# 中考必备词汇_300

## 300. wonderful

**极好的，精彩的，绝妙的；奇妙的；美妙；胜；神妙**

> [!TIP]
>
> - wonderful life （美妙人生（电视剧））
>
> - have a wonderful time （玩得快活极了）
>
> - wonderful memories （许多美好的记忆）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s wonderful what doctors can do nowadays. （如今医生的本领着实令人称奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, famous, super, great, class （奇妙的；极好的）
>

## 301. mine

`main`  **矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷**

`main`  **开采，采掘；在…布雷**

`main`  **我的**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - mine ventilation （矿井通风；矿山通风）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - mine field （矿区；[军]雷区）
>
> - open pit mine （露天矿）
>
> - mine exploitation （矿山开发）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - land mine （地雷）
>
> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）
>
> - mine survey （矿山测量[地理]）
>
> - mine surveying （矿山测量学；矿山勘测）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - a mine of information （知识的宝库）
>

> [!NOTE]
>
> - They learnt how to lay mines (= put them in place ) . （他们学习了如何布雷。）
>

> [!WARNING]
>
> - ore, pit （矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷）
>
> - exploit （开采，采掘；在…布雷）
>

## 302. wind

`[wɪnd]`  **风；呼吸；气味；卷绕**

`[wɪnd]`  **缠绕；上发条；使弯曲；吹号角；绕住或缠住某人**

> [!TIP]
>
> - wind power （风力，风能）
>
> - with the wind （随风；顺着风）
>
> - in the wind （即将发生；在进行）
>
> - wind tunnel （风洞）
>
> - wind speed （风速）
>
> - wind turbine （风力涡轮机）
>
> - wind energy （风能）
>
> - strong wind （强风；大风；疾风）
>
> - east wind （东风）
>
> - wind in （vt. 卷入）
>
> - wind load （风力载荷）
>
> - wind up （结束；使紧张；卷起）
>
> - wind pressure （风压）
>
> - wind velocity （风速；风矢量）
>
> - to the wind （顶风）
>
> - wind farm （有许多风车的农场）
>
> - wind direction （风向；风向选择；风的角度）
>
> - by the wind （顺风（航行））
>
> - wind field （风场，风区；荒野）
>
> - wind power generation （风力发电）
>

> [!NOTE]
>
> - The wind blew from the northeast. （风从东北方向吹来。）
>
> - Planes were unable to take off because of high winds. （飞机因大风无法起飞。）
>

> [!WARNING]
>
> - curve, enwind （缠绕；上发条；使弯曲；吹号角；绕住或缠住某人）
>
> - wrap （缠绕；上发条；吹响号角）
>
> - breath, smell （[气象]风；呼吸；气味；卷绕）
>

## 303. one

`wʌn`  **一个人；任何人**

`wʌn`  **一的；唯一的**

`wʌn`  **一**

`wʌn`  **一；一个**

> [!TIP]
>
> - one of （其中之一，之一）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - in one （adv. 成为一体；[口]只试一次）
>
> - no one （没有人）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - one another （彼此，互相）
>
> - at one （一致地）
>
> - one by one （一个接一个）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - one after another （adv. 接连地；一个接一个地）
>
> - make one （参加；使成为一体）
>
> - one of us （我们中的一个；我们的人；我们的支持者）
>
> - for one thing （首先；一则）
>
> - the old one （老头子，父亲魔鬼；旧的那个）
>
> - big one （n. 千元钞票；大便）
>
> - one and only （唯一的）
>
> - all in one （多合一）
>
> - one and the same （同一个；完全一回事）
>
> - one to one （一对一，一个对一个）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Have you got a camera?’ ‘No.’ ‘You should buy one’ (= buy a camera ). （“你有照相机吗？”“没有。”“你应该买一架。”）
>
> - The train was crowded so we decided to catch a later one (= catch a later train ). （火车很挤，于是我们决定乘坐下一班。）
>

> [!WARNING]
>
> - unique, sole （一的；唯一的）
>
> - ane （一）
>

## 304. arm

**手臂；武器；袖子；装备；部门**

**武装起来**

> [!TIP]
>
> - in arms （怀抱着的；武装起来的）
>
> - on one's arm （由(或靠)手臂支撑着）
>
> - up in arms （竭力反对；进行武装斗争）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - right arm （右臂；得力助手）
>
> - with open arms （张开双臂；热情地；亲切地）
>
> - on the arm （[美国俚语]）
>
> - arm in arm （臂挽臂）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - with arms （武装的）
>
> - under his arm （（腋下）挟着）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - long arm （长臂）
>
> - rocker arm （摇臂，摇杆）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - control arm （n. 控制杆，操作杆）
>
> - arm of the law （[讽刺语]执法人(如警察、法官、律师等)）
>
> - take up arms （v. 拿起武器）
>
> - suspension arm （吊臂；弹簧吊架；悬挂臂，悬架臂）
>

> [!NOTE]
>
> - Dave has a broken arm . （戴夫手臂断了。）
>
> - Tim’s mother put her arms around him. （蒂姆的母亲伸出双臂搂着他。）
>
> - Pat was carrying a box under his arm . （帕特腋下挟着一个盒子。）
>
> - He had a pile of books in his arms . （他抱着一摞书。）
>
> - They walked along the beach arm in arm (=  with their arms bent around each other’s  ) . （他们臂挽臂走在沙滩上。）
>
> - The old lady rushed to greet him, arms outstretched . （老太太张开双臂，快步上前迎接他。）
>

> [!WARNING]
>
> - weapon, equipment, setup （手臂；武器；袖子；[军]装备）
>
> - war preparation （武装；备战）
>

## 305. except

`ik'sept`  **不计；把…除外**

`ik'sept`  **除…之外**

`ik'sept`  **除了；要不是**

> [!TIP]
>
> - except for （除了…以外；要不是由于）
>
> - except as （除…之外）
>

> [!NOTE]
>
> - They were all there except me. （除了我以外他们都在那里。）
>
> - We all went except him. （除他以外， 我们都去了。）
>
> - They all howled with laughter except me. （除了我以外，他们全都哈哈大笑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - object, sit down on, to oppose （反对）
>
> - unless, besides, in addition to （除…之外）
>
> - but for （除了；要不是）
>

## 306. trust

`'trʌst`  **信任，信赖；责任；托拉斯**

`'trʌst`  **信任，信赖；盼望；赊卖给**

> [!TIP]
>
> - trust in （vt. 信任；依靠；存放）
>
> - on trust （不加深究地，不加考察地；不赁证据）
>
> - in trust （被托管）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - trust with （委托；存放；托付）
>
> - public trust （公益信托；公共信托）
>
> - trust fund （信托基金）
>
> - trust property （信托财产）
>
> - trust company （信托公司）
>
> - investment trust （投资信托；信托公司）
>
> - trust on （信任）
>
> - trust investment （信托投资）
>
> - real estate investment trust （不动产投资信托公司）
>
> - unit trust （单位信托公司；投资公司；联合托拉斯）
>
> - brain trust （智囊团）
>
> - breach of trust （[律]违反信托）
>
> - national trust （n. 国民托管组织（英国保护名胜古迹的私人组织））
>
> - interpersonal trust （人际信任）
>
> - trust receipt （信托收据）
>
> - property trust （财产信托；物业信托）
>

> [!NOTE]
>
> - At first there was a lack of trust between them. （起初，他们之间缺乏信任。）
>
> - an agreement made on the basis of mutual trust （在相互信任的基础上达成的一项协议）
>
> - You betrayed your father’s trust (= did something bad even though he trusted you ) . （你辜负了你父亲对你的信任。）
>

> [!WARNING]
>
> - duty, liability, belief, faith, confidence （信任，信赖；责任；托拉斯）
>
> - credit, believe in （信任，信赖；盼望；赊卖给）
>
> - hope, believe in （信任，信赖；依靠）
>

## 307. long

**长时间；[语] 长音节；（服装的）长尺寸；长裤**

**长的；过长的；做多头的；长时间的；冗长的，长音**

**渴望；热望**

**长期地；始终**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - for long （长久）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - how long （有多久）
>
> - long term （长期的）
>
> - so long （再见）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - long before （很早以前；在…以前很久）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - any longer （（不）再）
>
> - long ago （很久以前）
>
> - long way （远路）
>
> - long life （长寿命；使用期限长的）
>
> - long distance （长途电话局，长途通迅）
>
> - long run （adj. 长期的）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - long for （渴望）
>
> - long hair （长发）
>

> [!NOTE]
>
> - a long table （一张长桌子）
>
> - the longest tunnel in the world （世界上最长的隧道）
>
> - He stretched out hislong legs. （他伸开两条长腿。）
>
> - along lineof people （长长的一排队伍）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, full-bottomed （长的；过长的；做多头的）
>
> - rare, aspire （渴望；热望）
>
> - chronically, ever more （长期地；始终）
>

## 308. other

`'ʌðə`  **其他的，另外的**

`'ʌðə`  **另外一个**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - on the other （另一方面）
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - or other （或者说）
>
> - with each other （互相）
>
> - some other （其他；另一些）
>
> - other than （除了；不同于）
>
> - no other （[古语]仅此而已）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - other one （n. 其他的）
>
> - other half （[口]那口子（指自己的配偶））
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - at other times （在其它时候，平时）
>
> - other from （不同于）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>
> - one or other （或者别个；不管哪一个）
>
> - other things being equal （在其他条件都相同的情况下）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - of all others （在所有的当中）
>
> - turn the other cheek （容忍；不愿反抗）
>

> [!NOTE]
>
> - They were just like any other young couple. （他们那时就和其他任何年轻夫妇一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - another, else （其他的，另外的）
>

## 309. dozen

`'dʌzən`  **十二个，一打**

`'dʌzən`  **一打的**

> [!TIP]
>
> - dozens of （几十；许多）
>
> - by the dozen （成打地；按打计算）
>
> - half a dozen （adj. 半打，六个）
>
> - a dozen eggs （一打鸡蛋）
>
> - daily dozen （每日健身操；例行公事）
>

> [!NOTE]
>
> - a dozen eggs （一打鸡蛋）
>
> - Chris, Helen, and half a dozen others went on holiday together. （克里斯、海伦和其他六个人一起去度假了。）
>
> - (= about 12 ) cars were parked near the entrance. （入口附近停了大约十二辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - twelve （[计量]十二个，一打）
>

## 310. fear

`fiə`  **害怕；恐惧；敬畏；担心**

`fiə`  **害怕；敬畏；为…担心**

> [!TIP]
>
> - for fear （以免，唯恐；由于害怕）
>
> - for fear of （为了避免，唯恐）
>
> - in fear （害怕）
>
> - with fear （害怕地；吓得）
>
> - out of fear （出于恐惧）
>
> - fear for （vt. 为……担心）
>
> - in fear of （怕；为…提心吊胆）
>
> - fear not the future （不要为未来担忧）
>
> - in fear and trembling （非常恐惧；提心吊胆）
>

> [!NOTE]
>
> - She finally ran away for fear that he would kill her. （她最后逃走了，唯恐他会杀她。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, afraid of （害怕；[心理]恐惧；敬畏；担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>

## 311. as

`æz`  **因为；随着；虽然；依照；当…时**

`æz`  **如同；当作；以…的身份**

`æz`  **同样地；和…一样的**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - as one （一致的）
>
> - as soon （◎宁愿…，宁可…）
>
> - as soon as （一…就…）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - as far as （adv. 至于，直到，远到；就…而言）
>
> - as of （自……起）
>
> - as though （好像；仿佛）
>
> - as being （就是；即像）
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - as usual （像往常一样；照例）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - as per （按照，依据；如同）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>

> [!NOTE]
>
> - I saw Peter as I was getting off the bus. （我下公共汽车的时候看见了彼得。）
>
> - As time passed, things seemed to get worse. （随着时间的推移，情况似乎变得更加糟糕了。）
>
> - Just as the two men were leaving, a message arrived. （那两个男子刚要离开，消息就传来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - because, although, since, for, seeing （因为；随着；虽然；依照；当…时）
>
> - in the light of, like （如同；当作；以…的身份）
>
> - equally, similarly, same, likewise （同样地；和…一样的）
>

## 312. before

`bi'fɔ:`  **在…之前，先于**

`bi'fɔ:`  **以前；在前**

`bi'fɔ:`  **在…以前；在…之前**

> [!TIP]
>
> - before and after （前后，之前之后）
>
> - than before （比以前）
>
> - as before （如以前）
>
> - before long （不久以后）
>
> - ever before （以前；从前）
>
> - than ever before （比以往任何时候更…）
>
> - from before （从…以前）
>
> - go before （居先；走在前面）
>
> - on or before （截至；在或在…以前）
>
> - before all （尤其，特别）
>

> [!NOTE]
>
> - The new road should be completed before the end of the year. （这条新公路应该在年底前完工。）
>
> - Let’s meet at our house before the show. （看演出前在我们家碰头吧。）
>
> - Larry arrived home before me. （拉里在我之前到家。）
>
> - We only got back from Scotland the day before yesterday (=  two days ago  ) . （我们前天才从苏格兰回来。）
>
> - Other students joined in the protest, and before long (=  soon  ) there was a crowd of 200 or so. （其他学生也加入了抗议队伍，不久就有200人左右了。）
>

> [!WARNING]
>
> - avant （在…之前，先于）
>
> - previously, ago, formerly, prior, back （以前；在前）
>
> - until （在…以前；在…之前）
>

## 313. stream

`stri:m`  **溪流；流动；潮流；光线**

`stri:m`  **流；涌进；飘扬**

> [!TIP]
>
> - main stream （干流；主干流）
>
> - data stream （数据流）
>
> - a stream of （一连串）
>
> - blood stream （血流）
>
> - steady stream （稳恒流；稳定流）
>
> - stream of consciousness （意识流（一种文学流派））
>
> - on stream （进行生产中）
>
> - down stream （下游；[经]下游工业）
>
> - air stream （气流）
>
> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）
>
> - gas stream （气流；气体流）
>
> - jet stream （急流，射流；喷射气流）
>
> - upper stream （上游）
>
> - stream flow （流量；河川径流）
>
> - stream cipher （流密码；密文流）
>
> - stream function （[计]流量函数）
>
> - gulf stream （墨西哥湾流）
>
> - trunk stream （干流；主流）
>
> - revenue stream （收入来源；收益流）
>
> - stream line （流水线）
>

> [!NOTE]
>
> - A stream of cold air rushed through the open door. （一股冷气穿过敞开的门直冲进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tide, ray （[水文]溪流；流动；潮流；光线）
>
> - flow, flood, dance （流；涌进；飘扬）
>
> - shed, sweat （流出；涌出；使飘动）
>

## 314. after

`'ɑ:ftə, 'æf-`  **后来，以后**

`'ɑ:ftə, 'æf-`  **在……之后**

`'ɑ:ftə, 'æf-`  **在……之后**

`'ɑ:ftə, 'æf-`  **以后的**

> [!TIP]
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - go after （追求，追逐）
>
> - ever after （从此以后一直）
>
> - after hours （adv. 下班；工作完毕后）
>

> [!NOTE]
>
> - Tomorrow. Or the day after. （明天。或者后天。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （后来，以后）
>
> - in the back of （在……之后）
>
> - succeeding （以后的）
>

## 315. fix

`fiks`  **使固定；修理；安装；准备**

`fiks`  **困境；方位；贿赂**

> [!TIP]
>
> - fix on （确定；固定；使集中于）
>
> - in a fix （[美国英语]进退两难，处境艰难，陷于困境）
>
> - fix up （修理；解决；改进；为…作好安排；商妥）
>
> - quick fix （权宜之计）
>
> - fix one's eyes on （注意；凝视）
>
> - hot fix （热修复）
>
> - fix a date （确定日期，约期）
>
> - fix attention on （集中注意力于）
>
> - fix position （n. 定位；实测船位）
>
> - get a fix on （[口语](用雷达、声纳等电子装置)探测远距离物体的方位，(用雷达、声纳等电子装置)定出(某物的)位置）
>
> - out of fix （[美国英语]心情不好；身体不好；已损坏的，需要修理的）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s outside fixing the brakes on the car. （他在外面修理汽车的刹车。）
>
> - Ellis was able to quickly find and fix the problem. （埃利斯马上就找到并解决了问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, fit, repair, doctor （使固定；修理；安装；准备）
>
> - watch, regard （固定；注视）
>
> - difficulty, corner, dilemma, predicament （困境；方位；贿赂）
>

## 316. behaviour

**行为；习性；运行状况（=behavior）**

> [!TIP]
>
> - mechanical behaviour （机械性能，机械特性）
>
> - good behaviour （品行良好；得体的行为）
>
> - consumer behaviour （消费行为；消费者行为学）
>
> - social behaviour （社会行为）
>
> - animal behaviour （动物行为；动物习性）
>
> - fire behaviour （防火性能；火灾特性）
>

> [!NOTE]
>
> - It is important to reward good behaviour. （表现好要给予奖励，这是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dealing, going, habit, act, work （行为；习性；运行状况（等于behavior））
>

## 317. room

**房间；空间；余地；机会；房间里所有的人**

**为…提供住处；租房，合住；投宿，住宿；留…住宿**

> [!TIP]
>
> - room temperature （室温；常温（约20摄氏度））
>
> - living room （客厅，起居室）
>
> - at room temperature （在室温下）
>
> - dining room （餐厅）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - single room （n. 单人房，单人间）
>
> - reading room （阅览室）
>
> - meeting room （会议室）
>
> - leave the room （[口语]上厕所）
>
> - room number （房间号码）
>
> - operating room （n. [医]手术室）
>
> - computer room （计算机机房）
>
> - clean room （绝对无尘室）
>
> - control room （控制室；仪表室；配电室）
>
> - guest room （客房）
>
> - double room （双人房）
>
> - room service （n. 客房服务）
>
> - dressing room （n. 更衣室；化妆室）
>
> - room for improvement （改进的余地）
>
> - no room for （没地方）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked around the room. （我四下看了看房间。）
>
> - She nodded toward a man who was standing across the room (= on the other side of the room ) . （她朝站在屋子另一头的一个男人点点头。）
>
> - Someone was laughing in the next room (= the one beside the one you are in ) . （隔壁房间有人在笑。）
>
> - Here’s your key - room 348. （这是你的钥匙——348号房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - apartment, opportunity, scope, vacuum, chamber （[建]房间；空间；余地；机会）
>
> - belong, harbor, live, quarter, dwell （居住；住宿）
>

## 318. disturb

`dis'tə:b`  **打扰；妨碍；使不安；弄乱；使恼怒**

> [!TIP]
>
> - do not disturb （请勿打扰（美国连续剧））
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry to disturb you, but I have an urgent message. （对不起打扰一下，我有个紧急消息。）
>
> - The thieves fled when they were disturbed by a neighbour. （窃贼们被一名邻居惊动后逃跑了。）
>
> - (= a sign you put on a door so that people will not interrupt you ) . （请勿打扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （打扰；妨碍；使不安；弄乱；使恼怒）
>
> - intrude upon, hinder from （打扰；妨碍）
>

## 319. Russian

`'rʌʃən`  **俄国的；俄语的**

`'rʌʃən`  **俄语；俄国人**

> [!TIP]
>
> - russian federation （俄罗斯联邦）
>
> - russian revolution （俄国革命（指发生于1917年的二月革命或十月革命））
>
> - russian orthodox （俄罗斯东正教）
>
> - little russian （小俄国人；小俄罗斯（指俄国与基辅之间的一个地方））
>
> - college russian （大学俄语）
>
> - white russian （白俄罗斯（在历史上指东欧现今属于白俄罗斯的那一片区域））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Russian parliament. （...俄罗斯国会。）
>

## 320. smile

`smail`  **微笑**

`smail`  **微笑；笑容；喜色**

> [!TIP]
>
> - smile to oneself （暗笑）
>
> - smile on （向…微笑；对…加以赞许）
>
> - all smiles （满面笑容；喜气洋洋）
>
> - smile at （对……微笑；一笑置之）
>
> - big smile （笑容满面）
>
> - smile upon （向…微笑）
>
> - forced smile （苦笑；勉强的微笑）
>
> - keep smile （保持微笑）
>
> - wear a smile （带着笑容；面带笑容）
>
> - mona lisa smile （蒙娜丽莎的微笑）
>

> [!NOTE]
>
> - her smiling face （她的笑脸）
>

> [!WARNING]
>
> - beam on （微笑）
>

## 321. strict

`strikt`  **严格的；绝对的；精确的；详细的**

> [!TIP]
>
> - strict control （严格控制）
>
> - strict with （对…要求严格）
>
> - strict liability （严格责任；严格赔偿责任）
>
> - in the strict sense （严格说来）
>
> - be strict in （对…要求严格）
>

> [!NOTE]
>
> - a strict teacher （严格的老师）
>

> [!WARNING]
>
> - rigid, precise, accurate, mathematical, absolute （严格的；绝对的；精确的；详细的）
>

## 322. king

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **国王；最有势力者；王棋**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **统治；做国王**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **立…为王**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **主要的，最重要的，最大的**

> [!TIP]
>
> - martin luther king （n. 马丁·路德·金（美国黑人运动领袖））
>
> - monkey king （美猴王，孙悟空）
>
> - king arthur （亚瑟王（电影名，是英格兰传说中的国王））
>
> - king lear （李尔王）
>
> - king of kings （万王之王（耶稣基督）；上帝）
>
> - burger king （汉堡王）
>
> - live like a king （过奢侈(或阔绰)的生活）
>
> - stephen king （n. 史蒂芬·金（美国恐怖小说家））
>
> - sea king （中古时代北欧的海盗头子）
>
> - king size （特大尺寸的）
>
> - king crab （皇帝蟹；鳕场蟹；勘察加拟石蟹；鲎）
>
> - king for a day （短暂为王）
>
> - uncrowned king （(某领域中)公认的最出色者）
>
> - king of the forest （橡树）
>
> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））
>
> - king post （[建筑]桁架中柱；吊杆柱；主梁）
>
> - king of the castle （(团体或机构中)最重要的人物；身居高位的人）
>
> - king salmon （大鳞大麻哈鱼；鲑鱼王）
>
> - king prawn （宽沟对虾；大虾；国王明虾）
>

> [!NOTE]
>
> - On 2 December Henry VI was crowned king (= made the king at an official ceremony ). （12月2日，亨利六世加冕为王。）
>

> [!WARNING]
>
> - wanax, Rex （国王；最有势力者；王棋）
>
> - to rule, reign over （统治；做国王）
>
> - enthrone （立…为王）
>

## 323. communication

**通讯，[通信] 通信；交流；信函**

> [!TIP]
>
> - communication system （通信系统）
>
> - communication with （与……交流；与……通讯）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - mobile communication （移动式通信）
>
> - wireless communication （无线通信）
>
> - communication network （通讯网络）
>
> - communication skill （沟通技巧；传播技能）
>
> - data communication （数据通信）
>
> - network communication （网络通信，网络传播）
>
> - serial communication （[计]串行通信）
>
> - communication protocol （[计]通信协议）
>
> - information communication （信息交流；信息通信）
>
> - communication equipment （通信设备）
>
> - international communication （国际交流；国际通信；国际传播）
>
> - optical communication （光通信）
>
> - cross-cultural communication （跨文化交际）
>
> - intercultural communication （跨文化交流；跨文化沟通；国际文化交流）
>
> - interpersonal communication （人际沟通；人际传播；人际交流）
>
> - digital communication （数位通讯；数位传输）
>
> - means of communication （通信手段）
>

> [!NOTE]
>
> - Good communication is vital in a large organization. （在大机构里良好的沟通是极为重要的。）
>
> - Radio was the pilot’s only means of communication . （无线电是飞行员唯一的通信手段。）
>

> [!WARNING]
>
> - telecommunications, exchange （通讯，[通信]通信；交流）
>

## 324. toothpaste

`'tu:θpeist`  **牙膏**

> [!NOTE]
>
> - Shaving supplies, toothpaste, and soap were found inside. （在里面找到了剃须用品、牙膏和肥皂。）
>

> [!WARNING]
>
> - dentifrice （[轻]牙膏）
>

## 325. his

**他的**

**(His)人名；(法)伊斯**

> [!NOTE]
>
> - That should be his mother. （那大概是他的母亲。）
>
> - He stated his views to me. （他向我说明了他的观点。）
>

## 326. value

`'vælju:`  **值；价值；价格；重要性；确切涵义**

`'vælju:`  **评价；重视；估价**

> [!TIP]
>
> - of value （adj. 贵重的（重要的））
>
> - reference value （参考值；标准值；参照值）
>
> - practical value （实际价值）
>
> - value chain （价值链）
>
> - in value （在价值上）
>
> - economic value （经济价值；经济有效值）
>
> - market value （n. [商]（有别于帐面价值的）市场价值；市价）
>
> - high value （高价值；高影调）
>
> - added value （附加值；增值价值）
>
> - value on （签发；向某人开出汇票）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - value added （增值；附加价值）
>
> - of great value （很有价值的）
>
> - value system （价值体系；价值系统）
>
> - peak value （峰值）
>
> - social value （社会价值）
>
> - numerical value （数值）
>
> - core value （核心价值）
>
> - theoretical value （理论值）
>
> - threshold value （[计]阈值；门限值；界限值）
>

> [!NOTE]
>
> - the nutritional value of cereal （谷类食物的营养价值）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, significance, price, stress, weight （[数]值；[经]价值；价格；重要性；确切涵义）
>
> - score, rate, prize （评价；重视；估价）
>

## 327. succeed

`sək'si:d`  **成功；继承；继任；兴旺**

> [!TIP]
>
> - succeed in （成功；在…方面成功；顺利完成）
>
> - succeed someone as （接任某人的职务）
>
> - succeed at （成功方面，在…方面成功）
>
> - succeed with （在方面取得成功）
>
> - succeed in doing （成功地做了…，成功地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to be the first woman to climb Mount Qomolangma, and she almost succeeded. （她本想成为第一位登上珠穆朗玛峰的女性，而且差一点就成功了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arrive, win, make good （成功；继承；继任；兴旺）
>
> - to inherit, take sth over （继承；接替；继…之后）
>

## 328. restaurant

`'restərɔŋ, -rɔnt, -rənt`  **餐馆；[经] 饭店**

> [!TIP]
>
> - chinese restaurant （中餐厅；中餐馆）
>
> - fast food restaurant （速食店）
>
> - thai restaurant （泰式餐厅；泰国菜馆）
>
> - fast-food restaurant （快餐店，速食店；快餐餐厅）
>
> - restaurant manager （饭店经理，餐厅经理）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - buffet restaurant （自助餐厅）
>
> - restaurant reservations （饭店预约；餐厅订位）
>
> - chinese restaurant syndrome （中国餐馆综合症（据认为是由中国食物中的味精所引起的头痛、呕吐等症状））
>
> - restaurant car （餐车）
>

> [!NOTE]
>
> - He took her out for a five-course dinner in a fancy restaurant. （他带她到一家豪华餐厅吃了一顿有五道菜的晚餐。）
>
> - The company runs a chain of restaurants. （公司经营连锁饭店。）
>
> - A new restaurant has just opened across the road. （马路对面刚开了一家新饭馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, lokanta （[经]餐馆；饭店）
>

## 329. ability

`ə'biliti`  **能力，能耐；才能**

> [!TIP]
>
> - innovation ability （创新能力）
>
> - ability for （在…的能力）
>
> - learning ability （学习能力）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - reading ability （阅读能力）
>
> - management ability （管理能力）
>
> - writing ability （写作能力；书写能力）
>
> - working ability （工作能力，加工能力）
>
> - physical ability （体能，体质能力；身体能力）
>
> - cognitive ability （认知能力）
>
> - service ability （工作能力）
>
> - ability to pay （支付能力）
>
> - combining ability （配合力）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - executive ability （执行力；行政能力）
>
> - natural ability （本能）
>
> - administrative ability （行政能力；经营才能）
>
> - unique ability （独有能力）
>
> - adaptive ability （自适应能力）
>

> [!NOTE]
>
> - The test measures your mathematical ability. （这种测试考查的是数学能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, competence, talent, quality, power （能力，能耐；才能）
>

## 330. spoon

`spu:n`  **匙，勺子；一杓的量**

`spu:n`  **用匙舀；使成匙状**

> [!TIP]
>
> - greasy spoon （低级小饭馆；经济小吃店）
>
> - silver spoon （财富（尤指继承的遗产）；电影（集合名词）；电影业）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - tea spoon （茶匙儿，茶勺）
>
> - spoon out （用匙舀）
>

> [!NOTE]
>
> - He spooned instant coffee into two of the mugs. （他用勺把速溶咖啡舀进了两个杯子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - scooper （匙，勺子；一杓的量）
>

## 331. face

`feis`  **脸；表面；面子；面容；外观；威信**

`feis`  **向；朝**

> [!TIP]
>
> - the face of （即使；在…面前）
>
> - in the face （面对；当面）
>
> - face to face （面对面）
>
> - in the face of （面对）
>
> - your face （你的脸；你的样子）
>
> - face with （面对；面临）
>
> - working face （工作面；施工面；回采工祖）
>
> - in face （事实上；实际上）
>
> - face up （面朝上，正面朝上）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - in face of （面对…，不顾…；纵然）
>
> - lose face （丢脸）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - on the face of （从…字面上看；从…外表上判断）
>
> - in your face （过度耀眼的；咄咄逼人的）
>
> - smiling face （笑脸，笑颜；微笑的脸）
>
> - face value （面值，票面价值；表面价值）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - full face （全断面的；正面照片）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a beautiful face. （她面容秀美。）
>
> - Her face was white with fear. （她吓得脸煞白。）
>
> - A big smile spread across his face. （他的脸上绽开了灿烂笑容。）
>
> - I felt like punching him in the face. （我真想给他脸上来一拳。）
>

> [!WARNING]
>
> - surface, outside, garment, look （脸；表面；面子；面容；外观；威信）
>
> - open to （向；朝）
>
> - accept, agree, recognize, look, grant （面对；面向；承认；抹盖）
>

## 332. shoe

`ʃu:`  **鞋；蹄铁；外胎**

`ʃu:`  **给……穿上鞋；穿……鞋**

> [!TIP]
>
> - in one's shoes （处于某人的位置）
>
> - where the shoe pinches （n. 关键所在；困难所在）
>
> - brake shoe （闸瓦（刹车制动片））
>
> - shoe material （鞋材）
>
> - shoe shop （鞋店）
>
> - shoe polish （鞋油）
>
> - cloth shoe （布鞋）
>
> - leather shoe （皮鞋）
>
> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）
>
> - shoe leather （皮鞋；制鞋皮革）
>
> - safety shoe （安全鞋）
>
> - sports shoe （运动鞋）
>
> - basketball shoe （篮球鞋）
>
> - plastic shoe （塑胶皮鞋）
>
> - green shoe （[证劵]优先购股权；[证劵]绿鞋机制）
>
> - running shoe （跑步鞋；架模靴）
>
> - shoe lace （鞋带）
>
> - fill dead men's shoes （继承死者的财产(或地位)）
>
> - white shoe （白鞋）
>
> - drop the other shoe （扔下另一只鞋，做完令人不快的事）
>

> [!NOTE]
>
> - I sat down and took off my shoes and socks. （我坐下来脱掉鞋子和袜子。）
>
> - What size shoes do you take? （你穿几号的鞋子？）
>

> [!WARNING]
>
> - outer tube （鞋；蹄铁；外胎）
>

## 333. big

`biɡ`  **大的；重要的；量大的**

`biɡ`  **大量地；顺利；夸大地**

`biɡ`  **(Big)人名；(土)比格**

> [!TIP]
>
> - make big （[美国俚语]飞黄腾达；成功）
>
> - big city （大城市）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - big problem （大问题）
>
> - big family （大家庭）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - how big （多大）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - big with （◎怀着…的，怀(孕)的）
>
> - big eyes （大眼睛）
>
> - big business （大企业；财团）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - take something big （◎勇敢地对待某事；感情冲动地对待某事）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - talk big （v. 吹牛）
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - big bang （n. 宇宙大爆炸；创世大爆炸）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - big d （大D城）
>

> [!NOTE]
>
> - a big house （大房子）
>
> - I need a bigger desk. （我需要一张大一点的桌子。）
>
> - She had a big grin on her face. （她脸上挂着大大的笑容。）
>
> - a big increase in crime （犯罪率的大幅上升）
>
> - Los Angeles is the biggest city in California. （洛杉矶是加利福尼亚最大的城市。）
>
> - The garage isn’t big enough for two cars. （这个车库不够大，停不下两辆汽车。）
>
> - When they lose, they lose in a big way (=  to a large degree  ) . （他们要输就输得很惨。）
>
> - There was this great big (=  extremely big  ) spider in the sink. （洗涤槽里有只特大的蜘蛛。）
>

> [!WARNING]
>
> - larger, crucial, important, considerable, material （大的；重要的；量大的）
>
> - largely, freely, heavy, importantly, tall （大量地；顺利；夸大地）
>

## 334. produce

**生产；引起；创作；生育，繁殖**

**农产品，产品**

> [!TIP]
>
> - farm produce （农产品）
>
> - dairy produce （乳制品）
>
> - produce electricity （发电）
>
> - produce results （产生结果）
>
> - native produce （土特产品，土产品）
>
> - capacity to produce （生产能力）
>
> - produce evidence （提出证据）
>
> - mass produce （批量生产）
>
> - produce grain （生产粮食；谷物制造）
>
> - produce department （生产部）
>

> [!NOTE]
>
> - New drugs are producing remarkable results . （新药正在产生显著的效果。）
>
> - a rise in sea level produced by climatic change （由气候变化引起的海平面升高）
>
> - As a policy, it did not produce the desired effect . （作为一项政策，它并未产生预期的效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, cause, operate, occasion, induce （生产；引起；创作）
>
> - manufacture, work, agricultural products （农产品，产品）
>
> - turn out, bring in （生产，创作）
>

## 335. island

`'ailənd`  **岛；岛屿；安全岛；岛状物**

`'ailənd`  **岛的**

`'ailənd`  **孤立；使成岛状**

> [!TIP]
>
> - on the island （在岛上）
>
> - hainan island （海南岛）
>
> - rhode island （美国罗德岛州）
>
> - long island （长岛（美国纽约州东南部岛屿））
>
> - heat island （（城市上空气温偏高的）热岛）
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - island arc （[地]弧形列岛）
>
> - staten island （斯塔顿岛（地名，位于纽约））
>
> - lantau island （大屿山（香港境内最大的岛屿））
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - thousand island （千岛湖；千岛酱；千岛式）
>
> - big island （夏威夷大岛）
>
> - volcanic island （火山岛）
>
> - coney island （康尼岛；科尼岛（位于纽约的小岛）；甜筒岛）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - tiny island （小岛）
>
> - vancouver island （温哥华岛（加拿大西南部岛屿））
>
> - ocean island （n. 大洋岛）
>

> [!NOTE]
>
> - The Cayman Islands （开曼群岛）
>
> - the Greek island of Crete （希腊克里特岛）
>

> [!WARNING]
>
> - isle, safety strip （岛；岛屿；安全岛；岛状物）
>
> - to stand alone （孤立；使成岛状）
>

## 336. heavy

**沉重的；繁重的，巨大的；拥挤的；阴沉的**

**重物；严肃角色**

**大量地；笨重地**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - heavy industry （重工业）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - on the heavy （[美国俚语]从事犯罪活动）
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - heavy machinery （重型机械）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - heavy work （重作业）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - heavy pressure （高压）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - heavy loss （重大损失；严重的亏损）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - heavy water （[化]重水）
>

> [!NOTE]
>
> - The wardrobe was too heavy for me to move on my own. （衣橱太重，我一个人移不动。）
>
> - a heavy suitcase （沉重的手提箱）
>
> - The males are seven times heavier than the females. （雄性的重量是雌性的七倍。）
>
> - How heavy is the parcel (= how much does it weigh? ) ? （这个包裹有多重？）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （沉重的；繁重的，巨大的；阴沉的）
>
> - largely, freely, big, importantly, massively （大量地；笨重地）
>

## 337. electric

`i'lektrik`  **电的；电动的；发电的；导电的；令人震惊的**

`i'lektrik`  **电；电气车辆；带电体**

> [!TIP]
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - electric field （电场）
>
> - electric current （电流）
>
> - electric control （电控制）
>
> - electric energy （电能）
>
> - electric equipment （电设备；电器设备，用电设备；电气设备；电器类）
>
> - electric appliance （家用电器；耗电器具）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - electric power system （电力系统）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - electric circuit （电路（等于circuit））
>
> - electric heating （[电]电热；电力供热，电热供暖）
>
> - electric furnace （电炉；电阻炉）
>
> - electric arc （[电]电弧）
>
> - electric control system （n. 电气控制系统）
>
> - electric network （电网络）
>
> - electric car （电车）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - electric system （电力系统；电气系统）
>
> - electric locomotive （电气机车）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric blanket （电热毯）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamoelectric, motor-driven （[电]电的；电动的；发电的；导电的；令人震惊的）
>
> - electrified body （电；电气车辆；带电体）
>

## 338. planet

`'plænit`  **行星**

> [!TIP]
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - red planet （[口]火星）
>
> - planet gear （行星齿轮）
>
> - planet x （未知行星；冥外行星）
>
> - secondary planet （[天]卫星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - planet wheel （行星齿轮）
>
> - planet carrier （行星架；行星齿轮架）
>
> - minor planet （[天]小行星）
>

> [!NOTE]
>
> - The picture shows six of the nine planets in the solar system. （这张图片展示太阳系9个行星中的6个行星。）
>

## 339. weather

`'weðə`  **天气；气象；气候；处境**

`'weðə`  **经受住；使风化；侵蚀；使受风吹雨打**

`'weðə`  **露天的；迎风的**

> [!TIP]
>
> - bad weather （恶劣的天气）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - good weather （好天气）
>
> - weather permitting （如果天气良好，天气许可的话）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - weather condition （天气条件；气象情况）
>
> - warm weather （温暖的天气；温暖的气候）
>
> - weather report （天气预报，天气报告；气象报告）
>
> - wet weather （潮湿天气；多雨的天气）
>
> - weather radar （天气雷达）
>
> - weather resistance （耐气候性；耐风化性）
>
> - severe weather （恶劣天气；风雨交加的天气；剧烈天气）
>
> - weather station （气象站）
>
> - all weather （全天候）
>
> - weather service （气象服务；气象观测组织）
>
> - stormy weather （暴风雨天气；暴风雪）
>
> - under the weather （人不太舒服；身体不适）
>
> - sunny weather （阳光灿烂的天气）
>
> - in all weathers （不论天气如何，风雨无阻）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the weather like today? （今天天气如何？）
>
> - The weather turned bitterly cold. （天气变得很冷了。）
>

> [!WARNING]
>
> - climate, situation （天气；[气象]气象；气候；处境）
>
> - last out, eat into （经受住；使风化；侵蚀；使受风吹雨打）
>
> - bloom out, effloresce （风化；受侵蚀；经受风雨）
>
> - outdoor, unroofed （露天的；迎风的）
>

## 340. guest

`ɡest`  **客人，宾客；顾客**

`ɡest`  **款待，招待**

`ɡest`  **客人的；特邀的，客座的**

> [!TIP]
>
> - guest room （客房）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - honored guest （贵宾）
>
> - distinguished guest （嘉宾；上宾；尊贵的客人）
>
> - special guest （特别来宾；贵宾）
>
> - guest list （客户名单）
>
> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）
>
> - guest book （贺客名簿；访客留名簿）
>
> - guest professor （客座教授）
>
> - be my guest （别客气，请用；请便）
>
> - guest star （客串）
>
> - state guest （国宾）
>
> - guest of honor （贵宾）
>
> - be our guest （当我们的贵宾；请随便）
>
> - guest lecturer （客座教授；特约讲师）
>

> [!NOTE]
>
> - a banquet for 250 distinguished guests （250位贵宾出席的宴会）
>
> - Among the invited guests were Jerry Brown and Elihu Harris. （受邀的嘉宾中有杰里·布朗和伊莱休·哈里斯。）
>
> - The actress was guest of honour (= the most important guest ) at the launch. （这位女演员是首发式上的贵宾。）
>
> - I’ve nearly finished the guest list for the wedding. （参加婚礼的嘉宾名单我差不多准备好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, client, consumer （客人，[经]宾客；顾客）
>
> - serve, invite, attend （款待，招待）
>
> - board, stay over （作客，寄宿）
>

## 341. whom

**谁（who的宾格）**

> [!NOTE]
>
> - From whom shall I get comfort? （我从谁那儿能得到安慰呢?）
>
> - The dispute at the moment revolved about the question of whom to send. （当时的争论是围绕着派谁去好这一问题而进行的。）
>

## 342. hard

`hɑ:d`  **努力的；硬的；困难的；辛苦的；确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的**

`hɑ:d`  **努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地**

`hɑ:d`  **(Hard)人名；(英、芬、瑞典)哈德**

> [!TIP]
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - working hard （努力工作）
>
> - hard on （严厉对待）
>
> - hard disk （硬盘）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - hard working （勤奋的；努力工作的）
>
> - hard time （艰难的日子；艰难时刻；艰难时事）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - hard by （在近处）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - the hard way （艰难地；避易就难地）
>
> - play hard （行为卑鄙；不择手段）
>
> - work hard at （努力工作（学习））
>
> - have a hard time （度过困难时刻；过得困难；步履艰难）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - hard to reach （难以到达）
>

> [!NOTE]
>
> - a hard wooden chair （一把硬木椅）
>
> - the hardest substance known to man （已知的最硬物质）
>
> - After months without rain, the ground was too hard to plough. （数月无雨，土地坚硬难犁。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, severe, fierce, tight, violent （努力的；硬的；困难的；辛苦的；[医]确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的）
>
> - closely, heavily, strong （努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地）
>

## 343. clap

`klæp`  **鼓掌，拍手；啪地关上**

`klæp`  **鼓掌；拍手声**

> [!TIP]
>
> - clap hands （拍手）
>
> - a clap of thunder （一声霹雳）
>
> - clap eyes on （看见；注视）
>

> [!NOTE]
>
> - One man began to clap, and others joined in. （一个人鼓起了掌，其他人也跟着鼓掌。）
>
> - The couple were cheered and clapped on their arrival. （这对夫妇抵达时人群为他们欢呼鼓掌。）
>
> - The audience clapped politely but without much enthusiasm. （观众礼貌地鼓了掌，但并不热烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - plaud （拍手，鼓掌；轻轻拍打某人）
>
> - handclap （鼓掌；拍手声）
>

## 344. fetch

`fetʃ`  **取来；接来；到达；吸引**

`fetʃ`  **取得；诡计**

> [!TIP]
>
> - fetch in （引进，招来）
>
> - fetch up （引起；到达；最终成为）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - fetch out （拿出；引出；使显出）
>
> - fetch information （提取信息）
>

> [!NOTE]
>
> - This announcement fetched a huge cheer from the audience. （这一宣告博得听众极其热烈的欢呼声。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, attract, engage, draw, strike （取来；接来；到达；吸引）
>
> - take （拿；取物；卖得）
>
> - taking, procurement, scheme, fraud （取得；诡计）
>

## 345. each

`i:tʃ`  **每；各自的**

`i:tʃ`  **每个；各自**

`i:tʃ`  **每个；各自**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - each of （每个）
>
> - each one （每个人；各人）
>
> - each of us （我们每个人）
>
> - each and every （每个，每一个）
>
> - each of them （他们中的每一个）
>
> - each piece （人人，各人，每人，个个，各个）
>
> - each and all （全部，个个；全体，人人，大家都，统统；没有例外）
>
> - each to each （一一对应地）
>

> [!NOTE]
>
> - They reviewed each aspect of the plan bit by bit. （他们对计划的各个方面逐一地进行了审核。）
>
> - The children were given one each, handed to them or placed on their plates. （孩子们每人给一个，递给他们或者放在他们的盘子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - respective, several （每；各自的）
>
> - apiece （每个；各自）
>

## 346. wish

`wiʃ`  **希望；祝福；心愿**

`wiʃ`  **祝愿；渴望；向…致问候语**

> [!TIP]
>
> - best wish （美好祝愿）
>
> - wish for （盼望，希望得到）
>
> - as you wish （随心所欲）
>
> - wish you happy （祝你快乐）
>
> - wish i knew （但愿我知道；我想知道）
>
> - make a wish （欲望，企图；幻想）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - wish you every success （一帆风顺）
>
> - wish to do （希望做…）
>
> - wish list （希望清单）
>
> - wish on （把…强加于）
>
> - death wish （n. [心]死亡愿望（有意无意的对己或对人的））
>
> - wish away （希望离开；不停地表示愿望）
>

> [!NOTE]
>
> - Close your eyes and make a wish. （闭上眼睛许个愿。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, pleasure, promise, desire, will （希望；祝福；心愿）
>
> - long for, die for （祝愿；渴望；向…致问候语）
>
> - have need of, want for （愿望；需要）
>

## 347. environment

`in'vaiərənmənt`  **环境，外界**

> [!TIP]
>
> - ecological environment （生态环境）
>
> - environment protection （环境保护；环境保扩）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - living environment （生活环境）
>
> - working environment （工作环境；作业环境；工作环境温度）
>
> - network environment （网络环境）
>
> - external environment （外环境）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - environment pollution （[法]环境污染）
>
> - development environment （发展环境；开发环境；研发环境）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - investment environment （投资环境）
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - work environment （工作环境）
>
> - business environment （经营环境；商务环境；企业环境）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - geological environment （地质环境）
>
> - geographical environment （地理环境）
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of these chemicals are very damaging to the environment. （这些化学品中有些对环境非常有害。）
>
> - legislation to protect the environment （保护环境的法规）
>
> - the effects of acid rain on the environment （酸雨对环境的影响）
>
> - the government minister for the environment （负责环境事务的政府部长）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, setting, surrounding, condition （[环境]环境，外界）
>

## 348. shy

`ʃai`  **害羞的；畏缩的，胆怯的**

`ʃai`  **投；畏缩；惊退；厌恶**

`ʃai`  **投掷；惊跳**

> [!TIP]
>
> - shy away from （回避，退缩；躲避；羞于）
>
> - shy of （对…有顾虑；对…畏缩；缺乏）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - shy away （回避；避开）
>
> - shy girl （害羞的女孩）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a quiet shy man. （他是个话不多、害羞的男人。）
>
> - a shy smile （羞怯的微笑）
>
> - As a teenager, I was painfully shy (= extremely shy ) . （我十几岁时害羞得很。）
>

> [!WARNING]
>
> - chicken, blate （害羞的；畏缩的，胆怯的）
>
> - cast, recoil from （投；畏缩；惊退；厌恶）
>
> - throw, cast, pitch （投；乱掷）
>
> - putting, cast, throw, jump （投掷；惊跳）
>

## 349. murder

`'mə:də`  **谋杀，凶杀**

`'mə:də`  **谋杀，凶杀**

> [!TIP]
>
> - mass murder （大屠杀；大规模的谋杀；集体屠杀）
>
> - attempted murder （谋杀未遂）
>
> - commit murder （谋杀）
>
> - blue murder （可怕的谋杀；恐怖的喊声）
>
> - murder mystery （谋杀之谜）
>
> - bloody murder （血腥谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - He was convicted of murdering a policeman. （他被判谋杀一名警察的罪名成立。）
>
> - Thousands of civilians were brutally murdered during the civil war. （成千上万的平民在内战中遭到残杀。）
>
> - the murdered man （被害男子）
>

> [!WARNING]
>
> - murther （谋杀，凶杀）
>
> - killing, rubout （谋杀，凶杀）
>

## 350. afford

`ə'fɔ:d`  **给予，提供；买得起**

`ə'fɔ:d`  **(Afford)人名；(英)阿福德**

> [!TIP]
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>

> [!NOTE]
>
> - The room affords a beautiful view over the city. （这房间可以俯瞰城市美景。）
>
> - The new law will afford protection to employees. （新法律将为雇员提供保障。）
>

> [!WARNING]
>
> - allow, deal, extend, deliver, tender （给予，提供；买得起）
>

## 351. not

**表示否定，不**

**“非”（计算机中逻辑运算的一种）**

> [!TIP]
>
> - so as not to （vt. 以便不（未到...的程度））
>
> - if not for （要不是；若非）
>
> - not a thing （没东西；什么都没有）
>
> - be not in （不在家）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the stores do not open until 10 am. （大多数商店要到上午10点才开始营业。）
>
> - She’s not a very nice person. （她为人不太好。）
>
> - You were wrong not to inform the police. （你没有通知警方是错误的。）
>
> - ‘Can we go to the park?’ ‘No, not today, dear.’ （“我们能去公园吗？”“不，今天不行，亲爱的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - no, non, n't （不（用于否定句））
>

## 352. must

`mʌst, 弱məst, məs, mst, ms`  **必须，一定；可以，应当；很可能**

`mʌst, 弱məst, məs, mst, ms`  **绝对必要的事物；未发酵葡萄汁**

> [!TIP]
>
> - must be （一定；一定要；肯定是）
>
> - must have （必须拥有；非有不可）
>
> - must have been （一定（对过去事实肯定的推测））
>
> - must have done （必定做了…（表示对过去的推测））
>
> - must be going （该告辞了；必须去）
>
> - must be off （[口]该走了）
>
> - must needs （偏要；偏偏）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>

> [!NOTE]
>
> - Warm clothes are a must in the mountains. （御寒衣物在山里是必不可少的。）
>

> [!WARNING]
>
> - may, shall, ought （必须，一定；可以，应当；很可能）
>

## 353. enemy

`'enimi`  **敌人，仇敌；敌军**

`'enimi`  **敌人的，敌方的**

> [!TIP]
>
> - natural enemy （天敌）
>
> - behind enemy lines （深入敌后（影片名称））
>
> - public enemy （公敌；要犯）
>
> - sworn enemy （n. 不共戴天的敌仇）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s a dangerous enemy to have. （与她为敌很危险。）
>
> - Cats and dogs have always been natural enemies. （猫和狗向来是天敌。）
>
> - an old enemy of her father （她父亲的一个宿敌）
>
> - the unforgettable sight of the president shaking hands with his sworn enemy （董事长与其死敌握手的难忘情景）
>
> - I wouldn’t wishthis on my worst enemy. （即使是我的死对头，我也不愿看到他发生这样的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - foe, hostes （敌人，仇敌；敌军）
>
> - hostile （敌人的，敌方的）
>

## 354. pride

`praid`  **自豪；骄傲；自尊心**

`praid`  **使得意，以…自豪**

> [!TIP]
>
> - pride in （以…为傲）
>
> - the pride of （...的全盛期）
>
> - take pride in （v. 以…为傲）
>
> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）
>
> - pride of place （头等重要的位置；首要地位；傲慢）
>
> - national pride （民族自豪感）
>
> - false pride （n. 妄自尊大；虚荣）
>
> - pride of life （[古语]排场;虚荣[亦作 pride of the world]）
>
> - proper pride （自尊心）
>
> - in the pride of （处于…的顶峰(或最佳状态)）
>
> - pride oneself on sth （以某事物为自豪）
>
> - pride oneself on （使得意）
>
> - pride of the morning （清晨的薄雾和阵雨(天晴的预兆)）
>
> - pride of the desert （骆驼）
>
> - pride of one's youth （青春）
>

> [!NOTE]
>
> - He wore his medals with pride. （他自豪地戴着奖章。）
>
> - The people have a sense of pride in their community. （人们对自己的社区有一种自豪感。）
>
> - His heart swelled with pride when his daughter came in. （女儿进来时他的内心充满了自豪感。）
>
> - She felt a glow of pride when her name was announced for the prize. （宣布她获奖时她感到非常自豪。）
>
> - Success in sport is a source of national pride . （体育方面的成就可以激发民族自豪感。）
>

> [!WARNING]
>
> - selfrespect, pretension （自豪；骄傲；自尊心）
>
> - exalt （使得意，以…自豪）
>
> - glory, be proud of （自豪）
>

## 355. smoke

`sməuk`  **烟；抽烟；无常的事物**

`sməuk`  **冒烟，吸烟；抽烟；弥漫**

> [!TIP]
>
> - like smoke （[俚语]）
>
> - tobacco smoke （烟草烟雾）
>
> - go up in smoke （化为乌有；被烧光）
>
> - black smoke （黑烟；浓烟）
>
> - smoke detector （烟雾报警器）
>
> - have a smoke （抽一支烟）
>
> - smoke gas （烟气）
>
> - smoke signal （烟雾信号）
>
> - smoke density （烟浓度）
>
> - smoke out （查出；用烟熏出；使…公诸于世）
>
> - smoke free （无烟）
>
> - no smoke without fire （无风不起浪；无火不成烟）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - smoke control system （排烟控制系统）
>
> - smoke prevention （防烟法）
>
> - smoke and mirrors （烟雾和镜子；欺骗性行为；用虚假消息骗人）
>
> - smoke test （冒烟测试；通烟试验；用烟试验）
>
> - smoke bomb （烟雾弹）
>
> - smoke generation （起烟；生烟；烟熏剂）
>
> - smoke damper （防烟阀；烟道挡板）
>

> [!NOTE]
>
> - cigarette smoke （香烟的烟雾）
>
> - Smoke from burning fields drifted across nearby roads. （地里燃烧产生的烟雾飘到了附近的公路上。）
>
> - the pall of smoke (= thick cloud of smoke ) that hung over the city （笼罩在城市上空的浓烟）
>

> [!WARNING]
>
> - tobacco, ephemerality （[环境]烟；抽烟；无常的事物）
>
> - fume （冒烟，吸烟；抽烟；弥漫）
>
> - puff on （吸烟；抽）
>

## 356. act

`ækt`  **扮演；装作，举动像**

`ækt`  **行为，行动；法令，法案；（戏剧，歌剧的）一幕，段；装腔作势**

> [!TIP]
>
> - act as （担当）
>
> - act on （对…起作用；按照…行事）
>
> - act in （扮演；在…方面行动）
>
> - act like （举止像...）
>
> - act for （v. 代理）
>
> - in act （[古语]即将，正要(与to和不定式连用)）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - act out （把…表演出来；把…付诸行动）
>
> - act with （以…方式行事）
>
> - act upon （对…起作用；按照…行事）
>
> - act against （vt. 违反）
>
> - in the act of （正在做…时）
>
> - legal act （法律行为）
>
> - education act （教育法）
>
> - juristic act （法律行为；法律行律）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - act accordingly （核办）
>
> - balancing act （平衡做法；协调）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>

> [!NOTE]
>
> - I first started acting when I was 12 years old. （我12岁开始演戏。）
>
> - The movie is very well acted. （这部影片演得非常好。）
>

> [!WARNING]
>
> - play, take a part of （扮演；装作，举动像）
>
> - operate, bear oneself, conduct oneself （行动；扮演，充当；表现，举止；假装，演戏；起作用，见效）
>
> - behavior, dealing, action, going, bill （行为，行动；[法]法令，法案；（戏剧，歌剧的）一幕，段；装腔作势）
>

## 357. underground

`'ʌndəɡraund`  **在地下；秘密地**

`'ʌndəɡraund`  **地下的；秘密的；先锋派的**

`'ʌndəɡraund`  **地下；地铁；地道；地下组织；秘密活动；先锋派团体**

> [!TIP]
>
> - underground water （地下水；潜水）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - underground mining （地下开采；地下采矿）
>
> - an underground （地下工作者）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - underground garage （地下车库）
>
> - underground pipeline （地下管道）
>
> - underground structure （地下结构；地下构筑物）
>
> - underground parking （地下停车场）
>
> - underground tunnel （地下隧道）
>
> - underground construction （地下工程，地下建筑）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - underground excavation （地下挖掘）
>
> - underground river （地下河；暗河）
>
> - underground station （地铁站；地铁车站；地下车站）
>
> - underground gasification （[化]地下气化；地下气化作用）
>
> - underground passage （地下通道；地底通道；地下道）
>
> - underground car park （地下停车站；地底停车场）
>
> - underground cable （地下电缆；地下光缆）
>
> - underground system （地下电缆网；地下交通系统）
>

> [!NOTE]
>
> - This animal spends most of its life underground. （这种动物一生中的大部分时间都待在地下。）
>
> - nuclear waste buried deep underground （深埋在地下的核废物）
>

> [!WARNING]
>
> - quietly, privately, secretly （在地下；秘密地）
>
> - secret, chamber, inside, cabinet （地下的；秘密的；先锋派的）
>
> - sub, metro, subway （地下；地铁；地道；地下组织；秘密活动；先锋派团体）
>

## 358. camp

`kæmp`  **露营；扎营**

`kæmp`  **露营**

> [!TIP]
>
> - training camp （集训营）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - refugee camp （难民营；难民收容所）
>
> - base camp （大本营；探险队等的营地；扑火营部；扑火野外指挥部）
>
> - camp david （大卫营（美总统行宫））
>
> - camp on （得等待，预占）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - labor camp （流动工人招待所；劳改所）
>
> - camp fire （营火）
>
> - camp out （野营）
>
> - military camp （n. 军营）
>
> - camp site （露营区；施工现场）
>
> - camp bed （行军床）
>
> - death camp （（第二次世界大战期间纳粹的）死亡集中营（等于extermination camp））
>
> - detention camp （羁留营；拘留营；隔离营）
>
> - day camp （日间夏令营）
>
> - work camp （囚犯劳动营；（青少年）劳动夏令营）
>
> - holiday camp （假日野营地；度假村）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll camp by the river for the night, and move on tomorrow. （我们今晚在河边露营，明天继续前进。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down, encamp （露营；扎营）
>
> - pitch, sit down （扎营；使扎营）
>
> - encampment, bivouac （露营）
>

## 359. total

`'təutəl`  **全部的；完全的；整个的**

`'təutəl`  **总数达**

`'təutəl`  **总数，合计**

> [!TIP]
>
> - in total （总计）
>
> - a total of （总数为）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - total number （总数）
>
> - total cost （总成本）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - total investment （总投资）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - total value （总价；总值）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - total energy （总能量）
>
> - total quality management （全面质量管理；综合品质管理）
>
> - total assets （总资产；全部资产）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - total production （总产量）
>
> - total station （全站仪（全站型电子速测仪的简称，是一种智能型光电测量仪器）；全能测量仪）
>
> - total pressure （总压力）
>
> - total phosphorus （总磷）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>

> [!NOTE]
>
> - a total ban on cigarette advertising （香烟广告的全面禁止）
>
> - He looked at her with a total lack of comprehension. （他一头雾水地望着她。）
>
> - a sport that demands total commitment （需要全身心投入的体育运动）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, overall, complete, absolute （全部的；完全的；整个的）
>
> - to the amount of （[数]总数达）
>
> - amount, aggregate （合计）
>
> - sum, amount, gross （[数]总数，合计）
>

## 360. jacket

**羽绒滑雪衫；西装短外套；短上衣，夹克；土豆皮；书籍的护封；文件套，公文夹**

**给…穿夹克；给…装护套；给…包上护封；〈口〉打**

> [!TIP]
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - water jacket （水套）
>
> - down jacket （羽绒服；鸭绒衣；羽绒夹克）
>
> - life jacket （救生衣）
>
> - cooling jacket （[机]冷却套管）
>
> - yellow jacket （n. 黄马褂；小黄蜂）
>
> - dust jacket （n. 书皮；包书纸）
>
> - heating jacket （加热套）
>
> - dinner jacket （晚礼服；无尾礼服；小礼服；礼服夹克（等于tuxedo））
>
> - sports jacket （猎装；便装上衣；（男子在非正式场合穿的）粗花呢西装外套）
>
> - waterproof jacket （防水密外套；防水夹克）
>
> - cooling water jacket （冷却水套）
>
> - cable jacket （电缆外壳；电缆套管）
>

> [!NOTE]
>
> - Gene has to wear a jacket and tie to work. （吉恩上班得穿西装打领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - jerkin, lammy （夹克；[服装]短上衣）
>

## 361. address

**演说；从事；忙于；写姓名地址；向…致辞；与…说话；提出；处理**

**地址；演讲；致辞；说话的技巧；称呼**

> [!TIP]
>
> - email address （电子邮箱信箱）
>
> - ip address （网络地址，IP地址）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - home address （家庭住址；标识地址；内部地址）
>
> - mailing address （邮寄地址）
>
> - network address （网络地址）
>
> - address space （地址空间）
>
> - address as （称呼）
>
> - e-mail address （电子邮件地址）
>
> - public address （公用地址；扩音装置）
>
> - address system （地址系统；称谓系统）
>
> - inaugural address （就职演说）
>
> - address translation （地址转换；位址翻译）
>
> - public address system （扩声系统；有线广播系统；公用地址系统）
>
> - correspondence address （通讯地址；通信地址）
>
> - specific address （专用地址）
>
> - full address （全地址）
>
> - physical address （物理地址；实际地址）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - mail address （邮件地址；信件地址）
>

> [!NOTE]
>
> - Send a stamped, self-addressed envelope (=  with your address on it so it can be sent back to you  ) . （寄上一个贴好邮票的、写有回邮地址的信封。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, pursue, have （演说；从事；忙于；写姓名地址；向…致辞）
>
> - speech, lecture, talk （[计]地址；演讲；致辞；说话的技巧）
>

## 362. north

`nɔ:θ`  **北，北方**

`nɔ:θ`  **北方的；朝北的**

`nɔ:θ`  **在北方，向北方**

> [!TIP]
>
> - north america （北美洲）
>
> - north of （…的北边；在…以北）
>
> - north korea （n. 朝鲜；北韩）
>
> - in the north （在…的北部，在北方）
>
> - north china （华北）
>
> - north and south （南北；北方与南方）
>
> - to the north （向北方）
>
> - north carolina （n. （美国）北卡罗来纳州）
>
> - on the north （在北边）
>
> - north sea （北海）
>
> - north pole （n. 北极）
>
> - north africa （北非；非洲北部）
>
> - to the north of （在…北面；在…以北）
>
> - north wind （北风）
>
> - north slope （阿拉斯加北坡；北坡油田）
>
> - north dakota （美国北达科他州）
>
> - north point （北角；北点）
>
> - north star （北极星）
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - north latitude （北纬）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is north? （哪边是北？）
>

> [!WARNING]
>
> - nord （[测]北，[地理]北方）
>
> - boreal （[地理]北方的；朝北的）
>

## 363. watch

`wɔtʃ, wɔ:tʃ`  **观察；注视；看守；警戒**

`wɔtʃ, wɔ:tʃ`  **手表；监视；守护；值班人**

> [!TIP]
>
> - watch oneself （[美国英语]小心谨慎）
>
> - watch tv （看电视）
>
> - watch out （小心；提防）
>
> - watch for （v. 等待；当心；守候）
>
> - watch television （看电视）
>
> - watch out for （注意寻找；戒备；小心提防）
>
> - watch over （看守；监视；照管）
>
> - watch movies （看电影）
>
> - keep watch （看守；值班；放哨；提防）
>
> - close watch （紧盯）
>
> - gold watch （金表）
>
> - human rights watch （人权监察站）
>
> - on the watch （提防着；守候着）
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - watch carefully （仔细看；当心）
>
> - quartz watch （n. 石英表；石英钟）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - watch a film （看电影）
>
> - on watch （值班；监视）
>
> - electronic watch （电子表）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you mind if I watch? （你介意我看着吗？）
>
> - We sat and watched the sunset. （我们坐下来看日落。）
>
> - Ruth could not bear to watch her parents arguing. （露丝看不得父母争吵。）
>
> - Most parents don’t know what their kids are watching on TV. （大多数父母不知道自己的孩子都在看什么电视节目。）
>

> [!WARNING]
>
> - protect, look into （观察；注视；看守；警戒）
>
> - observation, monitoring, surveillance （手表；监视；守护；值班人）
>
> - sight, regard （观看，注视；守侯，看守）
>

## 364. book

`buk`  **书籍；卷；帐簿；名册；工作簿**

`buk`  **预订；登记**

> [!TIP]
>
> - in the book （◎[美国英语]记录在案的；为人所知的，所熟悉的，所通晓的）
>
> - book on （有关…的书）
>
> - book in （登记；预定）
>
> - book for （预订）
>
> - good book （n. 基督教的圣经）
>
> - like a book （◎彻底地，完全地，整个地）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - by the book （adv. 按常规；依照惯例）
>
> - english book （英语书）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - booked up （预订一空的）
>
> - on the book （在书上）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - an open book （众所周知的事）
>
> - the book of life （生命之书）
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - book value （帐面价值）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - book review （书评）
>
> - book of changes （n. 易经（等于I Ching））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just started reading a book by Graham Greene. （我刚开始看格雷厄姆·格林写的一本书。）
>
> - a cookery book （烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - volume, roll （书籍；卷；帐簿；名册；工作簿）
>
> - register, make reservation （预订；登记）
>

## 365. used

**习惯的；二手的，使用过的**

**用（use的过去式）；（used to）过去常做**

> [!TIP]
>
> - used in （用于；适用于）
>
> - used for （用于）
>
> - be used to something （习惯于某事）
>
> - be used as （被用来做…）
>
> - commonly used （常用；通用）
>
> - get used to （习惯于…）
>
> - used to be （过去曾经是）
>
> - used on （用在…上）
>
> - be used by （被…使用）
>
> - be used with （与…一起使用）
>
> - used up （用完了的；筋疲力尽；被杀死的）
>
> - used to do （过去常常，过去曾经；过去常常做某事）
>
> - used to do something （过去经常做）
>
> - got used to （习惯于）
>
> - there used to be （曾经有；过去常常有）
>
> - used car （二手车）
>
> - used oil （废油；废机油；用过的油）
>
> - used material （使用材料）
>
> - become used to （习惯于…；适应于…）
>
> - used sand （旧砂）
>

> [!NOTE]
>
> - I do the dishes every day, so I’m used to it. （我每天洗盘子，所以习惯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - habitual, accustomed （习惯的；二手的，使用过的）
>

## 366. news

`nju:z, nu:z`  **新闻，消息；新闻报导**

> [!TIP]
>
> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）
>
> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）
>
> - news agency （通讯社；新闻通讯社）
>
> - xinhua news agency （新华社）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - news report （新闻报道，时事报告）
>
> - latest news （最新消息，最近新闻）
>
> - in the news （被报导（在新闻报道中出现））
>
> - on the news （在广播或电视新闻中）
>
> - news service （n. 通讯社（等于news agency））
>
> - news release （n. 通讯社或政府机构发布的新闻稿（等于press release））
>
> - economic news （经济新闻）
>
> - china news （中国新闻；中国日报）
>
> - news network （新闻网；新闻传输网）
>
> - news briefing （新闻发布会）
>
> - international news （国际新闻）
>
> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）
>
> - news story （新闻报道）
>
> - local news （地方新闻；本地新闻）
>
> - world news （世界新闻）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope to have some good news for you soon. （我希望很快就能给你好消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, word, press （新闻，消息；新闻报导）
>

## 367. pond

`pɔnd`  **筑成池塘**

`pɔnd`  **筑成池塘**

`pɔnd`  **池塘**

> [!TIP]
>
> - lotus pond （荷花池，荷塘；莲花池）
>
> - oxidation pond （氧化塘；氧化池）
>
> - fish pond （鱼塘，鱼池）
>
> - stabilization pond （稳定塘；氧化池，稳定池）
>
> - tailing pond （尾矿池）
>
> - settling pond （沉淀池）
>
> - tailings pond （[矿]尾矿池；尾煤沉淀池）
>
> - water pond （水盘）
>

> [!NOTE]
>
> - The path descends to  the pond. （小路下斜通到池塘。）
>
> - This pond often catches in winter. （这个池塘在冬天常常结冰。）
>
> - Wild flowers and grasses rimmed the little pond. （各种野花和野草环绕着这个小池塘。）
>

> [!WARNING]
>
> - tank, mere （[水文]池塘）
>

## 368. friend

`frend`  **朋友；助手；赞助者**

> [!TIP]
>
> - best friend （最好的朋友，好朋友）
>
> - good friend （好朋友，挚友）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - old friend （老朋友；故人）
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - true friend （真正的朋友；真心朋友）
>
> - girl friend （n. 女朋友）
>
> - new friend （新朋友；新交）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - make friend （交朋友；建立友谊）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - real friend （真正的朋友；真朋友）
>
> - be friends with （对…友好；与…交友）
>
> - net friend （网友）
>
> - bosom friend （知己；知心朋友；契友）
>
> - female friend （女性朋友）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - intimate friend （知交，知己）
>
> - male friend （男性朋友）
>
> - false friend （假朋友，不忠实的朋友）
>

> [!NOTE]
>
> - Jerry, this is my friend Sue. （杰里，这是我的朋友休。）
>
> - She’s always out with her friends. （她常同朋友们一起出去。）
>
> - One of her closest friends died at the weekend. （她的一位密友周末过世了。）
>
> - I met Jim through a friend. （经一位朋友介绍，我认识了吉姆。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant, fellow, aid （朋友；助手；赞助者）
>

## 369. vehicle

`'viːɪk(ə)l`  **[车辆] 车辆；工具；交通工具；运载工具；传播媒介；媒介物**

> [!TIP]
>
> - motor vehicle （汽车；机动车辆）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - vehicle maintenance （汽车维护，车辆保养）
>
> - commercial vehicle （商用车辆）
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - passenger vehicle （客车，客运车辆；载客车辆）
>
> - vehicle registration （车辆登记；车辆注册登记）
>
> - transport vehicle （运输车，载重汽车）
>
> - tracked vehicle （履带式汽车）
>
> - road vehicle （公路用车）
>
> - armored vehicle （装甲车（辆））
>
> - special purpose vehicle （专用汽车；特别用途车辆）
>
> - space vehicle （太空交通工具）
>
> - utility vehicle （多用途运载车）
>
> - vehicle traffic （车辆交通）
>
> - heavy vehicle （重型车辆）
>
> - hybrid vehicle （混合驱动汽车）
>
> - off-road vehicle （越野车辆）
>
> - light vehicle （轻型汽车；轻型车辆）
>

> [!NOTE]
>
> - a description of the stolen vehicle （对被盗车辆的描述）
>
> - Have you locked your vehicle? （你锁车了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, engine, tool, gear, implement （[车辆]车辆；工具；交通工具；运载工具；传播媒介；媒介物）
>

## 370. weight

`weit`  **重量，重力；负担；砝码；重要性**

`weit`  **加重量于，使变重**

> [!TIP]
>
> - light weight （轻量；空载排水量；车辆自重）
>
> - molecular weight （[化]分子量）
>
> - of weight （有权势的；有影响的，有分量的）
>
> - lose weight （v. 减肥；体重减轻）
>
> - weight loss （失重；重量减轻）
>
> - body weight （体重）
>
> - by weight （按重量；按重量计算）
>
> - weight gain （增重，体重增加）
>
> - weight distribution （质量分布；重量分布；重量分配）
>
> - heavy weight （[体]重量级；平均体重以上的人；[口]重要人物）
>
> - dry weight （干重）
>
> - molecular weight distribution （[化]分子量分布）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - dead weight （固定负载；静负载）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - reduce weight （整形美容减肥）
>
> - put on weight （体重增加）
>
> - net weight （净重）
>
> - weight coefficient （权重系数；加权因子）
>
> - weight control （重量控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The average weight of a baby at birth is just over seven pounds. （婴儿的平均出生体重是七磅多一点。）
>
> - It can be sewn into curtain hems to weight the curtain and so allow it to hang better. （可以把它缝在窗帘的摺边里以增加窗帘的重量，使之更有下垂感。）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, burden, stress, strain, consequence （[物]重量，重力；负担；[计量]砝码；重要性）
>

## 371. sausage

`'sɔsidʒ, 'sɔ:-`  **香肠；腊肠；装香肠的碎肉**

> [!TIP]
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - pork sausage （猪肉香肠）
>

> [!NOTE]
>
> - pork sausages （猪肉香肠）
>

> [!WARNING]
>
> - wust, wurst （[食品]香肠；腊肠；装香肠的碎肉）
>

## 372. hall

**过道，门厅，走廊；会堂；食堂；学生宿舍；大厅，前厅；娱乐中心，会所**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - in the hall （在大厅里；在饭厅）
>
> - city hall （市政厅）
>
> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）
>
> - dining hall （餐厅，食堂）
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - main hall （大厅；主厅，主礼堂）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - music hall （音乐厅）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - assembly hall （会馆；礼堂）
>
> - entrance hall （n. 门廊）
>
> - hall effect （霍尔效应，内液增阻效应）
>
> - ancestral hall （宗祠；祠堂）
>
> - business hall （营业厅）
>
> - carnegie hall （卡内基音乐厅）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge tiled entrance hall （铺着地砖的大门厅）
>

> [!WARNING]
>
> - passage, corridor （门厅，走廊；[建]会堂；食堂；学生宿舍）
>

## 373. with

**用；随着；支持；和…在一起**

**(With)人名；(德、芬、丹、瑞典)维特**

> [!TIP]
>
> - with the （与）
>
> - up with （拿起，举起；拥护）
>
> - with all （虽然有，即使）
>
> - do with （利用，处理；需要；忍受；与……相处）
>
> - be with someone （[口]听懂）
>
> - in with （同…友好相处）
>
> - go with （v. 伴随；与…相配；和交朋友）
>
> - as with （正如；与…一样；就…来说）
>
> - on with （开始；穿上；戴上）
>
> - go out with （和…出去；与某人约会）
>
> - with young （（动物）怀胎）
>
> - go on with （继续；进行；暂时使用）
>
> - at one with （（与...）一致）
>
> - go off with （v. 拿去；抢走）
>
> - go in with （参加；加入；入股）
>
> - with knobs on （[俚语]尤其突出地，更加）
>

> [!NOTE]
>
> - I saw Bob in town with his girlfriend. （我看到鲍勃与他的女朋友一起在镇上。）
>
> - Put this bag with the others. （把这个包和其他的包放在一起。）
>
> - I always wear these shoes with this dress. （这双鞋子我总是和这条裙子一起穿。）
>
> - Mix the powder with boiling water. （用开水把粉调和。）
>
> - You’d better bring your passport with you. （你最好把护照带着。）
>

> [!WARNING]
>
> - by means of, behind （用；随着；支持；和…在一起）
>

## 374. flag

`flæɡ`  **标记；衰退；枯萎**

`flæɡ`  **标志；旗子**

> [!TIP]
>
> - red flag （n. 红旗；危险信号；[喻]惹人生气的事物）
>
> - national flag （n. 国旗）
>
> - white flag （白旗（表示投降）；降旗）
>
> - under the flag of （受…保护，站在…一边）
>
> - yellow flag （黄色旗；检疫旗；[植]黄菖蒲）
>
> - blue flag （蓝旗；蓝菖蒲；蓝鸢尾）
>
> - flag of truce （白旗，休战旗）
>
> - flag day （n. 美国国旗纪念日（六月十四日））
>
> - flag state （船旗国；标记状态）
>
> - with flags flying （得胜地，征服者似的，得意洋洋地）
>
> - flag of distress （求救旗号）
>
> - show the flag （[ 口语]）
>
> - hoist the flag （升旗表示占领新发现的土地）
>
> - keep the flag flying （◎[口语]不屈服，坚持战斗；继续坚持自己的意见(或想法)）
>
> - flag down （打信号使停下）
>
> - flag pole （旗杆）
>
> - black flag （黑旗（表示囚犯已被处决）；海盗旗；黑旗令（赛车可能有故障））
>
> - quarantine flag （n. 黄色检疫旗（表示船上未发生疾病的旗帜））
>
> - flag of convenience （方便旗（指商船为逃税而向别国注册并挂该国旗帜））
>
> - wave the flag （激起爱国热情）
>

> [!NOTE]
>
> - His enthusiasm was in no way flagging. （他的热情丝毫没有减退。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, decay （标记；衰退；枯萎）
>
> - emblemize （标记；插旗）
>
> - symbol, seal （标志；旗子）
>

## 375. interesting

`ˈɪntrɪstɪŋ，ˈɪntrəstɪŋ`  **有趣的；引起兴趣的，令人关注的**

> [!TIP]
>
> - to be interesting （怀孕；怀胎）
>
> - interesting places （好玩的地方；名胜；胜地）
>
> - look interesting （好像很有趣）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s an interesting question. （那是一个有趣的问题。）
>
> - a really interesting TV programme （十分有趣的电视节目）
>
> - Did you meet any interesting people? （你见过什么有意思的人吗？）
>
> - It’s interesting that no one remembers seeing the car. （竟然没人记得见过这辆车，真是有趣。）
>

## 376. president

**总统；董事长；校长；主席**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - former president （前任总统）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - honorary president （名誉会长，名誉主席）
>
> - acting president （代总统；代理校长；代理总裁）
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - assistant president （总裁助理）
>
> - president office （校长办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - President Bush （布什总统）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, prez （总统；董事长；校长）
>

## 377. February

`'februəri`  **二月**

> [!NOTE]
>
> - He joined the Army in February 1943. （他1943年2月参军。）
>

## 378. future

`'fju:tʃə`  **未来；前途；期货；将来时**

`'fju:tʃə`  **将来的，未来的**

> [!TIP]
>
> - in the future （在将来）
>
> - in future （从今以后，往后）
>
> - for the future （将来；从今以后）
>
> - in the near future （在不久的将来）
>
> - future development （未来的发展前景，未来发展）
>
> - near future （不久的将来）
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - future market （未来市场；期货市场）
>
> - promising future （n. 发展前景；光明的前途）
>
> - future life （来生；来世）
>
> - future use （将来使用）
>
> - future reference （备查）
>
> - look to the future （展望未来；考虑未来）
>
> - have no future （没有前途）
>
> - in the distant future （在遥远的未来）
>
> - future plan （未来计划）
>
> - look into the future （展望未来）
>
> - future value （未来值；将来值）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - immediate future （在最近的将来）
>

> [!NOTE]
>
> - The islands should have the right to decide their own future. （这些岛屿应当有权决定自己的未来。）
>
> - a leader who will shape the organization’s future （将决定该组织未来的一位领导者）
>

> [!WARNING]
>
> - tomorrow, prospect （未来；前途；期货；将来时）
>
> - prospective, ulterior （将来的，未来的）
>

## 379. clothes

`kləuðz`  **衣服**

> [!TIP]
>
> - clothes rack （衣架）
>
> - clothes shop （n. 服装店）
>
> - clothes hanger （挂衣服的架子；衣架（等于coat hanger））
>
> - clothes dryer （干衣机）
>
> - clothes line （晒衣绳）
>
> - clothes horse （n. 晒衣架，晾衣架）
>
> - clothes tree （n. 衣帽架）
>
> - clothes and fashion （服装与时尚）
>

> [!NOTE]
>
> - What sort of clothes was he wearing? （他穿着什么样的衣服？）
>
> - I showered and put on clean clothes. （我淋浴后穿上干净的衣服。）
>
> - He was still in his work clothes. （他仍然穿着工作服。）
>
> - a clothes shop （服装店）
>

> [!WARNING]
>
> - garment, array, thread, raiment, wearing apparel （衣服）
>

## 380. regard

`ri'ɡɑ:d, ri:-`  **注意；尊重；问候；凝视**

`ri'ɡɑ:d, ri:-`  **注重，考虑；看待；尊敬；把…看作；与…有关**

> [!TIP]
>
> - with regard to （adv. 关于；至于）
>
> - in this regard （就这一点而言）
>
> - in regard to （关于）
>
> - regard as （vt. 把…认作）
>
> - as regards （至于，关于）
>
> - regard for （对…的注意没，尊重；考虑到）
>
> - without regard to （不考虑；不顾及）
>
> - in regard of （关于…）
>
> - pay regard to （重视；注意到）
>
> - regard highly （器重；重视；尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - My husband sends his regards . （我丈夫向你问好。）
>
> - Hope to see you soon. Regards, Chris （希望很快见到你。 祝安，克里斯）
>

> [!WARNING]
>
> - estimation, respect, notice, publicity （注意；尊重；问候；凝视）
>
> - view, study, honor, think about （注重，考虑；看待；尊敬；把…看作；与…有关）
>
> - take care of, watch （注意，注重；注视）
>

## 381. active

`'æktiv`  **积极的；活跃的；主动的；有效的；现役的**

`'æktiv`  **主动语态；积极分子**

> [!TIP]
>
> - active in （积极于）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - active power （有功（有效）功率）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - surface active （表面活性的）
>
> - active ingredient （有效成分；活性组分）
>
> - active participation （主动参与；积极参加）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - active service （现役）
>
> - active oxygen （活性氧）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - active learning （主动学习；积极学习）
>
> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）
>
> - active suspension （主动制导悬架系统（一种由计算机控制的机动车悬架系统））
>
> - active material （[核物]活性物质，放射性材料）
>
> - active network （有源网络）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>

> [!NOTE]
>
> - games for active youngsters （活跃好动的年轻人玩的游戏）
>
> - She’s over 80, but is still very active. （她80多岁了，但仍旧很活跃。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive, valid, available, effective, virtual （积极的；[物化]活跃的；主动的；[电子]有效的；现役的）
>
> - rustler （主动语态；积极分子）
>

## 382. miss

**女士，小姐，年轻未婚女子**

> [!TIP]
>
> - miss you so much （真的好想你）
>
> - miss out （错过；遗漏；省略）
>
> - miss out on （错过机会；错失了…）
>
> - miss white （怀特小姐；白小姐）
>
> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）
>
> - miss the point （没有抓住要领）
>
> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）
>
> - miss the boat （错失良机）
>
> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I’d like to make an appointment with Miss Taylor. （我想约一下泰勒小姐。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）
>

## 383. southern

`'sʌðən`  **南的；南方的**

`'sʌðən`  **南方人**

> [!TIP]
>
> - southern hemisphere （南半球）
>
> - university of southern california （南加利福尼亚大学）
>
> - southern cross （[天]南十字星座）
>

> [!NOTE]
>
> - a southern accent （南部口音）
>
> - Southern Italy （意大利南部）
>

> [!WARNING]
>
> - austral （南的；南方的）
>

## 384. tonight

`tə'nait`  **在今晚**

`tə'nait`  **今晚**

> [!NOTE]
>
> - I think I’ll go to bed early tonight. （我想今晚我会早点上床睡觉。）
>
> - We’re meeting him at 9 o’clock tonight. （我们今晚9点和他见面。）
>

## 385. join

`dʒɔin`  **参加；结合；连接**

`dʒɔin`  **结合；连接；接合点**

> [!TIP]
>
> - join hands （携手，联手；齐心协力）
>
> - join in （加入；参加）
>
> - join hands with （握手；同…联合）
>
> - join forces （协力；团结）
>
> - join together （结合；连接）
>
> - join the army （参军）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - join the party （入党；同病相怜）
>
> - join up （联合起来；连接；参军）
>
> - join forces with （联合；会师）
>
> - join now （参加；现在加入）
>
> - join on （v. 使（车辆等）连接上；跟随）
>
> - join battle （(与…) 开始交战(或比赛，辩论)）
>

> [!NOTE]
>
> - Many sacrificed their weekend to join the hunt for the missing girl. （许多人牺牲周末时间，加入了寻找失踪女孩的行动。）
>
> - the benefits of joining our pension scheme （参加我们的退休金计划的好处）
>
> - Church leaders have joined the campaign to end foxhunting. （教会领袖参与了禁止猎狐的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, become one, couple, take part in, go through （参加；结合；[计]连接）
>
> - become one, couple, bond, participate in, combine （加入；参加；结合）
>
> - combination, connection, coupling, bond, wedding （结合；[计]连接；接合点）
>

## 386. however

**无论如何；不管怎样（接副词或形容词）；然而；可是**

**无论以何种方式; 不管怎样**

> [!NOTE]
>
> - This is a cheap and simple process. However, there are dangers. （这是个花钱少而又简单的方法，不过有危险。）
>
> - an extremely unpleasant disease that is, however, easy to treat （一种让人极其难受却容易治疗的病）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, at all events （无论如何；不管怎样）
>
> - whereas, while, nevertheless, but, yet （然而；可是）
>

## 387. floor

`flɔ:`  **地板，地面；楼层；基底；议员席**

`flɔ:`  **铺地板；打倒，击倒；（被困难）难倒**

> [!TIP]
>
> - on the floor （在地板上）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - first floor （[美]一楼；[英]二楼）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - floor space （占地面积；建坪；底面积）
>
> - floor area （（货车）底板面积；房屋面积）
>
> - wood floor （木地板）
>
> - third floor （（美）三楼；（英）四楼）
>
> - top floor （顶楼，最高首脑部）
>
> - wooden floor （木质地板）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - floor plan （n. 建筑的平面图）
>
> - floor heating （地板供暖）
>
> - sea floor （海床，底床）
>
> - ocean floor （洋底，大洋底；海底）
>
> - concrete floor （混凝土底板）
>
> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）
>
> - from the floor （与会者(如会员、观察员)所作的(发言等)或所提的(问题等)）
>
> - floor slab （楼板；水泥板；地板）
>

> [!NOTE]
>
> - a polished wooden floor （上过蜡的木地板）
>
> - a puddle of water on the kitchen floor （厨房地面上的一摊水）
>
> - a warehouse that has 410,000 square feet of floor space （楼面面积为41万平方英尺的仓库）
>

> [!WARNING]
>
> - land, storey （[建]地板，地面；楼层；基底；议员席）
>
> - fall, down with （[建]铺地板；打倒，击倒；（被困难）难倒）
>

## 388. quarter

`'kwɔ:tə`  **四分之一；地区；季度；一刻钟；两角五分；节**

`'kwɔ:tə`  **住宿；驻扎**

`'kwɔ:tə`  **四分之一**

> [!TIP]
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - fourth quarter （第四季度；第四节）
>
> - a quarter of （四分之一的；四分之一）
>
> - one quarter （num. 四分之一）
>
> - residential quarter （居住小区，住宅区）
>
> - last quarter （n. 最后一个季度；下弦月；下弦月至新月间之时间）
>
> - at close quarters （接近地）
>
> - living quarter （住舱；生活块；居住区）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>
> - on the quarter （【航海学】在船侧后半部，在船尾部）
>
> - from every quarter （从各处…, 从四面八方…[亦作 from all quarters]）
>
> - in every quarter （在各处,到处[亦作 in all quarters]）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s about a page and a quarter. （大概是一又四分之一页。）
>
> - Cut the cake into quarters. （把蛋糕切成四等份。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, direction, orientation, aspect （季度；[数]四分之一；地区；一刻钟；方向；两角五分）
>
> - room, stop at （驻扎；住宿）
>

## 389. cup

`kʌp`  **杯子；奖杯；酒杯**

`kʌp`  **使成杯状；为…拔火罐**

> [!TIP]
>
> - world cup （n. 世界杯）
>
> - a cup of （一杯…）
>
> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - cup final （总决赛）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - the world cup final （世界杯决赛）
>
> - league cup （联赛杯）
>
> - paper cup （纸杯）
>
> - davis cup （n. 戴维斯杯（国际网球赛））
>
> - plastic cup （塑料杯，塑料洞杯）
>
> - cup tie （优胜杯决赛）
>
> - cup wheel （杯形砂轮；杯形磨轮）
>
> - bitter cup （苦杯；苦难，痛苦的命运）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>
> - tea cup （茶杯，转转茶壶；供应茶杯）
>
> - vacuum cup （保温杯；真空吸盘）
>
> - drinking cup （饮水杯；酒杯）
>
> - suction cup （吸杯，吸盘）
>
> - measuring cup （n. 量杯）
>

> [!NOTE]
>
> - Mathew picked up the cup and sipped his coffee. （马修拿起杯子抿了口咖啡。）
>
> - She put her cup and saucer down on the table. （她把杯碟放到桌上。）
>
> - He cupped his hands around his mouth and called out for Diane. （他两手窝成杯状围在嘴边，大声地呼唤黛安。）
>
> - David knelt, cupped his hands and splashed river water on to his face. （大卫跪下去，双手成杯状，捧起河水泼到他的脸上。）
>

> [!WARNING]
>
> - aleyard, tumblerful （杯子；奖杯；酒杯）
>

## 390. machine

`mə'ʃi:n`  **机械，机器；机构；机械般工作的人**

`mə'ʃi:n`  **用机器制造**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting machine （[建]切削机，切割机；裁切机，裁剪机；截煤机；下料压力机）
>
> - washing machine （洗衣机，洗涤机）
>
> - milling machine （铣床）
>
> - welding machine （焊机；焊接机）
>
> - molding machine （造型机；铸模机）
>
> - grinding machine （磨床；研磨机；砂轮机）
>
> - nc machine （数控机床）
>
> - sewing machine （缝纫机；锁线装订机）
>
> - printing machine （n. 印刷机）
>
> - machine learning （机器学习（能力）；机器改进（能力））
>
> - injection molding machine （注模机；注压机）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - testing machine （试验机）
>
> - casting machine （熔铸机，铸造设备）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - packaging machine （包装机，包装机械；打包机；封装机）
>
> - drilling machine （钻床；钻孔机）
>
> - packing machine （包装机；打包机）
>
> - knitting machine （针织机；编织机）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you get me a coffee from the drinks machine ? （给我从自动饮料机里买一罐咖啡好吗？）
>
> - The fax machine is broken. （传真机坏了。）
>
> - Did you put my dirty shirts in the machine (= washing machine ) ? （你把我的脏衬衫放进洗衣机里了吗？）
>
> - I left a message for you on your machine (= telephone answering machine ) . （我在你的电话答录机里留了言。）
>
> - The machine wouldn’t let me have any money (= cash machine ) . （自动取款机不让我取钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, robot, house （机械，[机]机器；机构；机械般工作的人）
>

## 391. rainy

`'reini`  **下雨的；多雨的**

`'reini`  **(Rainy)人名；(英)雷尼**

> [!TIP]
>
> - rainy day （雨天；穷困时期）
>
> - rainy season （雨季）
>
> - rainy night （雨夜）
>
> - rainy weather （雨天气候；雨季）
>

> [!NOTE]
>
> - a cold rainy day in October （十月里一个寒冷的雨天）
>
> - I hate rainy weather . （我讨厌雨天。）
>
> - the rainy season （雨季）
>

> [!WARNING]
>
> - pluvian, drippy （下雨的；多雨的）
>

## 392. candle

`'kændl`  **蜡烛；烛光；烛形物**

`'kændl`  **对着光检查**

> [!TIP]
>
> - candle holder （烛台）
>
> - candle light （烛光）
>
> - a lighted candle （[诗歌用语]晚会；盛大的宴会）
>
> - worth the candle （[常用于否定句或疑问句]值得，合算，划得来）
>
> - candle power （n. [物理]烛光（国际单位制中的照明单位））
>

> [!NOTE]
>
> - When the candle was only half an inch high it flickered out and the room became dark. （蜡烛只有半英寸长时，烛光忽闪忽闪地熄灭了，于是房间一片漆黑。）
>

> [!WARNING]
>
> - bougie, glim （[轻]蜡烛；[光]烛光；烛形物）
>

## 393. complete

`kəm'pli:t`  **完整的；完全的；彻底的**

`kəm'pli:t`  **完成**

> [!TIP]
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - complete with （包括，连同）
>
> - complete system （完整系统；完备系）
>
> - complete product （完全积）
>
> - complete information （完整信息；完全情报）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - complete equipment （成套设备；整套装置）
>
> - complete solution （完全解，通解；全面的方案）
>
> - complete work （全集）
>
> - complete design （完全设计；完全组织）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - complete sentence （完整句）
>
> - complete failure （完全故障；完全失效）
>
> - complete set of equipment （成套设备）
>
> - complete description （完整的叙述，圆满的描述）
>
> - complete inspection （全部检查）
>
> - complete plant （成套设备；成套工厂）
>
> - complete combustion （[化]完全燃烧）
>

> [!NOTE]
>
> - The police were in complete control of the situation. （警方已完全控制了局势。）
>
> - Their engagement came as a complete surprise to me. （他们的订婚让我感到非常意外。）
>
> - This is a complete waste of time . （这完全是在浪费时间。）
>
> - a complete stranger （一个完全陌生的人）
>
> - The darkness was almost complete. （几乎是漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, thorough, full, absolute, total （[数]完整的；完全的；彻底的）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, fulfil （完成）
>

## 394. chicken

**鸡肉；小鸡；胆小鬼，懦夫**

**鸡肉的；胆怯的；幼小的**

> [!TIP]
>
> - fried chicken （n. 炸鸡）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - chicken breast （[医]鸡胸）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - chicken feed （家禽饲料；极小额的款项；零钱）
>
> - chicken wing （n. 鸡翅膀；折臂固定）
>
> - grilled chicken （烤鸡；烧鸡；炙鸡）
>
> - chicken pox （[医]水痘）
>
> - chicken farm （n. 养鸡场）
>
> - roast chicken （烤鸡；烧鸡；烤油鸡；片皮脆烧鸡）
>
> - kentucky fried chicken （肯德基）
>
> - chicken broth （鸡汤）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - chicken sandwich （鸡肉三明治；两男夹女）
>
> - spring chicken （n. 童子鸡；年轻人（年轻幼稚的女子））
>
> - we do chicken right （我们做鸡是对的（肯德基的宣传语））
>
> - chicken manure （鸡粪）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - chicken out （临阵退缩；[美俚]因害怕而停止做某事）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>

> [!NOTE]
>
> - roast chicken （烤鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - sheep, chucky （鸡肉；小鸡；胆小鬼，懦夫）
>
> - small, baby （鸡肉的；胆怯的；幼小的）
>

## 395. carry

`'kæri`  **拿，扛；携带；支持；搬运**

`'kæri`  **运载；[计] 进位；射程**

> [!TIP]
>
> - carry out （vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成）
>
> - carry on （继续）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - carry through （贯彻；完成；坚持下去）
>
> - carry in （携带；输入）
>
> - carry with （进行）
>
> - carry on with （继续；与…调情）
>
> - carry around （随身携带）
>
> - carry away （运走；使失去自制力）
>
> - carry off （夺去；获得；使丧命；成功地处理）
>
> - carry over （..留到以后处理；继续存在）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - carry trade （套利交易；套息交易；利差交易；息差交易）
>
> - carry about （带着；随身携带）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - carry weight （有影响；重要；有分量）
>
> - carry up （建高（房屋），追溯）
>
> - carry back （vt. 运回；拿回；使回想；使回忆起）
>
> - carry bag （n. 手提袋；厚纸袋）
>
> - carry the can （代人受过；背黑锅；单独承担困难的任务）
>

> [!NOTE]
>
> - Gina was carrying a small bunch of flowers. （吉娜拿着一小束花。）
>
> - Angela carried the child in her arms. （安杰拉把小孩抱在怀里。）
>
> - Let me carry that for you. （让我帮你拿吧。）
>
> - Jack carried his grandson up the stairs. （杰克把孙子抱上楼去。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, have, hand, second, back （拿，扛；携带；支持；搬运）
>
> - cannon-shot （[交]运载；[计]进位；射程）
>

## 396. sand

`sænd`  **沙；沙地；沙洲；沙滩；沙子**

`sænd`  **撒沙于；以沙掩盖；用砂纸等擦平或磨光某物；使撒沙似地布满；给…掺沙子**

> [!TIP]
>
> - quartz sand （[化]石英砂）
>
> - a grain of sand （一粒沙子）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - sand casting （[机]沙模铸造）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - white sand （白沙；白色沙滩；白砂）
>
> - sand layer （砂层，铺砂机）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - sand blasting （喷沙；喷砂清理，喷砂打磨法）
>
> - molding sand （型砂）
>
> - sand filter （砂滤器）
>
> - sand mold （砂型，沙模）
>
> - sand soil （砂质土）
>
> - dry sand （[冶金]干砂）
>
> - sand storm （沙暴）
>
> - river sand （河沙；河拎沙，	河谷沙）
>
> - oil sand （油砂）
>
> - sand dune （n. [地]沙丘）
>
> - aeolian sand （风积沙；风成砂）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>

> [!NOTE]
>
> - a mixture of sand and cement （沙和水泥的混合物）
>
> - I have sand in my shoe. （我的鞋里有沙子。）
>

> [!WARNING]
>
> - dene, hurst （[土壤]沙；沙地；沙洲；沙滩；沙子）
>

## 397. tree

`tri:`  **树；木料；树状物**

`tri:`  **把赶上树**

> [!TIP]
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - in the tree （在树上（外来物））
>
> - on the tree （在树上（原生物））
>
> - apple tree （苹果树）
>
> - binary tree （[数]二叉树；[计]二进制树形网络）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - fruit tree （n. 果树）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - tree structure （[计]树形结构）
>
> - family tree （家谱；系统；家系图；系谱图）
>
> - grow on trees （(如长在树上般)伸手可得，轻易得到）
>
> - fig tree （n. 无花果树）
>
> - evergreen tree （常青树；冬青树）
>
> - tall tree （乔木）
>
> - pine tree （松树）
>
> - spanning tree （生成树；最大树生成树；跨越树）
>
> - tree of life （生命之树）
>

> [!NOTE]
>
> - As a kid, I loved to climb trees. （小时候，我喜欢爬树。）
>
> - the trunk of an old oak tree (= the main central part, from which the branches grow ) （一棵老橡树的树干）
>

> [!WARNING]
>
> - timber （[数][植]树；木料；树状物）
>

## 398. meal

`mi:l`  **一餐，一顿饭；膳食**

`mi:l`  **进餐**

> [!TIP]
>
> - have a meal （吃饭）
>
> - soybean meal （n. 大豆粉；黄豆粉）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - evening meal （晚餐）
>
> - bone meal （骨粉（可用作动物饲料或肥料））
>
> - meal time （用餐时间）
>
> - cottonseed meal （柏子粉；棉籽粉）
>
> - set meal （n. 套餐；客饭）
>
> - barium meal （[医]钡餐）
>
> - cook a meal （做饭）
>
> - square meal （美餐；饱餐）
>
> - meat meal （肉粉，肉骨粉）
>
> - meal ticket （n. （美）饭票；餐券；[俚]赖以为生的工作；提供生活来源的人）
>
> - alfalfa meal （苜蓿粉，苜蓿草粉）
>
> - corn meal （玉米粉；玉米面）
>
> - light meal （便餐）
>
> - full meal （丰盛的一餐）
>
> - whole meal （n. 粗面粉）
>
> - to eat a meal （吃饭）
>
> - blood meal （血粉）
>

> [!NOTE]
>
> - We must have a meal together some time. （我们一定要找个时间一起吃顿饭。）
>
> - Dinner is the main meal of the day for most people. （晚饭是大多数人一天中的主餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - board, feed （一餐，一顿饭；膳食）
>
> - have a dinner, dine （进餐）
>

## 399. lion

`'laiən`  **狮子；名人；勇猛的人；社交场合的名流**

> [!TIP]
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - sea lion （n. [动]海狮）
>
> - great lion （名人，名流；备受欢迎的人）
>
> - mountain lion （[动]美洲狮（等于cougar））
>
> - lion tamer （驯狮者）
>
> - see the lions （看狮子；游览名胜）
>
> - lion head （狮子兔（产地主要在荷兰和美国））
>

> [!WARNING]
>
> - personality, leo, celebrity （狮子；名人；勇猛的人；社交场合的名流）
>

