# 中考必备词汇_1200

## 1200. repeat

`ri'pi:t`  **重复；复制；背诵**

`ri'pi:t`  **重复；副本**

> [!TIP]
>
> - repeat oneself （不自觉地重复）
>
> - and repeat （[美国英语]以及返程，打个来回）
>
> - repeat order （再订购）
>
> - automatic repeat request （自动重发请求）
>
> - tandem repeat （串联反复）
>
> - repeat back （回答指令，复述）
>
> - repeat mode （重复模式）
>

> [!NOTE]
>
> - Repeat the exercises twice a day. （这套操每天做两次。）
>
> - We must not repeat the mistakes of the past. （我们不能再犯以前的错误。）
>
> - The team are hoping to repeat their success (= achieve the same good result ) of last season. （球队希望再续上一赛季的佳绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - read back, echo （重复；复制；背诵）
>
> - counterpart, iterance （重复；副本）
>
> - do over, begin again （重做；重复发生）
>

## 1201. January

`'dʒænjuəri`  **一月**

> [!TIP]
>
> - in january （在一月）
>

> [!NOTE]
>
> - We always have snow in January. （我们这里1月份总会下雪。）
>

## 1202. orange

`'ɔrindʒ, 'ɔ:-`  **橙色的；橘色的**

`'ɔrindʒ, 'ɔ:-`  **橙；橙色；桔子**

> [!TIP]
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - orange peel （橙皮；橘皮皱）
>
> - methyl orange （[化]甲基橙；甲橙）
>
> - sweet orange （甜橙）
>
> - navel orange （脐橙）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - mandarin orange （橘子；蜜橘）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>
> - orange blossom （香橙花；橙花鸡尾酒）
>
> - orange oil （橙油；橙皮油）
>
> - acridine orange （[医]吖啶橙，四甲吖啶）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - orange red （橙红色）
>
> - xylenol orange （二甲酚橙）
>
> - orange fruit （枳壳粉末）
>
> - blood orange （红橙）
>
> - orange marmalade （桔子酱；苦橙；橙皮马末兰果酱）
>
> - sweet orange oil （甜橙油；甜橙皮油；橙皮油）
>
> - orange colour （n. 橙色素；橙黄色）
>
> - agent orange （橙剂；橘剂）
>

> [!NOTE]
>
> - orange juice （橙汁）
>
> - orange peel （橙子皮）
>
> - Peel the oranges and divide them into segments. （把橙子去皮，然后切成片。）
>
> - orange groves (= where orange trees grow ) （柑橘园）
>

> [!WARNING]
>
> - aurantia （橙色的；橘色的）
>
> - aurantium （[园艺]橙；橙色；桔子）
>

## 1203. October

`ɔk'təubə`  **[天] 十月**

> [!TIP]
>
> - october revolution （俄国十月革命）
>

> [!NOTE]
>
> - Most seasonal hiring is done in early October. （多数季节性招聘是在10月初进行。）
>

## 1204. during

**在…的时候，在…的期间**

**(During)人名；(法)迪兰；(瑞典、利比)杜林**

> [!NOTE]
>
> - During the summer she worked as a lifeguard. （夏天她当过救生员。）
>
> - He slept calmly during the early part of the night. （他上半夜睡得很安稳。）
>
> - Foxes remain hidden during the day. （狐狸白天一直躲藏着。）
>

> [!WARNING]
>
> - in time of （在…的时候，在…的期间）
>

## 1205. hamburger

**汉堡包，火腿汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉**

> [!WARNING]
>
> - burger, beefburger （汉堡包，汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉）
>

## 1206. answer

`'ɑ:nsə, 'æn-`  **回答；符合**

`'ɑ:nsə, 'æn-`  **回答；答案；答辩**

> [!TIP]
>
> - in answer to （回答；应…要求）
>
> - answer for （因……而受罚；对……负责）
>
> - no answer （无应答；舵失灵）
>
> - answer the phone （接电话）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - wrong answer （答案错误）
>
> - answer sheet （n. 答案纸）
>
> - short answer （简答题；简短回答）
>
> - answer the telephone （接电话）
>
> - immediate answer （立即应答）
>
> - answer back （应答，回复；顶嘴）
>
> - know all the answers （见多识广；自命不凡；好象什么都知道的样子）
>
> - soft answer （温和的回答；轻轻的回答；委婉的回答）
>
> - answer key （答案；题解；练习答案（解答））
>
> - answer the needs of （满足...需要）
>
> - answer up （迅速回答）
>
> - answer phone （留言机，电话录音机；电话留言；接电话）
>

> [!NOTE]
>
> - She thought for a moment before answering. （她想了一会儿才回答。）
>
> - He still hadn’t answered my question . （他仍然没有回答我的问题。）
>
> - ‘Why don’t you just leave?’ ‘I’d like to,’ she answered, ‘but I have nowhere else to go.’ （“你为什么不一走了之？”“我倒是想走，”她回答说，“但是我没有其他地方可去。”）
>
> - How much was it? Come on, answer me. （多少钱？ 快点告诉我吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - reply, meet with （回答；符合）
>
> - reply, accord （回答；符合）
>
> - response, defence, reply, result （回答；答案；[法]答辩）
>

## 1207. something

`'sʌmθiŋ`  **某事；某物**

`'sʌmθiŋ`  **重要的人；值得重视的事**

`'sʌmθiŋ`  **非常；有点；大约**

`'sʌmθiŋ`  **大约；有点象**

> [!TIP]
>
> - something else （别的东西）
>
> - or something （或是什么的；诸如此类的什么）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - something of （有几分；在某种意义上）
>
> - something to do with （◎与…有关）
>
> - something of a （有几分；有点儿；可以说是一个）
>
> - something for nothing （不劳而获之利益；轻易得来的利益）
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - something or other （某事物）
>
> - something tells me （[口语] 我猜疑，我感到，我想）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something in my eye. （我眼睛里有什么东西。）
>
> - Sarah said something about coming over later. （萨拉说她等一会儿过来什么的。）
>
> - I don’t know what he does exactly, but I know it has something to do with computers (= is related to them in some way ) . （我不知道他具体是干什么的，只知道和电脑有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；有点；大约）
>

## 1208. notice

`'nəutis`  **通知，布告；注意；公告**

`'nəutis`  **通知；注意到；留心**

> [!TIP]
>
> - without notice （不预先通知地；没有事先通知）
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - take notice （注意）
>
> - give notice （通知）
>
> - written notice （书面通知）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - on notice （按事先通知的(地)，被关照过的(地)）
>
> - short notice （临时通知）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - take notice of （注意到；留意）
>
> - public notice （公共启事，公告）
>
> - at short notice （在短时间内；立刻，即刻；一通知到就）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - at a moment's notice （即刻；随时；一经通知就立即）
>
> - on short notice （忽然；急忙）
>
> - notice board （布告牌；警告牌）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - payment notice （[经]缴款通知）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - take no notice of （不理采…）
>

> [!NOTE]
>
> - I waved but they took no notice. （我挥了挥手，可是他们没有注意到。）
>
> - I hope you’ll take notice of what I’m going to tell you. （我希望你留心听我下面要对你讲的话。）
>
> - This problem may have escaped your notice so far (= you may not have noticed it ). （可能你还没有注意到这个问题。）
>
> - This never came to my notice (= I never knew about this ). （我从来没有注意到这一点。）
>
> - There are several important matters that I’d like to bring to your notice (= that I would like you to know about ). （有几件重要的事我想提醒你注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, information, announcement, declaration, regard （通知，布告；注意；公告）
>
> - message, observe （通知；注意到；留心）
>
> - draw attention, make a dent （引起注意）
>

## 1209. proud

`praud`  **自豪的；得意的；自负的**

`praud`  **(Proud)人名；(英)普劳德**

> [!TIP]
>
> - proud of （为…而感到骄傲）
>

> [!NOTE]
>
> - Seth was the proud owner of a new sports car. （赛思因为有了新跑车而扬扬得意。）
>

> [!WARNING]
>
> - beamish, complacent （自豪的；得意的；自负的）
>

## 1210. introduce

`,intrə'dju:s`  **介绍；引进；提出；采用**

> [!TIP]
>
> - introduce oneself （自我介绍）
>
> - introduce myself （自我介绍）
>
> - introduce yourself （自我介绍；介绍你自己）
>
> - introduce into （v. 引进）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you two been introduced? Tom, this is Greg. （有人给你们俩互相介绍了吗？汤姆，这位是格雷格。）
>

> [!WARNING]
>
> - present, recommend, prefer, file, advance （介绍；引进；提出；采用）
>

## 1211. fat

`fæt`  **肥的，胖的；油腻的；丰满的**

`fæt`  **脂肪，肥肉**

`fæt`  **养肥；在…中加入脂肪**

> [!TIP]
>
> - fat chance （[美口]希望渺茫；很少可能（作反语））
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - blood fat （血脂）
>
> - low fat （低脂）
>
> - chew the fat （闲谈；聊天）
>
> - fat content （脂肪含量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - fat man （胖人）
>
> - animal fat （动物脂；动物油脂）
>
> - saturated fat （饱和脂肪）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - fat metabolism （脂肪代谢）
>
> - fat pad （脂肪垫）
>
> - milk fat （乳脂）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - fat cat （[美俚]有钱有势的人；谋求特权）
>
> - fat body （脂肪体）
>
> - bit of fat （[口语]肥缺，待遇丰厚的工作；意外的好运气）
>
> - subcutaneous fat （皮下脂肪）
>
> - no fat （瘦形；不含脂肪；减肥）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you suggesting I’m too fat? （你是不是在说我太胖了？）
>
> - a short fat man in his early fifties （一个五十岁出头的矮胖男人）
>
> - You’ll get fat if you eat all that chocolate. （如果你把那些巧克力都吃了，就会变胖的。）
>
> - He looks much fatter than in his photo. （他看上去比相片上胖多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - full, fatter （肥的，胖的；油腻的；丰满的）
>
> - lipo, fattiness （[生化]脂肪，肥肉）
>
> - fatten （养肥；在…中加入脂肪）
>
> - flesh up （长肥）
>

## 1212. beach

`bi:tʃ`  **海滩；湖滨**

`bi:tʃ`  **将…拖上岸**

> [!TIP]
>
> - on the beach （adj. 在海滩上；失业的；潦倒的；退休的）
>
> - at the beach （在海边；在海滩上）
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - sandy beach （沙滩；砂质海滩）
>
> - go to the beach （去海滩；去海边；去沙滩）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - long beach （长滩（美国加州西南部港市）；长滩（美国纽约州东南部城市））
>
> - bathing beach （n. 海水浴场）
>
> - beach resort （海滩度假村）
>
> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））
>
> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））
>
> - miami beach （迈阿密海滩（位于美国佛罗里达州））
>
> - golden beach （金色的海滨）
>
> - sea beach （海滩；海滨）
>
> - beach house （n. 海滨别墅）
>
> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）
>
> - beach ball （（在海滨，游泳池等玩的）大充气球，水皮球）
>
> - beach party （海滩派对（等于shore party））
>
> - virginia beach （维珍尼亚滩（美国弗吉尼亚州东南部城市））
>
> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））
>

> [!NOTE]
>
> - a sandy beach （沙滩）
>
> - surfers on the beach （沙滩上的冲浪者）
>

> [!WARNING]
>
> - seabeach, foreshore （[海洋]海滩；湖滨）
>
> - take the ground, make one's pitch （搁浅；定居）
>

## 1213. ruler

`'ru:lə`  **尺；统治者；[测] 划线板，划线的人**

> [!NOTE]
>
> - a 12-inch ruler （一把12英寸的尺子）
>

> [!WARNING]
>
> - governor, dominator （[计量]尺；统治者；[测]划线板，划线的人）
>

## 1214. study

`'stʌdi`  **学习，研究；课题；书房；学问**

`'stʌdi`  **学习；考虑；攻读；细察**

> [!TIP]
>
> - case study （个案研究；案例研究）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - further study （进一步研究；深造；继续教育，进修）
>
> - experimental study （试验研究；实验性研究）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - comparative study （比较研究；对比研究）
>
> - study for （为…而学习）
>
> - study english （学英语）
>
> - make a study of （研究；探索）
>
> - empirical study （实证研究；经验研究）
>
> - english study （英语学习）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - feasibility study （可行性研究）
>
> - preliminary study （初步研究）
>
> - object of study （研究对象）
>
> - good good study （好好学习）
>
> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）
>
> - in a brown study （沉思；幻想；呆想）
>
> - field of study （研究领域）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent studies show that women still get paid a lot less than men. （最近的调查表明，女性的薪水仍比男性的要低很多。）
>
> - The study was carried out between January and May 2008. （这项研究是在 2008 年1月到5月间进行的。）
>

> [!WARNING]
>
> - learning, knowledge, research, letter （学习，研究；课题；[建]书房；学问）
>
> - analyse, view, regard, think of, think about （学习；考虑；攻读；细察）
>
> - work over, research into （研究；用功）
>

## 1215. sure

`ʃuə, ʃɔ:`  **确信的；可靠的；必定的**

`ʃuə, ʃɔ:`  **当然；的确**

`ʃuə, ʃɔ:`  **(Sure)人名；(英)休尔**

> [!TIP]
>
> - make sure （确信；证实）
>
> - for sure （adv. 确实；毫无疑问地）
>
> - sure of （确信…的）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - are you sure （你肯定吗；你确定要…）
>
> - sure about （肯定；对…确信的）
>
> - not so sure （不太确定）
>
> - as sure as （千真万确地；和…一样肯定无疑）
>
> - be sure of oneself （v. 自信；有自信心）
>
> - make sure of （确定；确保；尽力做到）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - that's for sure （那是肯定的）
>
> - be sure to do （一定做某事；确定做）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘That’s Sarah’s cousin.’ ‘Are you sure?’ （“那是萨拉的表妹。”“你肯定吗？”）
>
> - ‘What time does the show start?’ ‘I’m not sure.’ （“表演什么时候开始？”“我说不准。”）
>
> - My mother, I felt sure , had not met him before. （我敢肯定我妈妈以前从未见过他。）
>

> [!WARNING]
>
> - confident, responsible, honest, reliable, tried （确信的；可靠的；必定的）
>
> - certainly, definitely, indeed （当然；的确）
>

## 1216. pardon

`'pɑ:dn`  **原谅；赦免；宽恕**

`'pɑ:dn`  **原谅；赦免；宽恕**

> [!TIP]
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - pardon someone for something （原谅(或宽恕)某人(做)某事(如犯错误等) [亦作 pardon someone something]）
>
> - pardon for （原谅）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - Walter begged her pardon for all the pain he had caused her. （沃尔特请求她原谅自己给她造成那么多痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - forgiveness, absolution （原谅；[法]赦免；宽恕）
>
> - forgive, tolerate （原谅；[法]赦免；宽恕）
>

## 1217. decide

`di'said`  **决定；解决；判决**

> [!TIP]
>
> - decide on （决定；选定）
>
> - decide for （作对…有利的决定；赞成做某事）
>
> - decide to do （决定做某事）
>
> - decide upon （vt. 考虑后决定；对…作出决定）
>
> - decide against （决定不；作出不利于…的判决）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anything been decided yet? （已经作出什么决定了吗？）
>
> - The trainees decide among themselves what programs to take. （受训者自行选择课程。）
>
> - After a long discussion, they decided in favour of (= chose ) the older applicant. （经过长时间的讨论，他们决定选那位较年长的求职者。）
>

> [!WARNING]
>
> - settle, condition, conclude （决定；解决；判决）
>
> - will, determine to （决定，下决心）
>

## 1218. diary

`'daiəri`  **日志，日记；日记簿**

> [!TIP]
>
> - keep a diary （习惯地记日记）
>
> - personal diary （个人日记；私人日记）
>
> - keep one's diary （记日记）
>

> [!NOTE]
>
> - Inge kept a diary (= wrote in a diary ) during the war years. （英奇在战争年代里一直写日记。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, day book （日志，日记；日记簿）
>

## 1219. grandchild

`'ɡrænd,tʃaild`  **孙子；孙女；外孙；外孙女**

> [!NOTE]
>
> - Mary loves her grandchildren. （玛丽很疼爱她的孙子孙女们。）
>

## 1220. excite

`ik'sait`  **激起；刺激…，使…兴奋**

> [!NOTE]
>
> - His playing is technically brilliant, but it doesn’t excite me. （他的演奏技巧娴熟，但并不让我激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - warm, stir up （激起；刺激…，使…兴奋）
>
> - warm, fire, to agitate （激动）
>

## 1221. square

`skwεə`  **平方的；正方形的；直角的；正直的**

`skwεə`  **使成方形；与…一致**

`skwεə`  **平方；广场；正方形**

`skwεə`  **成直角地**

> [!TIP]
>
> - square oneself （摆好架势；道歉）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - on the square （正直；成直角）
>
> - square metre （平方米）
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - tiananmen square （天安门广场）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - square feet （平方英尺）
>
> - square error （平方误差）
>
> - square kilometer （平方公里）
>
> - all square （势均力敌，不相上下）
>
> - by the square （恰好地，精确地）
>
> - times square （泰晤士广场（位于美国纽约市曼哈顿区））
>
> - square wave （[计]方波）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - square miles （平方英里）
>

> [!NOTE]
>
> - a large square room （一个正方形的大房间）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, just, orthogonal （平方的；[数]正方形的；直角的；正直的）
>
> - accord with, jibe with （使成方形；与…一致）
>
> - cotton, identify, coincide （一致；[数]成方形）
>
> - plaza, concourse （平方；广场；[数]正方形）
>

## 1222. CD

`,si: 'di:`  **光盘，激光唱片（Compact Disc）；呼叫设备（Calling Device）；中央地区（Central District）；商务部（Commerce Department）**

> [!TIP]
>
> - cd player （CD播放器；激光唱机）
>
> - cd rom （光盘只读存储器；只读型光盘）
>

## 1223. century

`'sentʃuri`  **世纪，百年；（板球）一百分**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - the story of life on a small farm at the turn of the century （讲述世纪初一个小农场生活的故事）
>

## 1224. suppose

`sə'pəuz`  **假设；认为；让（虚拟语气）；推想**

`sə'pəuz`  **假使…结果会怎样**

> [!NOTE]
>
> - There were many more deaths than was first supposed. （死亡人数远远超过最初的预料。）
>
> - (= it is unlikely that ) he’s lying. （没有理由认为他在说谎。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, have, count, say, guess （假设；认为；让（虚拟语气）；推想）
>
> - believe, imagine （猜想；料想）
>

## 1225. mention

`'menʃən`  **提到，谈到；提及，论及；说起**

`'menʃən`  **提及，说起**

> [!TIP]
>
> - not to mention （更不必说；不必提及）
>
> - mention of （提及…）
>
> - make mention of （v. 提到，提及）
>
> - at the mention of （在提到……时；一提起）
>
> - don't mention it （不用介意）
>
> - special mention （特别提名奖；（贷款等级）应加注意级）
>
> - honorable mention （n. 优秀奖；鼓励奖；荣誉奖）
>

> [!NOTE]
>
> - Was my name mentioned at all? （我的名字被提到过吗？）
>
> - Some of the problems were mentioned in his report. （其中的一些问题在他的报告里提到了。）
>
> - (= it is important enough to mention ) that they only studied a very small number of cases. （必须说明的是他们仅研究了几个个案。）
>
> - As I mentioned earlier , there have been a lot of changes recently. （正如我刚才所说的，最近变化很大。）
>
> - She mentioned in passing (= mentioned in a quick unimportant way ) that you had just been to Rome. （她只是随口提了一下你刚刚去过罗马。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate to, make reference to （提到，谈到；提及，论及；说起）
>
> - reference, allusion （提及，说起）
>

## 1226. motorcycle

`'məutə,saikl`  **摩托车；机动车**

`'məutə,saikl`  **骑摩托车**

> [!TIP]
>
> - motorcycle accessories （摩托车配件）
>
> - motorcycle engine （摩托车发动机；摩托车引擎）
>
> - motorcycle helmet （摩托车头盔）
>
> - motorcycle racing （摩托车赛）
>
> - motorcycle battery （摩托车电池）
>
> - motorcycle chain （摩托车链条）
>

> [!NOTE]
>
> - You'd better encash your motorcycle at once. （你最好马上卖掉摩托车换成现款。）
>
> - She can ride a motorcycle， to say nothing of a bicycle. （她摩托车都会骑， 自行车更不在话下了。）
>
> - He runs behind a motorcycle for half an hour every morning. （他每天早晨跟在摩托车后面跑半个小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - autocycle, motor van （[车辆]摩托车；机动车）
>

## 1227. radio

`'reidiəu`  **收音机；无线电广播设备**

`'reidiəu`  **用无线电进行通信**

> [!TIP]
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - on the radio （在广播中）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - radio communication （无线电通信）
>
> - by radio （用无线电）
>
> - radio wave （无线电波）
>
> - radio equipment （无线电设备，无线电器材）
>
> - radio network （广播网，无线电网络；无线电通信网）
>
> - radio signal （无线电讯号）
>
> - radio program （广播节目）
>
> - radio button （单选按钮）
>
> - packet radio （无线电分组交换网络）
>
> - radio broadcast （无线电广播）
>
> - china radio international （中国国际广播电台）
>
> - radio transmission （无线电广播）
>
> - mobile radio （移动式无线电通信；移动无线电通信；移动式无线电台）
>
> - radio telescope （电波望远镜；无线电天文望远镜）
>
> - car radio （汽车收音机，汽车音响）
>
> - radio interference （无线电干扰；射电干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - The last 12 months have been difficult ones for local radio. （最近的12个月对地方广播电台来说是艰难的。）
>

> [!WARNING]
>
> - receiving set （[电讯]收音机；无线电广播设备）
>

## 1228. service

`'sə:vis`  **服务，服侍；服役；仪式**

`'sə:vis`  **服务性的；耐用的；服现役的**

`'sə:vis`  **维修，检修；保养**

> [!TIP]
>
> - of service （有帮助的）
>
> - customer service （客户服务；售后服务）
>
> - service life （使用寿命；使用期限；耐用年限）
>
> - after-sales service （售后服务）
>
> - service system （n. 服务系统）
>
> - quality service （优质服务）
>
> - service quality （服务质量；功能质量）
>
> - information service （情报服务，讯息服务；查询台；新闻部门）
>
> - good service （好的服务；合法发球）
>
> - public service （公共服务，公益服务；公用设施）
>
> - medical service （医疗服务）
>
> - service industry （服务行业）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - service center （服务中心；计算中心）
>
> - in service （服务中；运行中；执勤队）
>
> - professional service （专业服务）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - quality of service （服务质量，服务水准）
>
> - service providers （提供公众互联网所不能提供服务的网上商业公司；服务供应商；相关服务（service provider的复数形式））
>
> - technical service （技术服务；辅助设施）
>

> [!NOTE]
>
> - the health service （医疗保健服务）
>
> - the postal service （邮政服务）
>
> - the police service （警察部门）
>
> - the prison service （监狱系统）
>
> - Workers in the emergency services (= the police, hospital, and the fire service ) are forbidden from striking. （紧急服务机构的工作人员是禁止罢工的。）
>
> - There has been a decline in public services in recent years. （近年来公共服务减少了。）
>
> - {"GLOSS":["the police, hospitals, fire service, and organizations that provide basic things such as water, gas, or electricity"],"COLLOINEXA":["the essential services"]} （基础服务部门）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, waiting （服务，服侍；服役；仪式）
>
> - durable, wearproof （服务性的；耐用的；服现役的）
>
> - maintain, unkeep （维修，[计]检修；保养）
>

## 1229. look

`luk`  **看；期待；注意；面向；看上去像**

`luk`  **看；样子；面容**

> [!TIP]
>
> - look at （v. 看；考虑；着眼于）
>
> - look for （寻找）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - take a look （看一下）
>
> - have a look （看一下，看一眼；看一看）
>
> - look into （观察；窥视；浏览）
>
> - look up （仰望；查阅；尊敬；拜访）
>
> - look after （照顾；关心；目送）
>
> - look back （回顾；回头看）
>
> - look in （看望；顺道访问）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - look on （观看，旁观；看待）
>
> - look around （游览；到处察看；到处寻找）
>
> - have a look at （看一看，看一眼）
>
> - look upon （看待；把…看作）
>
> - look out （注意；面朝；照料）
>
> - look good （看起来很好看）
>
> - look down （俯视；向下看；用目光慑服某人；[股]看跌）
>
> - new look （新面目，新气象）
>
> - look as （把…看作）
>

> [!NOTE]
>
> - We sneaked out while Jessie’s mom wasn’t looking. （我们趁杰茜的妈妈没有看到，偷偷地溜了出去。）
>
> - If you look carefully you can see that the painting represents a human figure. （如果仔细看，就会看出画上是一个人形。）
>
> - Gina covered her eyes, afraid to look. （吉娜捂住眼睛，不敢看。）
>

> [!WARNING]
>
> - watching, take care of, behold, face （看；期待；注意；面向；看上去像）
>
> - take care of, behold （看；看起来；注意；面向）
>
> - air, face （看；样子；面容）
>

## 1230. chance

`tʃɑ:ns, tʃæns`  **机会，际遇；运气，侥幸；可能性**

`tʃɑ:ns, tʃæns`  **偶然发生；冒……的险**

> [!TIP]
>
> - by chance （偶然；意外地）
>
> - have a chance （有机会；有希望）
>
> - take a chance （vt. 冒险）
>
> - by any chance （adv. 万一）
>
> - one more chance （再来一次；再一个机会）
>
> - chance on （偶然发现；巧遇）
>
> - take the chance （碰运气；冒风险）
>
> - stand a chance of （很有可能，有……的希望）
>
> - off chance （不容易有的机会；极小的可能性）
>
> - stand a chance （有希望；有可能）
>
> - chance of a lifetime （千载难逢的良机）
>
> - outside chance （极小的可能性，不大可能的机会）
>
> - half a chance （一点点机会）
>
> - main chance （获利最大的机会）
>
> - meet by chance （萍水相逢；偶然遇见）
>
> - game of chance （机会对策；靠技巧取胜的游戏）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>
> - fighting chance （经过努力奋斗才能获得成功的机会）
>
> - even chance （成败机会相等）
>
> - a dog's chance （极有限的一点机会[常用于否定句]）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s always the chance that something will go wrong. （总有可能会出现问题。）
>
> - If we did move to London, I’d stand a much better chance (= have a much better chance ) of getting a job. （如果我们真的搬到伦敦去，我找到工作的机会就大多了。）
>
> - There is little chance of her being found alive. （她生还的可能性很小。）
>
> - (= it is likely that ) you’ll be fine. （你会没事的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, possibility, probability, feasibility, opening （机会，际遇；运气，侥幸；可能性）
>
> - happen to （偶然发生；冒……的险）
>
> - happen to do （碰巧；偶然被发现）
>

## 1231. by

**通过；被；依据；经由；在附近；在……之前**

**通过；经过；附近；[互联网] 白俄罗斯的国家代码顶级域名**

> [!TIP]
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - by and by （不久以后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was attacked by a dog. （我被一条狗袭击。）
>
> - a church designed by the famous architect, Sir Christopher Wren （著名建筑师克里斯托弗·雷恩爵士设计的一座教堂）
>
> - We are all alarmed by the rise in violent crime. （我们都对暴力罪案的增加感到忧虑。）
>
> - interference by the state in the affairs of the Church （国家对教会事务的干预）
>
> - his appointment by the BBC as a producer （英国广播公司委任他为制片人）
>

> [!WARNING]
>
> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）
>
> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）
>

## 1232. rubber

`'rʌbə`  **橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师**

`'rʌbə`  **橡胶制成的**

`'rʌbə`  **涂橡胶于；用橡胶制造**

> [!TIP]
>
> - silicone rubber （硅橡胶；硅酮橡胶）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - silicon rubber （硅橡胶；硅掾胶；聚硅铜橡胶）
>
> - butyl rubber （丁基橡胶；异丁橡胶）
>
> - rubber roller （搓纸轮；橡胶辊筒；橡皮辊子）
>
> - rubber ball （橡皮球）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - butadiene rubber （丁二烯橡胶；聚丁橡胶）
>
> - foam rubber （泡沫橡胶；海绵乳胶）
>
> - vulcanized rubber （[化]硫化橡胶；橡皮）
>
> - rubber latex （胶乳）
>
> - rubber belt （胶带，橡皮带；橡胶带）
>
> - rubber processing （橡胶加工）
>
> - rubber product （橡胶制品；橡胶产品）
>
> - rubber bearing （橡胶轴承）
>
> - waste rubber （废橡胶；废橡皮）
>
> - rubber compound （橡胶配合物；橡胶封口胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubber ball （橡皮球）
>

> [!WARNING]
>
> - India-rubber, gum （[橡胶]橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师）
>

## 1233. us

`ʌs`  **我们**

> [!TIP]
>
> - u turn （掉头）
>

> [!NOTE]
>
> - Please help us. （请帮助我们。）
>
> - He arranged for us all to have a drink. （他安排我们大家一起喝一杯。）
>
> - She’s invited us both. （我们俩她都请了。）
>
> - My mother is coming to stay with us. （我妈要来和我们同住。）
>
> - Send us a donation now. （现在就给我们捐款吧。）
>

## 1234. early

`'ə:li`  **早期的；早熟的**

`'ə:li`  **提早；在初期**

`'ə:li`  **(Early)人名；(英)厄尔利**

> [!TIP]
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - early or late （迟早）
>
> - early in （早在…的时候）
>
> - early stage （早期，初期）
>
> - early on （在早期；从事，经营；继续下去）
>
> - early warning （预先警报）
>
> - early days （n. 前期；[口]尚早；过早）
>
> - early diagnosis （早期诊断）
>
> - early morning （清晨；早上；早晨）
>
> - early in the morning （清晨；大清早）
>
> - get up early （早起；[口]机警；清醒）
>
> - as early as possible （adv. 尽快地）
>
> - early childhood （幼儿教育）
>
> - early detection （早期发现；早期检测）
>
> - early spring （早春）
>
> - early warning system （预警系统；预先警报系统）
>
> - in the early days （早期；在早些年代）
>
> - early and late （adv. 从早到晚；始终）
>
> - early date （早期）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>

> [!NOTE]
>
> - the early morning sunshine （清晨的阳光）
>
> - an afternoon in early spring （一个早春的午后）
>
> - In the early days, the railways mainly carried goods. （最初，铁路主要用于运输货物。）
>
> - She is in her early twenties. （她20岁出头。）
>
> - the recession of the early 1980s （20世纪80年代初的经济衰退）
>
> - The money could be paid as early as next week. （钱款最早可以在下周支付。）
>
> - He spent the early part of his career at St John’s Hospital. （他在圣约翰医院度过了他的早期职业生涯。）
>
> - the experiences of early childhood （幼年的经历）
>
> - the early works of Shakespeare （莎士比亚的早期作品）
>
> - My earliest memories are of fruit trees. （我最早的记忆和果树有关。）
>
> - Early signs are encouraging. （早期的征兆鼓舞人心。）
>

> [!WARNING]
>
> - precocious, inchoate （早期的；早熟的）
>
> - before one's time （提早；在初期）
>

## 1235. someone

`'sʌm,wʌn, -wən`  **有人，某人**

> [!NOTE]
>
> - What would you do if someone tried to rob you in the street? （要是有人在街上抢劫你，你会怎么办？）
>
> - Will someone please explain what’s going on? （谁能说说是怎么回事？）
>
> - Have Brooks or someone fax this to New York right away. （叫布鲁克斯或谁立刻把这个发传真到纽约。）
>

## 1236. primary

`'praiməri`  **主要的；初级的；基本的**

`'praiməri`  **原色；最主要者**

> [!TIP]
>
> - primary school （小学）
>
> - primary stage （初始阶段）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - primary education （初等教育）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - primary function （主功能；基函数）
>
> - primary energy （一次能源；最初的电子能量）
>
> - primary air （一次空气）
>
> - primary source （主源；第一手来源）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - primary care （初级治疗，初级护理；基层医疗）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - primary data （原始数据；原始资料）
>
> - primary treatment （一次处理；初级处理）
>
> - primary production （初级生产）
>
> - primary key （主关键字，主键标）
>
> - primary health care （初级保健护理）
>
> - primary culture （原始培养；初代培养）
>
> - primary market （初级市场；初次市场（即证券发行机构））
>

> [!NOTE]
>
> - Our primary concern is to provide the refugees with food and health care. （我们的头等大事是向难民提供食品和医疗。）
>
> - Many of the villagers rely on fishing as their primary source of income. （很多村民以打鱼作为他们的主要收入来源。）
>
> - Personal safety is of primary importance . （人身安全至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, major, central, main, leading （主要的；[数]初级的；基本的）
>
> - original color, fundamental colour （原色；最主要者）
>

## 1237. difference

**差异；不同；争执**

> [!TIP]
>
> - difference in （在…方面的差别）
>
> - significant difference （显著性差异）
>
> - finite difference （有限差）
>
> - temperature difference （温差，温度差）
>
> - difference method （差分法；差动法；差别法）
>
> - make a difference （有影响，有关系）
>
> - finite difference method （有限差分法）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - difference from （与…不同）
>
> - time difference （n. 时差）
>
> - color difference （色差，色彩差异）
>
> - phase difference （相位差）
>
> - cultural difference （文化差异）
>
> - price difference （价格差别）
>
> - make the difference （有影响，很重要；产生差别）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - difference equation （[计]差分方程，差分方程式）
>
> - make a big difference （产生很大的不同；意义重大；有很大影响）
>
> - difference in temperature （温差）
>

> [!NOTE]
>
> - (= there’s a very big difference ) between us. （我们之间有着天壤之别。）
>

> [!WARNING]
>
> - diversity, conflict, disparity, deviations （差异；不同；争执）
>

## 1238. whale

`hweil`  **猛揍；使惨败**

`hweil`  **鲸；巨大的东西**

> [!TIP]
>
> - a whale of a （[美国口语]了不起的，非常大的，极大的；极好的，精彩的）
>
> - blue whale （[动]蓝鲸）
>
> - sperm whale （巨头鲸；抹香鲸（等于Physeter catodon））
>
> - killer whale （[动]逆戟鲸）
>
> - white whale （白鲸）
>
> - whale meat （鲸鱼肉）
>
> - right whale （露脊鲸）
>
> - humpback whale （座头鲸；驼背鲸）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - beaked whale （突吻鲸；[动]剑吻鲸；喙鲸）
>

> [!WARNING]
>
> - slaughter （猛揍；使惨败）
>
> - bouncer, colossus （[脊椎]鲸；巨大的东西）
>

## 1239. true

`tru:`  **真实的；正确的**

`tru:`  **真实地；准确地**

`tru:`  **真实；准确**

`tru:`  **装准**

> [!TIP]
>
> - come true （实现，成真；成为现实）
>
> - true to oneself （忠于自己的理想；坚持自己的原则）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - in true （（安装、调整等）正确；精确）
>
> - true friend （真正的朋友；真心朋友）
>
> - dream come true （梦想成真；美梦成真）
>
> - true of （adj. 适当的；对…而言是正确的）
>
> - true value （真值）
>
> - true to form （一如往常）
>
> - true nature （本性）
>
> - true color （真彩色；全彩；实色）
>
> - true self （真我；真实自我）
>
> - hold true （适用；有效）
>
> - true power （有效功率；实力派）
>
> - true heart （真心）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - true north （真北（非地磁北））
>
> - true shape （真实形状）
>
> - ring true （听来真实可靠；听上去是真的）
>
> - tried and true （adj. 经考验证明好的）
>

> [!NOTE]
>
> - No, honestly, it’s a true story . （不，真的，这是一个真实的故事。）
>
> - Students decide if statements are true or false . （由学生来判断说法正确还是错误。）
>
> - It’s generally true to say that fewer people are needed nowadays. （总的来说现在需要的人员少了。）
>
> - The results appear to hold true (= still be correct ) for other countries. （这些结果在其他国家似乎同样正确。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, genuine, real, right （真实的；正确的）
>
> - truly, accurately, really, spot （真实地；准确地）
>
> - reality, sincerity （真实；准确）
>

## 1240. grape

`ɡreip`  **葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色**

> [!TIP]
>
> - grape wine （葡萄酒）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - wine grape （酿酒葡萄）
>
> - grape skin （葡萄皮）
>
> - grape sugar （葡萄糖；右旋糖（等于dextrose））
>
> - wild grape （野葡萄）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - grape vine （葡萄树，葡萄藤）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - red seedless grapes （红色无籽葡萄）
>

> [!WARNING]
>
> - wine, Vitis vinifera （[园艺]葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色）
>

## 1241. Indian

`'indiən`  **印度的；印第安人的；印第安语的**

`'indiən`  **印度人；印第安人；印第安语**

> [!TIP]
>
> - indian ocean （n. 印度洋）
>
> - american indian （美洲印第安人）
>
> - indian corn （玉米；玉蜀黍）
>
> - indian summer （小阳春；兴旺的晚期；深秋初冬季节风和日丽的宜人气候）
>
> - indian territory （印第安准州；印第安人保留区）
>
> - red indian （n. 印第安人（贬义））
>
> - indian red （印度红（一种颜料））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Indian government. （...印度政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - hindu （印度的；印第安人的；印第安语的）
>
> - Injun, Red Indian （印第安人；印度人；印第安语）
>

## 1242. communicate

**通讯，传达；相通；交流；感染**

> [!TIP]
>
> - communicate with （沟通；通话）
>
> - communicate in （用...语言沟通）
>

> [!NOTE]
>
> - We communicated mostly by e-mail. （我们主要是用电子邮件沟通。）
>

> [!WARNING]
>
> - contract, intercommunicate （通讯，传达；相通；感染）
>
> - affect, catch, contract, convey （传达；感染；显露）
>

## 1243. yard

`jɑ:d`  **院子；码（英制中丈量长度单位，1码=3英尺）；庭院；帆桁**

`jɑ:d`  **把…关进或围在畜栏里**

> [!TIP]
>
> - back yard （后院）
>
> - front yard （前院）
>
> - storage yard （堆货场；存车场）
>
> - container yard （集装箱堆场；货柜堆场）
>
> - goods yard （货场，堆货场）
>
> - marshalling yard （铁路调车场；铁路货运编组站）
>
> - school yard （校园）
>
> - freight yard （货场；货运场；货物车场）
>
> - coal yard （煤场）
>
> - scotland yard （n. 苏格兰场（伦敦警察厅））
>
> - yard sale （庭院旧货出售）
>
> - stock yard （原料场；畜牧场；贮矿场）
>
> - navy yard （n. 海军工厂；海军船坞）
>

> [!NOTE]
>
> - a hundred yards away （100码外）
>
> - an area of 9,000 square yards （面积为9,000平方码的一片区域）
>

> [!WARNING]
>
> - courtyard, garth （院子；[计量]码（英制中丈量长度单位，1码=3英尺）；[建]庭院；帆桁）
>

## 1244. secret

`'si:krit`  **秘密；秘诀；机密**

`'si:krit`  **秘密的；机密的**

> [!TIP]
>
> - in secret （秘密地；私下地）
>
> - secret of success （n. 成功的秘诀）
>
> - keep a secret （保守秘密）
>
> - top secret （adj. 绝对机密的）
>
> - trade secret （n. 商业秘密；行业秘密）
>
> - secret service （特务机关；联邦经济情报局）
>
> - secret recipe （秘方；秘密配方）
>
> - business secret （[经]商业秘密）
>
> - secret weapon （秘密武器）
>
> - keep secret （保密；保守秘密）
>
> - secret love （私恋）
>
> - open secret （公开的秘密）
>
> - state secret （[法]国家机密）
>
> - secret code （保密码，密码）
>
> - secret agent （间谍；特务）
>
> - secret police （秘密警察）
>
> - secret society （秘密社团；帮会）
>
> - secret ballot （无记名投票）
>
> - secret message （机密信息，密电）
>
> - keep the secret （保守秘密）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t tell you. It’s a secret . （我不能告诉你，这是个秘密。）
>
> - It was no secret that the two men hated each other. （这两个男人相互仇视，这算不得什么秘密。）
>
> - Don’t worry. Your secret is safe with me (= I won’t tell anyone about it ) . （别担心，我会替你保守秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - privacy, confidence, mystery, tips, stealth （秘密；秘诀；机密）
>
> - classified, underground, chamber, inside, confidential （秘密的；机密的）
>

## 1245. jump

`dʒʌmp`  **跳跃；暴涨；惊跳**

`dʒʌmp`  **跳跃；使跳跃；跳过；突升**

> [!TIP]
>
> - jump in （v. 投入）
>
> - jump out （跳出）
>
> - jump over （v. 跳过）
>
> - jump on （跳上；扑向；责备）
>
> - jump into （跳入；跳进……）
>
> - long jump （跳远）
>
> - jump out of （跳出；跳出来）
>
> - high jump （跳高）
>
> - jump up （跳起来；上投断层）
>
> - jump off （跳下来；开始，开始进攻）
>
> - jump at （欣然接受；跃向；急切地接受）
>
> - jump down （跳下；下落断层）
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - jump the queue （插队；获得优惠待遇）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - for the high jump （[俚语]）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>

> [!NOTE]
>
> - the best jump of the competition （这次比赛中的最佳一跳）
>
> - a dancer famous for his impressive jumps （一位以其出色的跳跃闻名的舞蹈家）
>

> [!WARNING]
>
> - spring, leaps and bounds （[电子]跳跃；暴涨；惊跳）
>
> - bound, clear, dance （[电子]跳跃；使跳跃；跳过；突升）
>
> - dance, to leap （[电子]跳跃；暴涨；猛增）
>

## 1246. I

`ai`  **我**

`ai`  **碘元素；英语字母I**

> [!NOTE]
>
> - I moved to this city six years ago. （六年前我搬到了这个城市。）
>
> - I’m not late again, am I? （我没有又迟到吧？）
>
> - My husband and I enjoy going to the theatre. （我和丈夫喜欢去剧院看戏。）
>

## 1247. ant

`ænt`  **蚂蚁**

> [!TIP]
>
> - fire ant （火蚁）
>

> [!NOTE]
>
> - Ants swarmed up out of the ground and covered her shoes and legs. （蚂蚁从地里成群地爬出来，爬满了她的鞋和腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - emmet, pismire （蚂蚁）
>

## 1248. industry

`'indəstri`  **产业；工业；勤勉**

> [!TIP]
>
> - industry and commerce （工商业）
>
> - chemical industry （化学工业）
>
> - manufacturing industry （制造业，制造工业）
>
> - food industry （食品工业，食品产业）
>
> - steel industry （钢铁工业；钢铁业；炼钢工业）
>
> - information industry （信息产业；情报企业）
>
> - automobile industry （汽车产业，汽车业；汽车工业）
>
> - textile industry （纺织工业）
>
> - power industry （电力工业）
>
> - service industry （服务行业）
>
> - coal industry （煤炭工业）
>
> - mining industry （[经]采矿工业）
>
> - auto industry （汽车工业；汽车业；汽车行业）
>
> - tourism industry （旅游业）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - construction industry （建筑工业）
>
> - petrochemical industry （石油化学工业）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - pillar industry （支柱产业；主要工业）
>
> - processing industry （加工工业）
>

> [!NOTE]
>
> - I work in the oil industry. （我在石油行业工作。）
>
> - Italy’s thriving tourist industry （意大利蓬勃发展的旅游业）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, manufacturing （产业；[工业]工业；勤勉）
>

## 1249. into

**到…里；深入…之中；成为…状况；进入到…之内**

**(Into)人名；(芬、英)因托**

> [!TIP]
>
> - go into （进入；加入；变得；探究）
>

> [!NOTE]
>
> - Come into the office. （到办公室里来。）
>
> - He thrust his hand into his coat pocket. （他把手插进大衣口袋里。）
>
> - There must be another way into the cave. （一定有其他的路可以进入洞穴。）
>
> - Sue got back into bed and pulled the quilt over her head. （休回到床上，拉过被子蒙住头。）
>
> - I’ve got to go into town this morning. （我今天上午得进城去。）
>
> - We dived into the sea. （我们跳进海里。）
>

## 1250. while

`hwail`  **虽然；然而；当……的时候**

`hwail`  **一会儿；一段时间**

`hwail`  **消磨；轻松地度过**

> [!TIP]
>
> - after a while （过了一会儿）
>
> - a little while （不久，一会儿）
>
> - all the while （一直；始终）
>
> - quite a while （有一阵子，半天；相当长一段时间）
>
> - a while ago （刚才，方才）
>
> - at whiles （有时；间或；有时常常）
>
> - a while back （一段时间之前，不久之前；前阵子）
>
> - while away （消磨；消磨时间）
>
> - all this while （这阵子）
>
> - between whiles （不时的，时常）
>

> [!NOTE]
>
> - They arrived while we were having dinner. （他们来时我们正在吃饭。）
>
> - While she was asleep, thieves broke in and stole her handbag. （她睡着的时候，小偷闯进来偷走了她的手提包。）
>
> - She met Andy while working on a production of Carmen. （排练《卡门》时，她认识了安迪。）
>

> [!WARNING]
>
> - although, whereas, though, as, but （虽然；然而；当……的时候）
>
> - minute, cycle, period of time （一会儿；一段时间）
>
> - spend, weary out （消磨；轻松地度过）
>

## 1251. wood

`wud`  **木材；木制品；树林**

`wud`  **收集木材**

`wud`  **植林于；给…添加木柴**

> [!TIP]
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - wood furniture （木制家具）
>
> - wood floor （木地板）
>
> - wood processing （木材加工）
>
> - wood industry （木材工业；林业）
>
> - wood pulp （木浆；木纤维；木质纸浆）
>
> - wood flooring （木地板；木地面）
>
> - wood fiber （木质纤维）
>
> - wood carving （木雕；木刻）
>
> - wood powder （木粉）
>
> - hard wood （硬木；阔叶树材）
>
> - wood flour （木粉）
>
> - wood door （木门）
>
> - wood grain （木纹）
>
> - wood veneer （薄木片）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - pine wood （松木）
>
> - green wood （新伐材；生材）
>
> - wood dust （木屑；木粉）
>
> - soft wood （软木；软材；针叶材）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some more wood on the fire. （往火上再添些木柴。）
>
> - a polished wood floor （擦得锃亮的木地板）
>
> - Her house was made of wood . （她家的房子是木头盖的。）
>

> [!WARNING]
>
> - timber, lignum （木材；木制品；树林）
>

## 1252. behind

`bi'haind`  **落后于；支持；晚于**

`bi'haind`  **在后地；在原处**

`bi'haind`  **屁股**

> [!TIP]
>
> - from behind （从…后面）
>
> - drop behind （落…之后；落伍）
>
> - go behind （进一步斟酌；探究）
>
> - come from behind （迎头赶上）
>
> - line up behind （拥护；追随：）
>

> [!NOTE]
>
> - Mark’s always behind the rest of his class in mathematics. （马克的数学成绩总是落在班上其他同学后面。）
>
> - This victory lifts Ferguson’s team into fifth place, nine points behind leaders Norwich. （这场胜利使弗格森的球队升到了第五名，落后领先的诺里奇队九分。）
>
> - Europe was falling behind in the important field of computer technology. （欧洲在计算机技术这一重要领域落后了。）
>
> - Rising into the hills behind are 800 acres of parkland. （往上延伸至后面小山的是800英亩的草木区。）
>

> [!WARNING]
>
> - with, past （落后于；支持；晚于）
>
> - ass, rear, pratt （屁股）
>

## 1253. teacher

`'ti:tʃə`  **教师；导师**

> [!TIP]
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - good teacher （良师，好老师）
>
> - teacher education （教师教育；师范教育）
>
> - teacher training （教师培训；师资训练）
>
> - chinese teacher （中文老师，汉语教师；语文老师）
>
> - music teacher （音乐老师）
>
> - class teacher （班主任；班级教师）
>
> - science teacher （科学教师；理科教员）
>
> - head teacher （（英国）校长）
>
> - primary school teacher （小学教师）
>
> - grade teacher （小学教师）
>
> - teacher resources （教师资源；教学资源）
>
> - substitute teacher （代课老师）
>
> - student teacher （实习教师）
>
> - senior teacher （高级教师）
>
> - assistant teacher （助教，助理教师；一般教学人员）
>
> - private teacher （私人教师；家庭教师）
>
> - practice teacher （实习教师）
>
> - teacher education program （教育学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a primary school teacher （小学教师）
>

> [!WARNING]
>
> - professor, master （教师；导师）
>

## 1254. American

**美国人，美洲人；美国英语**

**美国的，美洲的；地道美国式的**

> [!TIP]
>
> - south american （南美洲的；南美洲人的）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - american english （美式英语）
>
> - native american （印第安人；美洲原住民）
>
> - latin american （拉丁美洲的）
>
> - american dream （美国梦）
>
> - chinese american （美籍华人；华裔美国人）
>
> - african american （非裔美国人（指美国黑人）；非裔美籍（等于African American））
>
> - american idol （美国偶像（美国真人秀电视节目））
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - american revolution （美国独立战争）
>
> - american indian （美洲印第安人）
>
> - american football （美式橄榄球）
>
> - all american （全美国的）
>
> - american airlines （美国航空公司）
>
> - american ginseng （西洋参）
>
> - american civil war （n. 美国内战）
>
> - american international group （美国国际集团，美国国际集团公司）
>
> - american system （美制；美国体系）
>
> - asian american （亚裔美国人）
>

> [!NOTE]
>
> - The 1990 Nobel Prize for medicine was won by two Americans. （两名美国人获得了1990年度诺贝尔医学奖。）
>

## 1255. that

**那；那个**

**那么；那样**

**因为；以至于**

**那；那个**

**(That)人名；(德)塔特**

> [!TIP]
>
> - that there （[粗俗语]那…；那个…）
>
> - that far （那么远；到那里为止）
>

> [!NOTE]
>
> - He deliberated with them over that question. （他和他们商量了那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - so then, thuswise （那么；那样）
>
> - because, since, for, seeing （因为；以至于）
>

## 1256. advertisement

`əd'və:tismənt, ,ædvə'taizmənt`  **广告，宣传**

> [!TIP]
>
> - advertisement company （广告公司）
>
> - commercial advertisement （商业广告）
>
> - advertisement plan （广告策划）
>
> - classified advertisement （分类广告）
>

> [!NOTE]
>
> - They put an advertisement in ‘The Morning News’, offering a high salary for the right person. （他们在《晨报》上刊登了一则启事，出高薪寻找合适的人选。）
>
> - The organizers of the concert had taken out a full page advertisement in ‘The New York Times’. （音乐会筹办者在《纽约时报》上刊登了整版广告。）
>
> - Only a handful of people answered the advertisement . （只有寥寥数人对该广告作出了回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - publicity, bill, propaganda, dissemination, drumbeating （[经]广告，宣传）
>

## 1257. task

`tɑ:sk, tæsk`  **分派任务**

`tɑ:sk, tæsk`  **工作，作业；任务**

> [!TIP]
>
> - main task （主任务）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - task group （n. [军]特遣部队；工作组）
>
> - task management （任务管理）
>
> - task manager （[计]任务管理器）
>
> - task performance （任务绩效；工作效能）
>
> - task list （n. 任务列表）
>
> - task analysis （工作分析，任务分析）
>
> - work task （工作任务）
>
> - task bar （工作列）
>
> - uphill task （艰难的工作，艰巨的任务）
>
> - herculean task （艰巨的任务；花巨大气力的工作）
>
> - visual task （视工作岗位；视觉作业）
>

> [!NOTE]
>
> - Jen was tasked with running a charity basketball tournament. （珍被委以举办一场慈善篮球赛的任务。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, work, role, pursuit, labor （工作，作业；[计]任务）
>

## 1258. board

`bɔ:d`  **董事会；木板；甲板；膳食**

`bɔ:d`  **上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿**

> [!TIP]
>
> - on board （在船（火车、飞机）上）
>
> - on the board （在董事会，将在会上讨论；在那块木板上）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - by the board （由董事会…；向船外）
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - management board （管理委员会）
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - message board （留言板）
>
> - board and lodging （膳宿；供应食宿）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - control board （控制板；仪器板）
>
> - drawing board （制图板，绘图板）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - board of supervisors （监事会；（美）中西部及东部各州的县议会）
>
> - corrugated board （瓦楞纸板；波纹纸板）
>
> - main board （主板；主机板）
>
> - paper board （纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - Martha was chopping vegetables on a wooden board. （玛莎正在用一块木砧板切蔬菜。）
>
> - a chess board （棋盘）
>

> [!WARNING]
>
> - meal, directorate （董事会；木板；甲板；膳食）
>
> - attend （上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿）
>
> - guest, stay over （寄宿）
>

## 1259. lemonade

`,lemə'neid`  **柠檬水**

> [!NOTE]
>
> - a glass of lemonade （一杯柠檬汽水）
>
> - Would you like a lemonade? （你要来一杯柠檬汽水吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - lemon squash （柠檬水）
>

## 1260. pet

`pet`  **宠物；生气；受宠爱的人**

`pet`  **宠爱**

`pet`  **宠爱的**

> [!TIP]
>
> - pet food （宠物食品）
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）
>
> - pet peeve （不能忍受的事；经常抱怨的问题）
>
> - teacher's pet （教师的宠儿）
>
> - pet name （爱称，昵称）
>
> - pet phrase （口头禅）
>
> - pet scan （abbr. 检验胴体尤其是脑部新陈代谢的断层扫描（Positron Emission Tomography Scan）；正电子发射层析扫描（pet scanning））
>
> - in a pet （一气之下）
>

> [!NOTE]
>
> - They have two pets – a cat and a dog. （他们有两只宠物，一只猫和一只狗。）
>
> - We weren’t allowed to keep pets at school. （学校里不许我们养宠物。）
>
> - Rabbits make good pets . （兔子是很好的宠物。）
>
> - {"COLLOINEXA":["pet food"]} （宠物粮食）
>
> - a pet shop （宠物商店）
>
> - The policeman reached down and petted the wolfhound. （警察伸出手，摸了摸那条猎狼犬。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, animation （宠物；生气；受宠爱的人）
>
> - dote on, cosset （宠爱）
>
> - take offense, take offence （生气；爱抚）
>
> - favorite, fond （宠爱的）
>

## 1261. some

**一些；某个；大约；相当多的**

**一些；若干；其中的一部分；（数量不确切时用）有些人**

**非常；相当；<美>稍微**

> [!TIP]
>
> - some of （一些）
>
> - some of them （他们中的一些）
>
> - some one （有人；某人）
>
> - go some （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just made a pot of coffee. Would you like some? （我刚煮了一壶咖啡，你想喝点吗？）
>
> - ‘Do you know where the screws are?’ ‘There are some in the garage.’ （“你知道螺丝钉在哪儿吗？”“车库里有一些。”）
>

> [!WARNING]
>
> - certain （一些；某一；大约）
>

## 1262. somebody

`'sʌm,bɔdi, -bʌ-, -bə-`  **大人物；重要人物**

`'sʌm,bɔdi, -bʌ-, -bə-`  **有人；某人**

> [!TIP]
>
> - somebody else （别人）
>
> - or somebody （诸如此类的人）
>
> - somebody up there （上帝，神）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s somebody waiting to see you. （有人等着要见你。）
>
> - Somebody’s car alarm kept me awake all night. （不知谁的汽车警报器吵得我整晚都无法入睡。）
>
> - ‘Who can we get to babysit?’ ‘I’ll call Suzie or somebody .’ （“我们能请谁来看小孩呢？”“我会叫苏齐或别的什么人。”）
>

> [!WARNING]
>
> - anybody, big people （大人物；重要人物）
>

## 1263. stop

`stɔp`  **停止；堵塞；断绝**

`stɔp`  **停止；车站；障碍；逗留**

> [!TIP]
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - stop at （住宿；[口]逗留在；对…有所踌躇）
>
> - stop in （顺便访问；中途作短暂访问）
>
> - put a stop to （使停止；制止）
>
> - stop short （中途停下，停止；突然停止）
>
> - stop by （顺便访问；停在…近旁）
>
> - full stop （句号；句点）
>
> - stop at nothing （不惜一切代价；毫无顾忌）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - without a stop （不停地）
>
> - stop doing （停止做；停下正在做的事情；停止正在或经常做的事）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - stop over （中途停留；暂留；立刻）
>
> - stop up （堵塞；塞住；[口]熬夜）
>
> - stop valve （截止阀）
>
> - stop work （停工；制挡机件）
>
> - automatic stop （自动停机；自动停机装置；自停）
>
> - emergency stop （紧急停止，紧急停机；异常停止）
>
> - stop time （停止时间；减速时间；制动时间）
>
> - stop complaining （别发牢骚；不要抱怨）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop throwing those stones! （别再扔那些石头了！）
>

> [!WARNING]
>
> - cheese, quit （停止；堵塞；断绝）
>
> - remain, desist from （停止；中止；逗留；被塞住）
>
> - visit, bar, stay, obstacle, dam （停止；[交]车站；障碍；逗留）
>

## 1264. follow

`'fɔləu`  **跟随；遵循；追求；密切注意，注视；注意；倾听**

`'fɔləu`  **跟随；追随**

> [!TIP]
>
> - follow up （跟踪；坚持完成；继续做某事）
>
> - as follow （adv. 依下列各项）
>
> - follow in （跟进；跟上投篮）
>
> - follow through （坚持到底；完成球棒击球后的弧形动作）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - follow the instructions （按照说明；听从指示；按照技术指导）
>
> - follow up on （追踪；继续采用）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - follow after （追求；追随）
>
> - follow on （继续下去；接着发生）
>
> - follow the lead （照样行事，追随着干）
>
> - follow the lead of （效仿）
>
> - follow your dreams （追逐你的梦想（沃德公司的广告语））
>
> - follow from （由…产生，由…推断）
>
> - follow the example of （效法，学习…的榜样）
>
> - follow up action （动态策略；后续行动）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - follow out （执行，贯彻；把……查到底）
>
> - follow blindly （盲从）
>

> [!NOTE]
>
> - Are those men following us? （那些人在跟着我们吗？）
>
> - The patrol car followed the BMW for a few miles and then lost it. （巡逻车跟了那辆宝马几英里，后来就跟丢了。）
>
> - Tom’s already gone out to Rome and his wife and children will follow shortly. （汤姆已经去罗马了，他的妻儿很快就会跟着去。）
>

> [!WARNING]
>
> - string along, ambition （跟随；遵循；追求；密切注意）
>
> - string along, go on to （跟随；接着）
>
> - me-tooism, sycophancy （跟随；追随）
>

## 1265. across

`ə'krɔs, ə'krɔ:s`  **穿过；横穿**

`ə'krɔs, ə'krɔ:s`  **横过；在对面**

> [!TIP]
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - across from （在…对面）
>
> - go across （穿过，横过；走过）
>
> - back across （后背宽）
>

> [!NOTE]
>
> - We can gain some time if we cut across this field. （我们如果抄近路穿过这片田野可以省下一些时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - through （穿过；横穿）
>
> - opposite （横过；在对面）
>

## 1266. experiment

`ik'speriment, ek's-`  **尝试；进行实验**

`ik'speriment, ek's-`  **实验，试验；尝试**

> [!TIP]
>
> - experiment on （vt. 对…进行实验；试用）
>
> - simulation experiment （仿真实验；模拟实验）
>
> - orthogonal experiment （正交试验）
>
> - experiment with （进行实验；试用）
>
> - field experiment （现场试验；野外试验）
>
> - model experiment （模型试验，船模试验；模拟实验）
>
> - experiment design （试验设计）
>
> - laboratory experiment （室内试验；实验室实验）
>
> - animal experiment （动物实验；动物试验）
>
> - numerical experiment （数值实验）
>
> - experiment condition （实验工况，实验条件）
>
> - design of experiment （实验设计，实验计划）
>
> - comprehensive experiment （综合实验）
>
> - control experiment （n. 对照实验）
>
> - pilot experiment （预试验，中间试验）
>
> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）
>
> - do experiment （做试验）
>
> - thought experiment （思维实验；思考实验）
>
> - factorial experiment （析因实验；因子试验）
>
> - feeding experiment （饲养试验，摄食实验；饲料试验）
>

> [!NOTE]
>
> - The teacher provided some different materials and left the children to experiment. （老师提供了几种不同的材料让孩子们试验。）
>

> [!WARNING]
>
> - have a try, try one's hand （尝试；进行实验）
>
> - stroke, proof, try, go （[试验]实验，试验；尝试）
>

## 1267. taste

`teist`  **味道；品味；审美**

`teist`  **尝；体验**

> [!TIP]
>
> - taste of （体验；有…味道）
>
> - good taste （高品味；味道纯正）
>
> - in taste （得体的，大方的；高雅的，有礼的）
>
> - taste for （对…的喜爱；对…的爱好）
>
> - sweet taste （甜味）
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bad taste （低级趣味，粗俗；坏品味）
>
> - have a taste （尝一尝；品尝一下）
>
> - sharp taste （辛辣味）
>
> - taste of life （生活的滋味）
>
> - sense of taste （味觉）
>
> - in good taste （大方的；得体的）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - acquired taste （嗜好；爱好）
>
> - taste bud （[解]味蕾）
>
> - have a taste for （爱好；对…有兴趣）
>
> - refined taste （高雅的品味）
>
> - pungent taste （刺激味；辛辣味）
>
> - in bad taste （不礼貌；粗俗）
>

> [!NOTE]
>
> - The medicine had a slightly bitter taste. （这药略带苦味。）
>

> [!WARNING]
>
> - uner, aesthetic appreciation （[食品]味道；品味；审美）
>
> - experience, degustate （尝；体验）
>

## 1268. arrive

**到达；成功；达成；出生**

**(Arrive)人名；(法)阿里夫**

> [!TIP]
>
> - arrive at （达到，达成；到达某地）
>
> - arrive in （抵达，到达）
>
> - arrive from （从某地来（这里））
>
> - arrive on （到达）
>
> - arrive home （到家）
>
> - arrive at a conclusion （得出一个结论）
>
> - arrive at a decision （决定下来）
>
> - to arrive late （迟到）
>

> [!NOTE]
>
> - Give me a call to let me know you’ve arrived safely. （打个电话给我，告诉我你已平安到达。）
>
> - By the time the police arrived on the scene, the burglars had fled. （警方赶到现场时，窃贼已经逃跑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - land, win, make good （到达；成功；达成；出生）
>

## 1269. tower

`'tauə`  **塔；高楼；堡垒**

`'tauə`  **高耸；超越**

> [!TIP]
>
> - cooling tower （冷却塔）
>
> - eiffel tower （艾菲尔铁塔（位于巴黎塞纳河南岸））
>
> - tower crane （[机]塔式起重机）
>
> - water tower （水塔）
>
> - distillation tower （蒸馏塔）
>
> - absorption tower （吸收塔）
>
> - tower above （vt. 远远胜过；大大高出）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - ivory tower （n. 象牙塔（指脱离现实生活的小天地））
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - television tower （电视塔）
>
> - steel tower （钢塔，铁架）
>
> - packed tower （填料塔；[生化]填充塔）
>
> - transmission tower （输电杆塔）
>
> - bridge tower （桥头堡；桥塔；索塔）
>
> - tower structure （塔式结构；框架式结构）
>
> - leaning tower （斜塔）
>
> - control tower （（机场）指挥塔台，控制塔）
>
> - tower bridge （n. 塔桥（在英国伦敦泰晤士河上的两端各有一塔））
>

> [!NOTE]
>
> - the Eiffel Tower （埃菲尔铁塔）
>
> - a castle with tall towers （有高高的塔楼的城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - minar, turm （[建]塔；高楼；堡垒）
>
> - rise, top, rear （高耸；超越）
>

## 1270. change

`tʃeindʒ`  **改变；交换**

`tʃeindʒ`  **变化；找回的零钱**

> [!TIP]
>
> - change in （在…方面改变）
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - for a change （为了改变一下；为了换换口味）
>
> - change from （变化）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - change for （v. 交换）
>
> - phase change （相变）
>
> - no change （无变化）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - change into （变成；把…变成；兑换）
>
> - social change （社会变迁，社会变化）
>
> - change for the better （好转；改善）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - change management （变革管理；变更管理）
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - in change （在变化）
>
> - change over （对换，对调位置；改变成；转接）
>
> - rapid change （速度改变）
>

> [!NOTE]
>
> - Susan has changed a lot since I last saw her. （自从我上次见到苏珊之后，她变了许多。）
>
> - Changing your eating habits is the best way to lose weight. （改变饮食习惯是减肥的最佳方法。）
>
> - The leaves on trees change colour in the autumn. （树叶在秋天改变颜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, exchange, shift, vary （改变；交换）
>
> - variation, shift, diversification, turn, mutation （变化；找回的零钱）
>
> - exchange, veer from （改变；[金融]兑换）
>

## 1271. passage

`ˈpæsɪdʒ`  **一段（文章）；走廊；通路**

> [!TIP]
>
> - passage of time （时光流逝（专辑））
>
> - air passage （气道；通风槽）
>
> - flow passage （流道；通流部分；液流通道）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - underground passage （地下通道；地底通道；地下道）
>
> - take one's passage （定购船票）
>
> - water passage （水道；水通路）
>
> - rite of passage （n. [人类学]通过仪式；人生大事及其庆祝仪式（常用复数形式表示））
>
> - passage way （通道，通路）
>
> - free passage （自由通行；[法]自由通行权）
>
> - innocent passage （（船舶的）无害通过）
>
> - drake passage （德雷克海峡）
>
> - oil passage （油道；润滑油道；润滑油孔）
>
> - purple passage （n. 词藻华丽的段落）
>
> - meridian passage （[天]中天）
>
> - sea passage （海上航道）
>

> [!NOTE]
>
> - My office is just along the passage. （我的办公室就在过道旁边。）
>
> - We walked down a narrow passage to the back of the building. （我们沿着一条狭窄的通道来到大楼的后面。）
>
> - an underground passage （地下通道）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, opening, access, corridor （一段（文章）；走廊；通路）
>

## 1272. company

`'kʌmp(ə)ni`  **公司；陪伴，同伴；连队**

`'kʌmp(ə)ni`  **交往**

> [!TIP]
>
> - limited company （有限公司；（英）股份有限公司（等于limited-liability company））
>
> - in company （一起；当众）
>
> - company with （奉陪；与…一起）
>
> - for company （陪伴，作伴）
>
> - trading company （贸易公司）
>
> - insurance company （保险公司）
>
> - liability company （有限公司）
>
> - company limited （有限公司）
>
> - listed company （上市公司，股票上市的公司）
>
> - group company （集团公司）
>
> - limited liability company （股份有限公司）
>
> - construction company （建筑公司）
>
> - company profile （公司简介；公司概况；企业介绍）
>
> - development company （开发公司）
>
> - power company （电力公司）
>
> - manufacturing company （制造企业，制造公司）
>
> - holding company （控股公司；股权公司）
>
> - shipping company （航运公司；船舶公司）
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - company law （[经]公司法）
>

> [!NOTE]
>
> - Which company do you work for? （你在哪家公司上班？）
>
> - I called the phone company about the bill. （我就电话账单的事给电话公司打了电话。）
>
> - The company was set up just after the war. （这家公司是战后不久成立的。）
>
> - The company directors have awarded themselves a massive pay increase. （公司的董事们给自己大幅加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporation, establishment, firm, incorporation （[贸易]公司；陪伴，同伴；连队）
>
> - travel, associate, sort, mix （交往）
>
> - attend, accompany （陪伴）
>

## 1273. city

`'siti`  **城市，都市**

`'siti`  **城市的；都会的**

> [!TIP]
>
> - garden city （花园城市）
>
> - new york city （纽约市（美国一座城市））
>
> - big city （大城市）
>
> - city planning （城市规划）
>
> - modern city （现代城市）
>
> - city center （n. 市中心）
>
> - old city （旧城；古城）
>
> - ancient city （古都）
>
> - capital city （首都）
>
> - city life （n. 城市生活）
>
> - central city （大城市的中心区；闹市区）
>
> - coastal city （沿海城市）
>
> - forbidden city （紫禁城）
>
> - port city （n. 港口城市）
>
> - city hall （市政厅）
>
> - city council （市议会）
>
> - mexico city （墨西哥城）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - city water （自来水）
>
> - university city （大学城）
>

> [!NOTE]
>
> - The nearest big city was St. Louis. （最近的大城市是圣路易斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - Cities, ciudad （城市，都市）
>
> - urban （城市的；都会的）
>

## 1274. ticket

`'tikit`  **票；入场券，标签；（美）候选人名单；证明书；交通罚款单**

`'tikit`  **加标签于；指派；对…开出交通违规罚单**

> [!TIP]
>
> - air ticket （机票）
>
> - ticket price （票价）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - airline ticket （飞机票）
>
> - lottery ticket （彩票；奖券）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - ticket office （n. 售票处）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - ticket reservation （预订票，订座）
>
> - bus ticket （公共汽车票）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>
> - free ticket （免票，免费票；四坏球自由上垒）
>
> - one-way ticket （n. 单程票）
>
> - ticket agent （售票代理处；代理售票人）
>
> - price ticket （标价条）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - ticket machine （售票机；自动售票机）
>

> [!NOTE]
>
> - How much does it say on the price ticket ? （价签上标明的价格是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - label, tag （票；[经]入场券，标签；（美）候选人名单；证明书；交通罚款单）
>
> - co-opt, to assign （加标签于；指派；对…开出交通违规罚单）
>

## 1275. ache

`eik`  **疼痛；渴望**

`eik`  **疼痛**

> [!TIP]
>
> - aches and pains （痛苦；不适；各种各样的病痛）
>
> - stomach ache （胃疼）
>
> - ache for （想念，渴望）
>
> - tooth ache （牙痛）
>
> - ache all over （全身疼痛）
>

> [!NOTE]
>
> - His feet were aching from standing so long. （他站了那么久，双脚隐隐作痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （[临床]疼痛；渴望）
>
> - pain, achiness （[临床]疼痛）
>

## 1276. knowledge

`'nɔlidʒ`  **知识，学问；知道，认识；学科**

> [!TIP]
>
> - knowledge of （知识）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - knowledge management （n. 知识管理）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - professional knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - knowledge structure （知识结构）
>
> - scientific knowledge （科学知识）
>
> - knowledge representation （知识表示；知识表达）
>
> - general knowledge （常识；各方面的知识）
>
> - technical knowledge （技术知识）
>
> - specialized knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - knowledge acquisition （知识获取；知识习得；知识获得；知识采集）
>
> - tacit knowledge （隐性知识；默会知识）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - expert knowledge （专家知识，专门知识）
>
> - domain knowledge （领域知识）
>
> - theory of knowledge （认识论；熟悉论）
>
> - in the knowledge that （在知道…的情况下）
>
> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）
>

> [!NOTE]
>
> - He did not have much knowledge of American history. （他对美国历史所知不多。）
>

> [!WARNING]
>
> - information, awareness, science, learning, discipline （知识，学问；知道，认识；学科）
>

## 1277. hat

`hæt`  **帽子**

`hæt`  **给……戴上帽子**

> [!TIP]
>
> - wear a hat （[俚语]）
>
> - old hat （老旧的；陈腐的）
>
> - hat in hand （毕恭毕敬地；温顺地；恳求地）
>
> - red hat （n. （红衣主教的）主教红帽；红衣主教）
>
> - out of a hat （◎随便地，任意地）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - white hat （好人（美国西部片中好人戴白帽子，坏人戴黑帽子）；白帽黑客（合法的黑客，工作时寻找、测试和修补威胁计算机的漏洞）；白色帽子）
>
> - black hat （黑帽子；黑帽式的黑客；坏人）
>
> - top hat （大礼帽）
>
> - cowboy hat （n. 牛仔帽；宽边高呢帽）
>
> - in the hat （戴帽子的）
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - hats off to （让我们向…表示敬意(或钦佩等)）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - bowler hat （圆顶高帽，圆顶硬礼帽）
>
> - cocked hat （三角帽；船位误差三角形）
>
> - hat shop （帽子店）
>
> - wear two hats （身兼两职）
>
> - pass the hat （募捐）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>

> [!NOTE]
>
> - Maria was wearing a beautiful new hat. （玛丽亚戴着一顶漂亮的新帽子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cap, chapeau, titfer （帽子）
>

## 1278. who

**谁；什么人**

> [!TIP]
>
> - as who （[古语]像是…的人）
>
> - who's who （名人（总称）；名人录）
>
> - who is who （谁是谁；名人录）
>

> [!NOTE]
>
> - Who locked the door? （谁锁的门？）
>
> - Who do you work for? （你为谁工作？）
>
> - Who’s that guy with your wife? （和你妻子在一起的那个人是谁？）
>
> - They never found out who the murderer was. （他们一直未查出谁是凶犯。）
>
> - She wondered who had sent the flowers. （她不知道是谁送的花。）
>

## 1279. decision

`di'siʒən`  **决定，决心；决议**

> [!TIP]
>
> - decision making （判定，决策）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - make a decision （作决定）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - final decision （最后决定）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - decision model （决策模型）
>
> - make decision （作决定；下决心）
>
> - strategic decision （战略决策）
>
> - management decision （管理决策）
>
> - decision maker （决策人）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - decision method （判定方法，决策方法）
>
> - policy decision （政策决定；方针决策）
>
> - decision analysis （决策分析）
>
> - decision process （判定过程）
>
> - decision theory （n. 决策论）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - decision problem （判定问题）
>
> - group decision making （群体决策；团体决策）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you ever wonder if you made the right decision? （你怀疑过自己所作的决定是否正确吗？）
>
> - The judges’ decision is final (= it will not be changed ) . （法官的裁决是最终判决。）
>

> [!WARNING]
>
> - determination, resolution, push, backbone （决定，决心；决议）
>

## 1280. around

`ə'raund`  **大约；到处；在附近**

`ə'raund`  **四处；在…周围**

> [!TIP]
>
> - all around （周围；到处，四处）
>
> - around here （附近；在这周围）
>
> - go around （四处走动；供应；（消息）流传）
>
> - in and around （在…的内部及周边）
>
> - have been around （[美口]阅历多；老于世故；遍布各地）
>

> [!NOTE]
>
> - He wandered around the streets, looking in shop windows. （他在街上闲逛，看看商店橱窗。）
>
> - There are over 40 radio stations dotted around the country. （有40多家广播电台分布在全国各地。）
>
> - When I finished college, I travelled around for a while. （大学毕业以后，我到处旅游了一段时间。）
>
> - Since it’s your first day here, would you like me to show you around? （你第一天到这儿，要我带你四处转转吗？）
>
> - We started looking around for somewhere to live. （我们开始到处找住的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - approximately, everywhere, throughout, something （大约；到处；在附近）
>
> - round （四处；在…周围）
>

## 1281. mark

**标志；马克；符号；痕迹；分数**

**作记号**

> [!TIP]
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - mark on （标上；在…上做记录）
>
> - mark twain （n. 马克·吐温（美国小说家））
>
> - mark in （加画，绘入）
>
> - mark with （在…上面标上…）
>
> - question mark （问号）
>
> - beyond the mark （adv. 越界；过度）
>
> - on the mark （◎切题的，恰当的，中肯的）
>
> - good mark （◎操行良好的标记；良好的评分）
>
> - mark out （规划，制定）
>
> - main mark （主标志；包装货标）
>
> - high mark （高分；高潮线）
>
> - certification mark （证明商标；商品标志）
>
> - punctuation mark （n. 标点符号）
>
> - registered trade mark （注册商标）
>
> - shipping mark （唛头；发货标记；装运标志）
>
> - full mark （满分）
>
> - off the mark （不相关）
>
> - water mark （n. 水位标志；潮汐标尺；水印）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t get these marks out of my T-shirt. （我无法把我T恤衫上的这些污迹去掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, sign, seal, flag, trace （标志；马克；符号；痕迹）
>
> - signal （标志；做标记于；打分数）
>

## 1282. row

`rəu`  **行，排；划船；街道；吵闹**

`rəu`  **划船；使……成排**

> [!TIP]
>
> - in a row （连续；成一长行）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - single row （单排；单行）
>
> - in row （行内的；在行内）
>
> - death row （死囚牢房（等于death house））
>
> - row over （v. 从容胜过；一路领先）
>
> - row spacing （行距）
>
> - row out （使划得精疲力尽）
>
> - skid row （贫民区）
>
> - row a boat （划船）
>
> - row space （行距；行空间）
>
> - row house （墙壁相连成排的房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - (= many rows ) of shelves stacked with books （一排又一排堆满书的架子）
>

> [!WARNING]
>
> - hong, range, line, rank, sound （行，排；划船；街道；吵闹）
>
> - boat, lock horns （划船；争吵）
>

## 1283. fifth

`fifθ`  **第五的；五分之一的**

`fifθ`  **第五；五分之一**

`fifθ`  **第五**

> [!TIP]
>
> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - fifth amendment （（美国宪法修正案）第五条）
>
> - fifth column （n. 第五纵队）
>
> - fifth republic （法兰西第五共和国（成立于1958年））
>

> [!NOTE]
>
> - in the fifth century （在五世纪）
>
> - her fifth birthday （她的五岁生日）
>

> [!WARNING]
>
> - Quincy （第五；五分之一）
>

## 1284. manager

`'mænidʒə`  **经理；管理人员**

> [!TIP]
>
> - general manager （总经理）
>
> - project manager （项目经理）
>
> - sales manager （销售经理；营业主任）
>
> - department manager （部门经理）
>
> - assistant manager （协理，副经理）
>
> - fund manager （基金经理，财务经理；基金管理人）
>
> - marketing manager （市场销售经理）
>
> - production manager （生产经理；制片人）
>
> - account manager （客户经理）
>
> - business manager （业务经理；营业管理员）
>
> - professional manager （职业经理人；专业管理者）
>
> - product manager （产品经理；生产部经理）
>
> - office manager （办公室经理；业务经理）
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - hr manager （人事经理；人力资源经理；行政经理）
>
> - deputy general manager （副总经理）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - bank manager （银行分行经理）
>
> - program manager （程序管理器）
>
> - quality manager （质量经理；品质经理）
>

> [!NOTE]
>
> - one of our regional managers （我们的一位地区经理）
>
> - a middle manager in a computer company （一家计算机公司的中层管理人员）
>

> [!WARNING]
>
> - executive, gerente （经理；管理人员）
>

## 1285. leg

`leɡ`  **腿；支柱**

> [!TIP]
>
> - on the leg （(狗)腿长的）
>
> - break a leg （祝好运；大获成功（用于祝愿演员演出成功））
>
> - leg up （n. 帮助（对上马或跨跃障碍时的））
>
> - shake a leg （赶快；跳舞；迅速行动）
>
> - broken leg （骨折的腿）
>
> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）
>
> - have legs （有耐力；走得快）
>
> - leg by （【板球】触身得分(球触及击球员手以外的身体任何部位而使对手得分)）
>
> - hind leg （后腿；后肢）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - short leg （[工程]短引线）
>
> - leg length （小腿长，焊脚长度；下档尺寸）
>
> - table leg （桌腿）
>
> - hang a leg （向后退；裹足不前；犹豫不决；摇摆不定）
>
> - stand on one leg （单脚站立）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - back leg （后床腿；背面支柱）
>
> - upper leg （大腿）
>
> - long leg （长腿；左方球员）
>

> [!NOTE]
>
> - a young boy with skinny legs （双腿干瘦的小男孩）
>
> - She fell and broke her leg. （她摔断了腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, stay （[解剖]腿；支柱）
>

## 1286. old

`əuld`  **陈旧的，古老的；年老的**

`əuld`  **古时**

> [!TIP]
>
> - of old （古时的；从前）
>
> - years old （…岁（年龄））
>
> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）
>
> - old age （老年；晚年）
>
> - young and old （老老少少）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - old friend （老朋友；故人）
>
> - how old （几岁）
>
> - old city （旧城；古城）
>
> - old and young （老老少少）
>
> - old world （旧世界；东半球东半球（指欧、亚、非三洲））
>
> - grow old （变老）
>
> - old days （过去；昔日；旧社会）
>
> - from of old （自古以来）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - old ones （老笑话，听熟了的笑话；旧日支配者（old one的复数形式））
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - old testament （基督教的《旧约全书》）
>
> - as old as （一样古老）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of old shoes （一双旧鞋）
>
> - Some of the houses around here are very old. （这里有些房子年代已经很久远了。）
>
> - one of our oldest traditions （我们最古老的传统之一）
>
> - The car’s getting old now, and things are starting to go wrong with it. （这辆汽车现在越来越旧，已经开始出毛病了。）
>
> - That story’s as old as the hills (= extremely old ). （那个故事非常古老。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, aged, advanced （陈旧的，古老的；年老的）
>

## 1287. bed

`bed`  **床；基础；河底， 海底**

`bed`  **使睡觉；安置，嵌入；栽种**

> [!TIP]
>
> - in bed （在床上；卧床）
>
> - go to bed （上床睡觉）
>
> - fluidized bed （[化]流化床；流动层）
>
> - on the bed （在床上）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - went to bed （上床睡觉）
>
> - fixed bed （[化]固定床）
>
> - in the bed （在床上）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - test bed （n. 试验台）
>
> - river bed （河床）
>
> - moving bed （[化]移动床；活动底）
>
> - fluid bed （流化床；怜床）
>
> - packed bed （填充层）
>
> - under the bed （在床下，在床底下）
>
> - double bed （双人床）
>
> - fluidized bed reactor （流化床反应器；怜床反应堆）
>
> - get out of bed （起床，从床里出来）
>
> - sea bed （海底；海床）
>
> - circulating fluidized bed boiler （循环流化床锅炉；循环怜床锅炉）
>

> [!NOTE]
>
> - You should go to bed early. （你应该早点上床。）
>
> - She got into bed and turned out the light. （她上了床，关掉灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, sole （[家具]床；基础；河底， 海底）
>
> - establish, put, station, plant, rear （使睡觉；安置，嵌入；栽种）
>
> - spin in （上床；分层）
>

## 1288. safety

`'seifti`  **安全；保险；安全设备；保险装置；安打**

> [!TIP]
>
> - safety management （安全管理）
>
> - in safety （安全地；平安地；处于安全地区）
>
> - traffic safety （交通安全；行车安全）
>
> - with safety （adj. 放心地（安全地））
>
> - safety evaluation （安全性评价）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - safety system （安全系统；安全设备）
>
> - safety in production （安全生产）
>
> - safety control （安全控制；安全保障；安全管制）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - work safety （作用安全性）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - safety standards （安全标准）
>
> - public safety （公共安全；公安）
>
> - safety valve （安全阀，安全活门）
>
> - road safety （道路安全；行车安全）
>
> - safety performance （安全性能；安全绩效）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - occupational safety （职业安全）
>
> - safety protection （安全防护）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t travel alone, for safety’s sake . （为安全起见，不要独自一人旅行。）
>
> - For your own safety , please do not smoke inside the plane. （为了您自身的安全，请不要在飞机上吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - insurance, security, assurance （[安全]安全；保险；安全设备；保险装置；安打）
>

## 1289. library

`'laibrəri`  **图书馆，藏书室；文库**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - in the library （在图书馆）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - library service （图书馆服务；程序库服务）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - school library （学校图书馆）
>
> - national library （国家图书馆）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - library card （n. 借书证；图书证）
>
> - electronic library （[计]电子图书馆）
>
> - library file （库文件；链接库档案）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - image library （图像库；图片库）
>
> - research library （n. 专供学者与专家做深入研究的图书馆）
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - reference library （参考书阅览室）
>
> - special library （专门图书馆）
>
> - graphics library （图形库）
>

> [!NOTE]
>
> - a public library （公共图书馆）
>
> - a library book  （图书馆的书）
>

> [!WARNING]
>
> - athenaeum, bibliotheca （图书馆，[图情]藏书室；文库）
>

## 1290. yourself

**你自己**

> [!TIP]
>
> - for yourself （为你自己）
>
> - by yourself （独自地，单独地）
>
> - do it yourself （自己动手干）
>

> [!NOTE]
>
> - Look at yourself in the mirror. （照照镜子吧。）
>
> - Come and warm yourselves by the fire. （到火边来暖暖身子。）
>
> - Have you hurt yourself? （你伤到自己了吗？）
>
> - Go and buy yourself an ice cream. （去给你自己买个冰激凌吧。）
>

## 1291. palace

`'pælis`  **宫殿；宅邸；豪华住宅**

> [!TIP]
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - imperial palace （n. 宫城；皇城）
>
> - buckingham palace （白金汉宫（英国皇宫））
>
> - potala palace （布达拉宫）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - presidential palace （总统府）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - children's palace （少年宫）
>
> - palace lantern （宫灯）
>

> [!NOTE]
>
> - Buckingham Palace （白金汉宫）
>

> [!WARNING]
>
> - mansion, puri （宫殿；宅邸；豪华住宅）
>

## 1292. month

`mʌnθ`  **月，一个月的时间**

> [!TIP]
>
> - last month （上个月）
>
> - next month （下月）
>
> - per month （每月）
>
> - once a month （一月一次）
>
> - in a month （一个月后）
>
> - past month （上个月）
>
> - lunar month （太阴月；朔望月）
>
> - month by month （逐月）
>
> - month after month （一月又一月）
>
> - calendar month （历月）
>
> - current month （本月；本月数）
>
> - delivery month （交割月；交收月）
>
> - month of sundays （很长的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope I’ll have finished the work by the end of the month . （我希望我这个月底能完成工作。）
>
> - She earns about £350 a month (= each month ) . （她每月约挣350英镑。）
>
> - We update the schedule at least once a month. （我们至少每月更新一次日程表。）
>

> [!WARNING]
>
> - Diana （[天]月，一个月的时间）
>

## 1293. land

`lænd`  **国土；陆地；地面**

`lænd`  **使…登陆；使…陷于；将…卸下**

> [!TIP]
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - on land （在陆地上）
>
> - cultivated land （耕地）
>
> - land management （土地管理）
>
> - land resource （土地资源）
>
> - land development （土地开发；土地发展；土地建设）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - land utilization （土地利用）
>
> - on the land （在陆地上）
>
> - land system （土地制度；土地系统）
>
> - land on （猛烈抨击；（飞机）降落于…）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - arable land （耕地；可耕土地）
>
> - dry land （旱地）
>
> - land use planning （土地利用规划，土地利用计划）
>
> - land reclamation （土地开垦；土地改良；开垦荒地）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - land surface （地面，地表；焊盘表面；合模面面积）
>
> - by land （由陆路）
>
> - land expropriation （土地征收，土地征用）
>

> [!NOTE]
>
> - They own a lot of land. （他们拥有许多土地。）
>
> - He bought a piece of land. （他买了一块地。）
>
> - He landed in a psychiatric ward. （他住进了精神病病房。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor, continent （国土；[地理]陆地；地面）
>
> - come in, get in （登陆；到达）
>

## 1294. last

`lɑ:st, læst`  **末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型）**

`lɑ:st, læst`  **最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的**

`lɑ:st, læst`  **持续；维持，够用；持久**

`lɑ:st, læst`  **最后地；上次，最近；最后一点**

> [!TIP]
>
> - at last （最后；终于）
>
> - last year （去年）
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the last （在最后；[法]在终审时）
>
> - last month （上个月）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - at the last （直到最后）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - the last one （最后一个；倒数第一）
>
> - last for （持续；延续；历时…）
>
> - last weekend （上周末）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - last long （持续很久，持续很长时间）
>
> - last but not least （最后但并不是最不重要的）
>
> - last in （殿后者）
>
> - last term （末项）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t read the last chapter of the book. （我没有看这本书的最后一章。）
>
> - The next meeting will be held in the last week in June. （下次会议将于6月的最后一个星期举行。）
>
> - Much has changed since my last visit. （自我上次来访后，变化很大。）
>
> - I split up with my last boyfriend three years ago. （我和前任男友在3年前分手了。）
>
> - The marriage had lasted for less than two years. （这桩婚姻持续了不到两年。）
>
> - The games lasted only half the normal time. （这场比赛只持续了正常比赛时间的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））
>
> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）
>
> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）
>
> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）
>
> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）
>

## 1295. dear

`diə`  **亲爱的；尊敬的；昂贵的**

`diə`  **高价地；疼爱地**

`diə`  **哎呀**

`diə`  **亲爱的人**

> [!TIP]
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - dear john （（美）女友给男方的绝交信）
>
> - dear john letter （绝交信）
>
> - dear john letter (from woman to man) （断交信）
>
> - for dear life （拼命地， 不顾死活地）
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>
> - near and dear （极亲密的）
>

> [!NOTE]
>
> - Dear Sir or Madam, ... （尊敬的先生或女士，…）
>
> - Dear Mrs. Wilson, ... （尊敬的威尔逊夫人，…）
>
> - Dear Meg, ... （亲爱的梅格，…）
>
> - You're a lot like me, dear. （你和我太像了，亲爱的。）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, expensive, rich, costly （亲爱的；尊敬的；昂贵的）
>
> - oh, my, ohone （哎呀）
>
> - machree （亲爱的人）
>

## 1296. western

`'westən`  **西方的，西部的；有西方特征的**

`'westən`  **西方人；西部片，西部小说**

> [!TIP]
>
> - western countries （西方国家（western 西方；country 的复数形式）；西域）
>
> - western medicine （西医；西药）
>
> - western culture （西方文化）
>
> - western europe （西欧）
>
> - western development （西部大开发）
>
> - western civilization （n. 西方文明；西方文化）
>
> - western food （西餐；西方菜肴）
>
> - western style （西方风格的；西方式；欧美风格）
>
> - western hemisphere （西半球）
>
> - western australia （西澳大利亚州；西澳洲（澳大利亚联邦的一个洲，位于澳大利亚西部））
>
> - western blot （蛋白质印迹）
>
> - western blotting （[医]免疫印迹；蛋白免疫印迹；西方墨点法）
>
> - western movies （n. 西部片）
>
> - university of western ontario （西安大略大学）
>
> - western sahara （西撒哈拉）
>
> - best western （（美国）最佳西方酒店管理集团）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>
> - western wall （哭墙；圣庙西墙（耶路撒冷的一道高墙，犹太人在此祈祷，等于Wailing Wall））
>
> - western samoa （n. 西萨摩亚（位于大洋洲））
>

> [!NOTE]
>
> - the western end of the bay （海湾的西端）
>
> - Western Australia （西澳大利亚）
>

> [!WARNING]
>
> - hesperian （西方的，西部的；有西方特征的）
>
> - occidental （西方人；西部片，西部小说）
>

## 1297. speech

`spi:tʃ`  **演讲；讲话；[语] 语音；演说**

> [!TIP]
>
> - speech recognition （语音辨识）
>
> - freedom of speech （言论自由）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - make a speech （发表演讲）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - speech contest （演讲比赛）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figures of speech （修辞格；修辞手法；形象化比喻）
>
> - give a speech （做演讲）
>
> - part of speech （[语]词性，词类）
>
> - speech synthesis （语音合成；言语合成）
>
> - speech communication （言语交际）
>
> - parts of speech （词类；词性）
>
> - keynote speech （会上发表的主要讲话；政党代表大会上关于施政方针的演说）
>
> - speech quality （声音品质；话音质量）
>
> - opening speech （开幕致辞）
>
> - indirect speech （n. 间接引语）
>
> - speech sound （语音）
>
> - speech production （言语生成；语言产生）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make a lot of after-dinner speeches . （他经常要发表席后演说。）
>
> - Collins gave the keynote speech (= most important speech ) . （科林斯作了主题发言。）
>

> [!WARNING]
>
> - address, lecture, talk, sound （演讲；讲话；[语]语音；演说）
>

## 1298. birth

`bɑ:θ`  **出生；血统，出身；起源**

> [!TIP]
>
> - give birth （生孩子；产仔）
>
> - at birth （生下来时）
>
> - birth control （避孕；节育）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - birth rate （出生率）
>
> - by birth （adv. 生来；在血统上）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - new birth （[神学]重生，新生）
>
> - birth date （出生日期）
>
> - birth place （出生地点；籍贯）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - caesarean birth （[医]剖腹产）
>
> - place of birth （出生地）
>
> - premature birth （早产）
>
> - birth order （出生顺序）
>
> - birth canal （产道）
>
> - of noble birth （贵族出身）
>
> - virgin birth （n. [宗]童贞女之子；[动]单性生殖）
>
> - year of birth （出生年份）
>

> [!NOTE]
>
> - Congratulations on the birth of your daughter! （恭喜你生了个女儿！）
>
> - He only weighed 2 kilos at birth . （他出生时体重只有两公斤。）
>
> - Henry has been blind from birth . （亨利先天失明。）
>
> - What’s your date of birth ? （你的出生日期是哪一天？）
>
> - The exact place of birth is not recorded. （确切的出生地没有记录。）
>
> - They believe that the position of the planets at the time of birth determines the fate of the individual. （他们相信，出生时的星象决定了一个人的命运。）
>
> - More and more women are choosing to have home births . （越来越多的女性选择在家分娩。）
>
> - Smoking in pregnancy has been linked to premature birth . （孕期吸烟已被认为与早产有关联。）
>
> - the association between birth weight and blood pressure （出生体重和血压的关系）
>
> - The drug was found to cause serious birth defects . （这种药被发现可造成严重的先天缺陷。）
>

> [!WARNING]
>
> - origin, extraction, blood, stem, stock （出生；血统，出身；起源）
>

## 1299. thin

`θin`  **薄的；瘦的；稀薄的；微弱的**

`θin`  **使瘦；使淡；使稀疏**

`θin`  **稀疏地；微弱地**

`θin`  **细小部分**

> [!TIP]
>
> - thin film （薄膜）
>
> - through thick and thin （不畏艰险；在任何情况下）
>
> - thin layer （薄层；薄膜层）
>
> - thin wall （薄壁）
>
> - thin slab （薄板；薄板坯）
>
> - thin plate （薄板；极薄的金属板混响；薄钢板）
>
> - thin layer chromatography （薄层色谱；薄层色谱法；薄层层析法）
>
> - thin air （稀薄的空气；无影无踪；子虚乌有）
>
> - thin section （[生]薄片；薄剖面；薄切片）
>
> - thick and thin （在任何情况下；厚薄）
>
> - thin ice （薄冰）
>
> - thin sheet （薄片，薄钢板；钢皮）
>
> - thin seam （薄煤层）
>
> - thin oil （稀油；轻油）
>
> - thin slice （薄片）
>
> - thin on the ground （寥寥无几；微不足道；质量很次）
>
> - thin paper （薄纸）
>
> - thin client （瘦客户机；瘦客户端；精简型电脑）
>
> - thin line （细线）
>
> - thin coat （薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - a thin gold chain （一条细细的金链）
>
> - She’s only wearing a thin summer jacket (= a jacket made of light material ) . （她只穿了一件薄薄的夏装外套。）
>
> - two thin slices of bread （薄薄的两片面包）
>
> - The road was covered with a thin layer of ice. （路面上覆盖着一层薄薄的冰。）
>
> - The skin on the eyelids is the thinnest on the body. （眼睑上的皮肤是人体最薄的皮肤。）
>
> - NATO will continue to thin out its forces. （北约将继续裁军。）
>
> - NATO will continue to thin out its forces. （北约将继续裁军。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, small, spare, subtle （薄的；瘦的；稀薄的；微弱的）
>
> - dilutor （变薄；变瘦；变淡）
>
> - sparsely, faintly （稀疏地；微弱地）
>

