# 中考必备词汇_900

## 900. their

**他们的，她们的；它们的**

**(Their)人名；(英)蒂尔；(芬、瑞典)泰尔**

> [!NOTE]
>
> - They talked her round to their position. （他们说服她同意他们的看法。）
>

## 901. danger

`'deindʒə`  **危险；危险物，威胁**

> [!TIP]
>
> - in danger （在危险中）
>
> - hidden danger （隐患）
>
> - in danger of （处于…危险之中）
>
> - out of danger （脱离危险）
>
> - fire danger （火灾危险）
>
> - imminent danger （（法）迫在眉睫的危险）
>
> - danger zone （危险区；危险地带）
>
> - immediate danger （紧迫危险；即刻危险；直接危险）
>
> - danger signal （n. 危险信号；险阻号止，危险标志）
>
> - danger level （危险水平，危险程度；警戒水位）
>
> - at danger （(铁路信号)示意危险，指在危险的位置上）
>

> [!NOTE]
>
> - Danger! No boats beyond this point. （危险！船只不可越过此处。）
>
> - The refugees believe that their lives are in danger . （难民认为他们有生命危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, risk, hazard （[安全]危险；危险物，威胁）
>

## 902. cross

**交叉，十字；十字架，十字形物**

**交叉；杂交；横过**

**交叉的，相反的；乖戾的；生气的**

> [!TIP]
>
> - cross oneself （在自己身上用手画十字(表示祈求上帝保佑)）
>
> - on the cross （不光明正大地；对角）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - cross over （横渡；压步；交叉点）
>
> - cross linking （交联；交叉接合）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - cross flow （交叉流动；横向流）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - cross country （越野赛，横越全国的）
>
> - cross beam （横梁）
>
> - cross road （十字路口；横路）
>
> - cross from （从…传中；从…渡过）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - cross talk （相声；串音；巧妙的回答）
>
> - cross section area （截面积；切面面积）
>
> - cross out （删去；注销）
>
> - scattering cross section （散射截面）
>

> [!NOTE]
>
> - The by-pass crosses Wilton Lane shortly after a roundabout. （这条旁道绕过环岛后不久就和威尔顿巷相交。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, chiasm （交叉，十字；十字架，十字形物）
>
> - intercross （交叉；[遗][农学]杂交；横过）
>
> - bridge over （[遗][农学]杂交；渡过；使相交）
>
> - contrary, adverse, opposite, counter （交叉的，相反的；乖戾的）
>

## 903. point

`pɔint`  **要点；得分；标点；[机] 尖端**

`pɔint`  **指向；弄尖；加标点于**

> [!TIP]
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - point out （指出，指明）
>
> - at this point （这时候，此时此刻）
>
> - point in （有意义；在…有作用）
>
> - starting point （出发点；起始点）
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - focal point （焦点）
>
> - in point （adv. 相关的；恰当的；中肯的）
>
> - on the point （即将…的时候；即将…的；在…点上）
>
> - turning point （转折点）
>
> - to the point of （达到…的程度）
>
> - one point （一点；一分之差）
>
> - melting point （熔点）
>
> - boiling point （沸点）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - fixed point （定点；固定点）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - point at （指向……）
>
> - at some point （在某一时刻）
>
> - point in time （[美国、加拿大英语]特指的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a very interesting point. （那个观点很有趣。）
>
> - She made some extremely good points. （她提出了一些很不错的观点。）
>
> - There are three important points we must bear in mind. （有三个要点我们必须记住。）
>
> - This brings me to my next point. （这样我就要讲到下一点了。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, main, heart, kernel, essential （要点；得分；[语]标点；[机]尖端）
>
> - direct to, fall on （指向；弄尖；加标点于）
>
> - make known, speak of sth. （表明；指向）
>

## 904. now

`nau`  **现在；如今；立刻**

`nau`  **现在的**

`nau`  **现在；目前**

`nau`  **由于；既然**

> [!TIP]
>
> - up to now （到目前为止）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - for now （目前，暂时）
>
> - from now on （从现在开始）
>
> - by now （到目前为止；到如今）
>
> - until now （至今，直到现在，迄今为止）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - till now （到现在为止，迄今）
>
> - now and then （偶尔；有时）
>
> - now what （又怎么了（表示感到厌烦）；现在该怎么办）
>
> - there now （[表示警告或引起注意等]看，瞧）
>
> - here and now （此时此地；立刻）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - do it now （现在开始；立即行动）
>
> - every now and then （不时地；常常）
>
> - as of now （此刻，眼下）
>
> - now or never （勿失良机，机不可失；把握现在）
>
> - before now （过去，以前）
>
> - where are you now （你现在哪里）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>

> [!NOTE]
>
> - She's a widow now. （她现在是一个寡妇。）
>
> - But we are now a much more fragmented society. （但是我们现在是一个更加四分五裂的社会。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, immediately, shortly （现在；如今；立刻）
>
> - current, present, nowaday （现在的）
>
> - present, these days （现在；目前）
>
> - since, when, seeing （由于；既然）
>

## 905. magic

`'mædʒik`  **巫术；魔法；戏法**

`'mædʒik`  **不可思议的；有魔力的；魔术的**

> [!TIP]
>
> - black magic （n. 魔法；巫术）
>
> - magic art （魔术；妖术；巫术）
>
> - as if by magic （adv. 不可思议地）
>
> - magic wand （魔杖，魔术棒）
>
> - magic words （咒语）
>
> - orlando magic （n. 奥兰多魔术队（美国篮球队名称））
>
> - magic tricks （魔术）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - magic square （幻方，纵横图）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - magic number （幻数，魔术数字）
>
> - magic box （魔法箱子；魔术盒；百宝箱（一种软件））
>
> - magic realism （魔幻现实主义）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - magic touch （魔术手法，魔力）
>
> - magic lamp （幻灯）
>
> - magic eye （n. [电]电眼；电子射线管；调谐指示器）
>
> - magic circle （魔法阵；幻圆；魔术圈）
>
> - magic hand （机械手，人造手）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you believe in magic? （你相信魔法吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, witchcraft, wizardry （巫术；魔法；戏法）
>
> - mysterious, fantastic, miraculous （不可思议的；有魔力的；魔术的）
>

## 906. would

`wud, 弱wəd, əd, d`  **将，将要；愿意**

`wud, 弱wəd, əd, d`  **will的过去式**

> [!TIP]
>
> - would like （愿意；想要）
>
> - would have （（要不…）就会；应该）
>
> - would you like （你想不想；您是否希望）
>
> - would you mind （你介意…吗）
>
> - what would you like （你想要点什么；你喝什么）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - would prefer （宁愿；更喜欢）
>
> - would like to do （想要做…）
>
> - would have done （过去将来完成时（可用于虚拟句，表示与过去的事实相反）；过去将来完成时（表示在过去某一时间对将来某一时刻以前所会发生的动作））
>
> - would better （[美国英语]最好还是…；应该，必须）
>
> - would sooner （宁愿；宁可）
>
> - would rather do （宁愿…）
>
> - that you would go （你将会离开（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - Would you shut the window, please? （请把窗户关上，好吗？）
>
> - Would you mind waiting outside? （您在外面等好吗？）
>
> - Would someone please tell me what is going on? （请问谁能告诉我发生什么事了？）
>

> [!WARNING]
>
> - shall, may （将，将要；愿意）
>

## 907. cinema

`'sinəmə`  **电影；电影院；电影业，电影制作术**

> [!TIP]
>
> - go to the cinema （去看电影）
>
> - at the cinema （在电影院）
>
> - go to cinema （去看电影）
>
> - home cinema （家庭影院）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s on at the local cinema. （此片正在当地影院上映。）
>

> [!WARNING]
>
> - film, motion picture （[电影]电影；电影院；电影业，电影制作术）
>

## 908. downstairs

`'daun'stεəz`  **在楼下**

`'daun'stεəz`  **楼下的**

`'daun'stεəz`  **楼下**

> [!TIP]
>
> - go downstairs （下楼）
>

> [!NOTE]
>
> - Rosie ran downstairs to answer the door. （罗茜跑下楼去开门。）
>
> - Charles was downstairs in the kitchen. （查尔斯在楼下厨房里。）
>
> - She repainted the downstairs rooms and closed off the second floor. （她重新粉刷了楼下的房间，并把二楼封上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - belowstairs （在楼下）
>

## 909. neither

**也不；既不**

**两个都不；既不……也不**

**两者都不的**

**两者都不**

> [!TIP]
>
> - neither one （没有一个）
>
> - neither do i （我也不）
>
> - me neither （我也不）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither Oleg’s mother nor his father spoke English. （奥列格的父母都不会说英语。）
>
> - The equipment is neither accurate nor safe. （这台设备既不精确，也不安全。）
>

> [!WARNING]
>
> - nor （也不；既不）
>

## 910. dirty

`'də:ti`  **下流的，卑鄙的；肮脏的；恶劣的；暗淡的**

`'də:ti`  **弄脏**

> [!TIP]
>
> - dirty water （脏水）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - dirty air （污浊空气）
>
> - dirty mark （污迹）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - dirty money （非法钱财；污损补贴余）
>
> - dirty hands （肮脏的手）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - dirty dog （坏蛋，卑鄙龌龊的人；卑鄙小人）
>
> - dirty look （轻蔑的脸色）
>
> - quick and dirty （[俚]临时应急的；粗制滥造的）
>

> [!NOTE]
>
> - a stack of dirty dishes in the sink （洗涤槽里的一堆脏碟子）
>
> - How did you get so dirty? （你怎么会弄得这么脏？）
>
> - He was afraid the dog's hairs might dirty the seats. （他担心狗毛会把座椅弄脏。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, blue, base, gross （下流的，卑鄙的；污秽的；恶劣的；暗淡的）
>
> - soil （变脏）
>
> - soil, mud, spot （弄脏）
>

## 911. breathe

`bri:ð`  **呼吸；低语；松口气；（风）轻拂**

> [!TIP]
>
> - breathe in （吸入）
>
> - breathe out （呼出）
>
> - breathe freely （透气；安心）
>
> - breathe deeply （深呼吸）
>
> - breathe again （宽心；再次呼吸）
>
> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）
>
> - breathe easy （呼吸通畅；松一口气；安心）
>
> - breathe into （注入）
>

> [!NOTE]
>
> - The room filled with smoke, and it was becoming difficult to breathe. （房间里全是烟，呼吸越来越困难。）
>
> - People are concerned about the quality of the air they breathe. （人们关心他们所呼吸的空气的质量。）
>
> - Relax and breathe deeply (=  take in a lot of air  ) . （放松，深呼吸。）
>

> [!WARNING]
>
> - half-whisper, susurrate （呼吸；低语；松口气；（风）轻拂）
>
> - beam, respire （呼吸；使喘息；流露；低声说）
>

## 912. neck

`nek`  **脖子；衣领；海峡**

`nek`  **搂著脖子亲吻；变狭窄**

> [!TIP]
>
> - neck and neck （并驾齐驱，不分上下）
>
> - bottle neck （瓶颈）
>
> - pain in the neck （极讨厌的人或事）
>
> - stiff neck （脖子发僵，斜颈；顽固之人）
>
> - neck of the woods （附近一带（一般指乡村地区））
>
> - up to one's neck （手边的事情太多；忙的不可开交）
>
> - neck down （v. 收缩…使成颈状）
>
> - neck and crop （adv. 干脆；彻底地）
>
> - by a neck （◎【赛马】以一颈之差(获胜或失败)）
>
> - welding neck （对焊）
>
> - roll neck （辊颈）
>
> - neck ring （项圈，颈环）
>
> - axle neck （轴颈）
>
> - welding neck flange （对焊法兰）
>
> - shaft neck （轴颈）
>

> [!NOTE]
>
> - Mike rubbed the back of his neck. （迈克揉了揉后颈。）
>
> - You have a lot of tension in your neck muscles. （你的颈部肌肉很紧张。）
>
> - He patted his horse’s neck. （他拍了拍马脖子。）
>
> - She had a mass of golden hair, which she wore in a coil at the nape  of her neck. （她有一头金发，盘在脖子后面。）
>
> - The dog picked up the puppy and carried it by the scruff of the neck into the house. （那条狗叼住小狗的后颈，把它叼进了屋子。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, channel, sound, collar （脖子；衣领；海峡）
>

## 913. influence

`'influəns`  **影响；势力；感化；有影响的人或事**

`'influəns`  **影响；改变**

> [!TIP]
>
> - influence on （对…的影响）
>
> - under the influence （酒醉的）
>
> - influence in （干涉；介入）
>
> - under the influence of （在…的影响之下）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - have influence on （对...有影响）
>
> - social influence （社会影响）
>
> - environmental influence （环境影响）
>
> - influence coefficient （影响系数）
>
> - sphere of influence （势力范围；影响范围）
>
> - influence area （影响区域）
>
> - undue influence （n. 不正当影响；[律]不正当压力）
>
> - external influence （外部影响；外来因素；外界影响）
>
> - influence line （[物]影响线）
>
> - exert an influence on （对……产生影响）
>
> - influence matrix （影响线矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - As a scientist, his influence was immense. （身为一名科学家，他的影响力极大。）
>

> [!WARNING]
>
> - effect, infection, impression, affection, incidence （影响；势力；感化；有影响的人或事）
>
> - affect, impact of, impact on, reach, fashion （影响；改变）
>

## 914. poor

`puə, pɔ:`  **贫穷的；可怜的；贫乏的；卑鄙的**

`puə, pɔ:`  **(Poor)人名；(英、伊朗)普尔**

> [!TIP]
>
> - poor quality （质量差的；品质低劣的）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - poor man （可怜的人，穷人）
>
> - poor performance （表现不佳）
>
> - poor health （不健康）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - poor management （n. 管理不善，治理不善；经营粗放）
>
> - poor prognosis （不良预后）
>
> - poor condition （状况不好；质量不佳）
>
> - poor fellow （可怜的家伙，可怜的人）
>
> - poor child （可怜的孩子/小孩）
>
> - poor thing （可怜的人，可怜的家伙）
>
> - poor efficiency （低效率）
>
> - poor student （贫困生；学困生）
>
> - poor service （差劲的服务）
>
> - poor soil （贫瘠土壤）
>
> - in poor health （身体不好；虚弱）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - the poor in spirit （温顺谦和的人）
>
> - poor eyesight （视力很差；视力差）
>

> [!NOTE]
>
> - Poor kid, he’s had a rough day. （可怜的孩子，今天他真倒霉。）
>
> - You poor thing , you’ve had a hard time of it, haven’t you? （可怜的东西，你过得很苦，是不是？）
>

> [!WARNING]
>
> - mean, base, dirty （贫穷的；可怜的；贫乏的；卑鄙的）
>

## 915. Sunday

`'sʌndei`  **星期日；礼拜日**

> [!TIP]
>
> - on sunday （在星期天）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - next sunday （下周日；下个星期天）
>
> - sunday school （主日学校）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - on sunday afternoon （在星期天下午）
>
> - sunday times （星期日泰晤士报；星期日时报）
>
> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））
>
> - sunday best （最好的衣服；[口]礼拜服）
>
> - mothering sunday （n. 拜望双亲日（英国的旧母亲节，四旬节后第四个星期日））
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - palm sunday （[宗]圣枝主日（即复活节前的星期日））
>
> - sunday run （[美俚]长距离；星期日旅行（星期日从一城市转移到另一城市））
>
> - sunday driver （驾车不熟练的驾驶员）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing Sunday? （你星期天做什么？）
>

## 916. bit

**[计] 比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套；一点，一块**

**控制**

**很小的；微不足道的**

**有点儿；相当**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - a bit of （一点）
>
> - bits of （少量的，小块片的）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - bit by bit （一点一点地）
>
> - bit error （[计]位错误）
>
> - bit rate （位速率，比特率；二进位制信息传输率）
>
> - bit error rate （比特误码率；位出错率）
>
> - quite a bit （adv. 相当多）
>
> - on the bit （(马)老老实实上着嚼子的，(马)被勒紧缰绳行走）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - diamond bit （金刚石钻头；钻石钻头）
>
> - the least bit （最低限度；最微量）
>
> - wait a bit （[口语]稍等一等，等一下）
>
> - rock bit （牙轮钻头；岩石锧头）
>
> - a bit off （[英口]有点失常；不太对劲）
>
> - a bit on （[俚语]醉(一般与get连用)）
>
> - stop bit （n. 停止位）
>
> - roller bit （牙轮钻头；旋转钻头）
>
> - bit stream （[计]位流，比特流）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s taken the engine to bits . （他把发动机拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ounce, tad （[计]比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套）
>
> - possess, contain, regulate, bottle, manage （控制）
>
> - tiddly, bite-sized （很小的；微不足道的）
>
> - rather, lot （有点儿；相当）
>

## 917. bird

`bə:d`  **鸟；家伙；羽毛球**

`bə:d`  **向…喝倒彩；起哄**

> [!TIP]
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - like a bird （轻快地；敏捷地）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>
> - for the birds （对牛弹琴；毫无意义的）
>
> - birds of a feather （n. 一丘之貉）
>
> - bird nest （鸟窝；炉渣）
>
> - in bird （[英国俚语]在狱中）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - big bird （大鸟；倒彩；奚落）
>
> - larry bird （拉里·伯德（NBA明星））
>
> - on the bird （[美国俚语](电视节目)可以从卫星频道收看的）
>
> - bird migration （鸟类迁徙）
>
> - have a bird （[美国俚语]）
>
> - an early bird （早起的人；早到者）
>
> - game bird （猎鸟；猎禽）
>
> - dead bird （死球）
>
> - bird of prey （猛禽；食肉鸟）
>
> - migratory bird （候鸟）
>
> - bird strike （飞机与鸟群相撞事故）
>

> [!NOTE]
>
> - wild birds （野鸟）
>
> - The dawn was filled with the sound of birds. （黎明时分，鸟鸣声不绝于耳。）
>
> - a flock of birds （一群飞鸟）
>
> - a wooden bird cage （木制鸟笼）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, egg, guy （[鸟]鸟；家伙；羽毛球）
>
> - kick up a fuss （向…喝倒彩；起哄）
>
> - snipe （猎鸟；观察研究野鸟）
>

## 918. happen

`'hæpən`  **发生；碰巧；偶然遇到**

> [!TIP]
>
> - happen to be （碰巧是；恰巧是）
>
> - as it happens （碰巧；偶然发生）
>
> - happen on （偶然遇到或发现）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - happen to coincide （不约而同；不谋而合）
>

> [!NOTE]
>
> - When did the accident happen? （事故什么时候发生的？）
>
> - It’s impossible to predict what will happen next. （不可能预测接下来会发生什么。）
>
> - She carried on as if nothing had happened. （她继续干，似乎什么都未曾发生。）
>
> - This was bound to happen sooner or later. （这事注定早晚会发生。）
>
> - This kind of thing happens all the time. （这种事一直在发生。）
>
> - We’ll still be friends, whatever happens. （不管发生什么，我们仍然是朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, proceed, chance （发生；碰巧；偶然遇到）
>

## 919. delicious

`di'liʃəs`  **美味的；可口的**

> [!TIP]
>
> - delicious food （美味食品）
>
> - golden delicious （（美）金冠苹果）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘The meal was absolutely delicious,’ she said politely. （“这顿饭味道好极了。” 她礼貌地说道。）
>
> - the delicious smell of new-mown grass （新修剪的草坪的芳香）
>

> [!WARNING]
>
> - palatable, delectable （[食品]美味的；可口的）
>

## 920. operation

`,ɔpə'reiʃən`  **操作；经营；[外科] 手术；[数][计] 运算**

> [!TIP]
>
> - and operation （与操作）
>
> - in operation （生效；运转着）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - operation principle （经营理念）
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - operation and management （经营和管理）
>
> - operation mode （操作方式）
>
> - operation system （操作系统；业务系统；运行系统）
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - operation management （运营管理；经营管理）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - business operation （营业；[经]企业经营活动）
>
> - system operation （系统操作）
>
> - mode of operation （操作方式；运行方式）
>
> - operation method （运算法）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - surgical operation （外科手术式的作战；切开手术）
>
> - operation time （操作时间；运算时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Many small businesses fail in the first year of operation. （许多小企业在经营的第一年就倒闭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - work, manipulation （操作；[贸易]经营；[外科]手术；[数][计]运算）
>

## 921. pool

`pu:l`  **联营；撞球；水塘；共同资金**

`pu:l`  **联营，合伙经营**

> [!TIP]
>
> - swimming pool （游泳池）
>
> - molten pool （熔池）
>
> - oil pool （油池）
>
> - weld pool （焊池）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - gene pool （基因库）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - plunge pool （n. 瀑布下的水潭）
>
> - indoor pool （室内游泳池；游泳馆）
>
> - pool table （（有六个落袋的）台球台；桌球台）
>
> - connection pool （[计算机]连接池）
>
> - car pool （汽车合伙；汽车合用组织）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>
> - dirty pool （[英国俚语]欺诈(或不正当、不道德)行为，欺骗的手法，不公平的竞技）
>
> - labor pool （劳动力储备）
>
> - data pool （数据库；数据池）
>
> - buffer pool （缓冲池；缓冲器组）
>
> - resource pool （资源库）
>
> - reflecting pool （倒影池）
>
> - item pool （题库；项目池）
>

> [!NOTE]
>
> - pools of water with tiny fish in them （有小鱼的一个个水池）
>
> - Mosquitoes breed in stagnant pools of water. （蚊子在死水塘中繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - billiard ball （联营；撞球；水塘；共同资金）
>

## 922. skate

`skeit`  **滑冰；滑过**

`skeit`  **溜冰；冰鞋**

> [!TIP]
>
> - ice skate （溜冰鞋；溜冰）
>
> - roller skate （四轮滑冰鞋；轮式溜冰鞋）
>

> [!NOTE]
>
> - The children skated on the frozen pond. （孩子们在结冰的池塘上滑冰。）
>

> [!WARNING]
>
> - ice skating, ice-skate （滑冰；滑过）
>
> - ice-skating （溜冰；冰鞋）
>

## 923. wrong

**错误地；邪恶地，不正当地**

**坏事；不公正**

**错误的；失常的；不适当的**

**委屈；无理地对待；诽谤**

> [!TIP]
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - in the wrong （有错误；应付责任）
>
> - wrong with （有毛病；出故障；不正常）
>
> - do wrong （v. 作恶）
>
> - what's wrong （怎么了）
>
> - something wrong with （…出了毛病；…有问题；…不对头）
>
> - wrong number （错号，错误号码）
>
> - went wrong （弄错；走错路；出毛病）
>
> - wrong side （（东西的）反面；（衣帽的）里子）
>
> - wrong answer （答案错误）
>
> - right a wrong （平反；报仇；纠正错误）
>
> - get it wrong （误解；算错）
>
> - get me wrong （误解我；误会我；冤枉我）
>
> - something goes wrong （某事上出问题；出差错）
>
> - what's wrong with you （你哪里不对劲）
>
> - dead wrong （[俚]大错特错）
>
> - wrong data （错误数据）
>
> - wrong side out （里朝外；表里倒置）
>
> - wrong order （次序错了）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ve spelt my name wrong. （你把我的名字拼错了。）
>
> - What? Have I done it wrong ? （什么？我做得不对吗？）
>
> - I asked him to sort those files, but he’s done it all wrong (= in completely the wrong way ) . （我让他整理这些文件，可是他弄得根本不对。）
>
> - I must have added it up wrong, then. （那我一定是加错了。）
>
> - It looks like it's spelled wrong. （看起来像是拼错了。）
>

> [!WARNING]
>
> - in error, incorrectly （错误地；邪恶的，不正当地）
>
> - bad, injustice （坏事；不公正）
>
> - false, incorrect, unhappy, improper, inadequate （错误的；失常的；不适当的）
>
> - vilify, asperse （委屈；无理地对待；诽谤）
>

## 924. day

`dei`  **一天；时期；白昼**

`dei`  **每天；经常在白天地**

`dei`  **日间的；逐日的**

> [!TIP]
>
> - every day （每天；每个白天）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - all day （整天）
>
> - by day （在白天；日间）
>
> - day by day （一天天；逐日）
>
> - of the day （当时的；当代的）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - next day （第二天）
>
> - some day （总有一天；将来有一天；来日）
>
> - other day （几天前）
>
> - in the day （在白天；在一天中）
>
> - with each passing day （日益地，一天天地）
>
> - national day （国庆节）
>
> - day and night （日以继夜）
>
> - per day （每日，每天）
>
> - valentine's day （n. 情人节（每年2月14日））
>
> - another day （另一天，又一天；改日；吉日）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - on the day （在那天；（英）到那时）
>
> - the day before （前一天）
>

> [!NOTE]
>
> - We spent three days in Paris. （我们在巴黎度过了三天。）
>
> - ‘What day is it today?’ ‘Friday.’ （“今天星期几？” “星期五。”）
>
> - He left two days ago. （他两天前离开的。）
>
> - I’ll call you in a couple of days. （我过两天给你电话。）
>
> - I saw Jane the day before yesterday . （前天我看到了简。）
>
> - We’re leaving for New York the day after tomorrow . （我们后天启程去纽约。）
>
> - I got an email from Sue the other day (= a few days ago ) . （前几天，我收到休发来的一封电子邮件。）
>
> - Women generally use up about 2,000 calories a day (= each day ) . （女性一般每天消耗大约2,000卡路里。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, page （一天；时期；白昼）
>
> - day-to-day （日间的；逐日的）
>

## 925. golden

`'ɡəuldən`  **金色的，黄金般的；珍贵的；金制的**

`'ɡəuldən`  **(Golden)人名；(英、法、罗、德、瑞典)戈尔登**

> [!TIP]
>
> - golden age （黄金时代；鼎盛时期）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - golden opportunity （绝好的机会）
>
> - golden state （（美）加利福尼亚州的别名）
>
> - golden brown （金黄色；淡棕色）
>
> - golden triangle （金三角）
>
> - golden gate （金门海峡（美国一海峡））
>
> - golden section （[数]黄金分割）
>
> - golden rule （金科玉律；指导原则；黄金法则）
>
> - golden ball （金球；金琥）
>
> - golden mean （中庸之道；[美]黄金分割（等于golden section））
>
> - golden key （贿赂）
>
> - golden hair （金发）
>
> - golden gate bridge （金门大桥）
>
> - golden eagle （金雕）
>
> - silence is golden （沈默是金）
>
> - golden monkey （金丝猴）
>
> - golden bell （连翘）
>
> - golden boy （有成就的男人）
>
> - golden bridge （退路（逃路））
>

> [!NOTE]
>
> - golden hair （金发）
>
> - golden sand （金色的沙）
>

> [!WARNING]
>
> - precious, aureate （金色的，黄金般的；珍贵的；金制的）
>

## 926. excuse

`ik'skju:z, ik'skju:s`  **借口；理由**

`ik'skju:z, ik'skju:s`  **原谅；为…申辩；给…免去**

> [!TIP]
>
> - excuse oneself （v. 为自己辩解；请求免除；请求准予离开）
>
> - excuse for （借口；原谅）
>
> - make one's excuses （(对不能出席社交聚会等)表示抱歉(或遗憾)）
>
> - in excuse of （为……辩解）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - without excuse （adj. 无故）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>
> - excuse myself （原谅自己；替自己辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m tired of listening to his excuses. （我听厌了他的种种理由。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, sake, account, blind, occasion （借口；理由）
>
> - forgive, pardon for （原谅；为…申辩；给…免去）
>
> - beg for mercy （作为借口；请求宽恕；表示宽恕）
>

## 927. lonely

`'ləunli`  **寂寞的；偏僻的**

`'ləunli`  **孤独者**

> [!TIP]
>
> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）
>
> - lonely lonely （孤独寂寞）
>
> - lonely heart （孤独的心；感到孤独的人）
>
> - only lonely （唯有孤寂）
>

> [!NOTE]
>
> - a lonely old man （一个孤单的老人）
>
> - Don’t you get lonely being on your own all day? （你整天独自一人不感到寂寞吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, doleful （寂寞的；偏僻的）
>

## 928. silent

`'sailənt`  **沉默的；寂静的；无记载的**

`'sailənt`  **无声电影**

> [!TIP]
>
> - keep silent （保持沉默；缄默）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - silent night （寂静的夜）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - silent film （默片，无声片）
>

> [!NOTE]
>
> - The large house was silent and lonely. （这幢大房子寂静荒凉。）
>
> - At last the guns fell silent . （枪声终于沉寂了下来。）
>
> - Julie offered up a silent prayer that she would pass her exam. （朱莉默默地祈祷，希望能通过这次考试。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, mum （沉默的；寂静的；无记载的）
>

## 929. poem

`'pəuim`  **诗**

> [!TIP]
>
> - love poem （爱情诗）
>
> - narrative poem （叙事诗；叙述诗）
>
> - prose poem （n. 散文诗）
>
> - symphonic poem （交响诗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a book of love poems. （…一本爱情诗集。）
>

> [!WARNING]
>
> - poetry, verse （诗）
>

## 930. late

`leit`  **晚的；迟的；已故的；最近的**

`leit`  **晚；迟；最近；在晚期**

> [!TIP]
>
> - of late （adv. 最近；近来）
>
> - late for （迟到；来不及…）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - late on （后来；以后；过后）
>
> - late in the day （在那天稍晚些时候；[口]为时太晚，失时机）
>
> - late night （深夜）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - sleep late （睡懒觉）
>
> - late summer （晚夏）
>
> - late arrival （迟到）
>
> - late fee （滞纳金；过时附加费）
>
> - late blight （晚疫病）
>
> - late show （午夜场，深夜秀）
>
> - late shipment （延迟装运；前批装船货物）
>
> - late teens （少年晚期；20岁左右的青年男女）
>
> - late model （新型）
>
> - late bloomer （开花晚的植物；智力发展晚的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry I’m late – I overslept. （对不起，来晚了——我睡过头了。）
>
> - The train was even later than usual. （火车到得甚至比平时还晚。）
>
> - We apologize for the late departure of flight AZ709. （我们为AZ709航班延误起飞表示歉意。）
>
> - There are penalties if loan repayments are late. （逾期偿还贷款会被处以罚金。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, current, last, nearest （晚的；迟的；已故的；最近的）
>
> - recently, newly, deep, last （晚；迟；最近；在晚期）
>

## 931. disease

`di'zi:z`  **病，[医] 疾病；弊病**

`di'zi:z`  **传染；使…有病**

> [!TIP]
>
> - heart disease （心脏病）
>
> - coronary heart disease （冠心病）
>
> - cardiovascular disease （心血管疾病；冠心病）
>
> - infectious disease （传染病）
>
> - disease prevention （疾病预防）
>
> - coronary artery disease （冠状动脉疾病）
>
> - disease resistance （抗病性）
>
> - alzheimer's disease （早老性痴呆；阿耳滋海默氏病）
>
> - chronic disease （[医]慢性病）
>
> - cerebrovascular disease （脑血管疾病）
>
> - pulmonary disease （肺病）
>
> - vascular disease （血管疾病）
>
> - congenital heart disease （先天性心脏病）
>
> - skin disease （皮肤病）
>
> - parkinson's disease （[医]帕金森氏病；震颤性麻痹）
>
> - epidemic disease （流行病）
>
> - plant disease （植物病害）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - occupational disease （职业病）
>
> - renal disease （肾脏疾病；肾功能障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - His father died of heart disease. （他父亲死于心脏病。）
>
> - She contracted the disease while she was abroad on holiday. （她在国外度假时染上了这种疾病。）
>

> [!WARNING]
>
> - illness, ill, sickness, complaint （[医]病，疾病；弊病）
>
> - to infect （传染；使…有病）
>

## 932. bell

`bel`  **铃，钟；钟声，铃声；钟状物**

`bel`  **装钟于，系铃于**

> [!TIP]
>
> - ring the bell （鸣钟；按门铃）
>
> - bell the cat （为大家的利益承担危险）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - bell pepper （灯笼椒；柿子辣）
>
> - alexander graham bell （n. 亚历山大·格雷厄姆·贝尔（电话发明者））
>
> - ring a bell （使某人想起某事，使人回忆起）
>
> - golden bell （连翘）
>
> - bell labs （贝尔实验室）
>
> - small bell （小钟；小吊钟；小料钟）
>
> - bell jar （钟形玻璃罩或容器）
>
> - bell curve （钟形曲线；贝尔曲线）
>
> - jingle bell （门铃）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - electric bell （电铃）
>
> - bell shape （钟形；喇叭皮带线盆）
>
> - diving bell （潜水钟）
>
> - alexander bell （亚历山大·贝尔）
>
> - give me a bell （尽快给我打电话联系）
>

> [!NOTE]
>
> - church bells （教堂的钟）
>

> [!WARNING]
>
> - ring, gong （铃，钟；钟声，铃声；钟状物）
>
> - toll （鸣钟；成钟状鼓起）
>

## 933. lab

`læb`  **实验室，研究室**

> [!TIP]
>
> - lab test （实验室测试）
>
> - language lab （语音室；语言实验室）
>
> - media lab （媒体实验室；（美国麻省理工学院）媒体实验室）
>
> - kaspersky lab （卡巴斯基实验室）
>
> - lab technician （实验室技术员；实验技师）
>
> - lab study （实验室研究）
>
> - lab dip （n. 色样）
>
> - lab assistant （实验室助理；实验员；实验助手）
>

> [!NOTE]
>
> - the school science lab （学校的科学实验室）
>

> [!WARNING]
>
> - laboratory （实验室，研究室）
>

## 934. grandson

`'ɡrændsʌn`  **孙子；外孙**

> [!NOTE]
>
> - My grandson's birthday was on Tuesday. （我孙子的生日是星期二。）
>

## 935. welcome

`'welkəm`  **受欢迎的**

`'welkəm`  **欢迎**

`'welkəm`  **欢迎**

`'welkəm`  **欢迎**

> [!TIP]
>
> - and welcome （别客气；欢迎之至）
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - welcome in （款待）
>
> - welcome to china （欢迎来中国；中国欢迎您）
>
> - welcome back （欢迎归来）
>
> - welcome to beijing （北京欢迎你）
>
> - you're welcome （不客气）
>
> - welcome home （欢迎回家，欢迎归来）
>
> - hello and welcome （欢迎莅临）
>
> - welcome to the world （欢迎来到这个世界）
>
> - welcome aboard （欢迎搭乘（飞机、火车、轮船等）；欢迎加入）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>
> - welcome party （欢迎会，欢迎宴会；迎新会）
>
> - speech of welcome （欢迎词）
>

> [!NOTE]
>
> - I had the feeling I wasn’t really welcome. （我感觉到我其实不受欢迎。）
>
> - I didn’t feel welcome in the club. （我觉得我在俱乐部里不受欢迎。）
>
> - Mary made us very welcome. （玛丽让我们感觉很受欢迎。）
>
> - We try to make the new students feel welcome. （我们尽量让新同学感到自己是受欢迎的。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, sought-after （受欢迎的）
>
> - Huanying, salute （欢迎）
>
> - greet （欢迎）
>
> - ave （欢迎）
>

## 936. daughter

`'dɔ:tə`  **女儿；[遗][农学] 子代**

`'dɔ:tə`  **女儿的；子代的**

> [!TIP]
>
> - only daughter （独生女）
>
> - eldest daughter （长女）
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>

> [!NOTE]
>
> - She’s got two daughters and one son. （她有两个女儿和一个儿子。）
>
> - our eldest daughter （我们的长女）
>

> [!WARNING]
>
> - girl, dau. （女儿；[遗][农学]子代）
>

## 937. meat

`mi:t`  **肉，肉类（食用）**

> [!TIP]
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - eat meat （吃肉）
>
> - meat product （肉制品，肉类食品）
>
> - fresh meat （新鲜肉类）
>
> - white meat （n. 白肉）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - cold meat （冻肉；冷藏肉；（西餐）冷盘肉）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - frozen meat （冻肉；冷冻肉）
>
> - crab meat （蟹肉；灌装冻蟹肉，冻蟹肉）
>
> - rabbit meat （兔肉）
>
> - minced meat （肉末；肉馅）
>
> - chilled meat （冷却肉；冷冻肉）
>
> - meat and drink （饮食；无穷的乐趣）
>
> - roast meat （铁板烤肉）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - meat grinder （n. 绞肉机）
>
> - fat meat （肥肉）
>
> - dark meat （含血肉，深色肉；黑肉（指禽类的腿等部分烧不白的肉））
>

> [!NOTE]
>
> - I gave up eating meat a few months ago. （我几个月以前开始不吃肉了。）
>
> - raw meat （生肉）
>
> - a meat pie （肉馅饼）
>
> - a selection of cold meats （各种冷盘肉）
>

> [!WARNING]
>
> - flesh, carne （[食品]肉，肉类（食用））
>

## 938. path

`pɑ:θ, pæθ`  **道路；小路；轨道**

> [!TIP]
>
> - shortest path （最短路径）
>
> - new path （新路）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - optical path （光路；光程）
>
> - flow path （流程）
>
> - career path （职业道路）
>
> - path analysis （路径分析；通路分析）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - light path （光路；光程）
>
> - stress path （应力路径；应力轨；应力线路）
>
> - main path （[计]主路径）
>
> - transmission path （传输路径）
>
> - path choice （路径选择）
>
> - data path （[计]数据通路）
>
> - beaten path （常规；惯例；常走的路）
>
> - propagation path （传播路径，传播通路）
>
> - winding path （曲径；绕组分支）
>
> - critical path method （关键路线方法，统筹方法）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked nervously up the garden path towards the front door. （我提心吊胆地沿着花园的小道向前门走去。）
>
> - a well-worn path across the grass （草地上被踏出的小径）
>
> - Follow the path along the river to the bridge. （沿着河边的小路走到那座桥。）
>
> - a path leading to the summer house （通往避暑别墅的小径）
>

> [!WARNING]
>
> - way, railway, track, road, course （道路；小路；[数]轨道）
>

## 939. both

`bəuθ`  **两个的；两者的**

`bəuθ`  **并；又；两者皆**

`bəuθ`  **双方都；两者都**

`bəuθ`  **既…且…**

`bəuθ`  **(Both)人名；(德、罗、捷、南非、匈)博特**

> [!TIP]
>
> - both of them （他们俩都…）
>
> - both and （两个都；既...又...）
>
> - both the two （两者；并）
>

> [!NOTE]
>
> - To help the talks along, both of us should make some concessions. （为了会谈有所进展，我们双方都得做出一些让步。）
>

> [!WARNING]
>
> - two （两个的；两者的）
>
> - again, additionally （并；又；两者皆）
>

## 940. up

`ʌp`  **起来；上涨；向上**

`ʌp`  **在…之上；向…的较高处**

`ʌp`  **涨的；起床的；向上的**

`ʌp`  **上升；繁荣**

> [!TIP]
>
> - up with （拿起，举起；拥护）
>
> - up in （[口]精通）
>
> - up and down （上上下下；到处；前前后后；来来往往）
>
> - up on （熟悉；精通）
>
> - up until （一直到…为止）
>
> - up and coming （◎前途大有希望的）
>
> - up and doing （敏捷；忙碌；活泼）
>
> - up stage （舞台上的显要位置）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked slowly up the hill. （我们慢慢地爬上山。）
>
> - She picked her jacket up off the floor. （她从地板上捡起外套。）
>
> - paths leading up into the mountains （通往山里的小径）
>
> - Tim had climbed up a tree to get a better view. （蒂姆爬到了树上，以便看得更清楚。）
>
> - Put up your hand if you know the answer. （如果知道答案就举手。）
>
> - The water was getting up my nose. （水已经没到了我的鼻子。）
>
> - Karen lay on her back, staring up at the ceiling. （卡伦仰卧着，盯着天花板。）
>
> - Are you sure you should be up? （你肯定你该起床了吗?）
>
> - These days they were up at the crack of dawn. （这些天他们在破晓时就起床。）
>

> [!WARNING]
>
> - upward, zenithward （起来；上涨；向上）
>
> - onto, upon （在…之上；向…的较高处）
>
> - upgrade, upward （涨的；起床的；向上的）
>
> - prosperity, rise, upgrade, raise, ascension （上升；繁荣）
>

## 941. possible

`'pɔsəbl`  **可能的；合理的；合适的**

`'pɔsəbl`  **可能性；合适的人；可能的事物**

> [!TIP]
>
> - possible for （可能；对…可能的）
>
> - as much as possible （尽可能）
>
> - if possible （如果可能的话；如有可能）
>
> - as far as possible （尽量；尽可能）
>
> - make it possible （使它变成可能）
>
> - as quickly as possible （尽快）
>
> - as early as possible （adv. 尽快地）
>
> - whenever possible （只要可能）
>
> - as possible as （尽可能）
>
> - anything is possible （一切皆有可能）
>
> - everything is possible （一切皆有可能）
>
> - possible of （可能…的）
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - possible values （可能的值）
>
> - lowest possible price （最低的价格）
>
> - possible error （可能误差）
>
> - possible ore （远景储量；储藏矿量；可能矿量）
>

> [!NOTE]
>
> - Is it possible toget tickets for the game? （有没有可能弄到比赛的门票？）
>
> - It might be possible for the documents to be sent over. （这些文件也许可以发送过去。）
>
> - Computer technology makes it possible for many people to work from home. （计算机技术让很多人可以在家里工作。）
>
> - I want to avoid the rush hour traffic if possible . （如有可能我想避开交通高峰时间。）
>
> - I walk or use public transport whenever possible . （只要有可能我就步行或者乘坐公共交通工具。）
>
> - We are doing everything possible to track down the killer. （我们正竭尽全力追捕杀人凶手。）
>
> - Our staff will help you in every way possible . （我们的员工会尽力帮助你。）
>
> - Even if it were technically possible , we do not have the money to do it. （即使技术上可行，我们也没有钱去做。）
>
> - She decided to stay as far away from him as was humanly possible . （她决定尽可能离他远点。）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, feasible, applicable, logical, rational （可能的；合理的；合适的）
>
> - probability, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；合适的人；可能的事物）
>

## 942. thing

`θiŋ`  **事情；东西；事物；情况**

> [!TIP]
>
> - one thing （一件事；有件事）
>
> - good thing （好东西，好事情；美好的事）
>
> - first thing （第一件事；一大早；最重要的事情）
>
> - and things （[口语]等等之类）
>
> - whole thing （全部事情）
>
> - bad thing （坏东西，	坏事）
>
> - see things （发生幻觉；见神见鬼）
>
> - no such thing （终止不幸；没有的事，完全不对）
>
> - among other things （除了别的之外）
>
> - new thing （新事物；随意即席演奏的爵士乐）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - real thing （真材实料）
>
> - the thing is （问题是；最重要的是）
>
> - little thing （小家伙；小人无大志）
>
> - of all things （首先；特别）
>
> - difficult thing （困难的事；难事）
>
> - living thing （生物）
>
> - big thing （热门事件）
>
> - one more thing （还有一件事）
>
> - thing of the past （过去的事；已没关系的事）
>

> [!NOTE]
>
> - People say things they don’t mean when they are angry. （人生气时就会口不择言。）
>
> - It was a horrible thing to happen. （发生这样的事情太糟糕了。）
>
> - I plan to do all the things I’ve been meaning to do for ages. （我打算去做我多年以来一直想做的事。）
>
> - The first thing to do is to give them food and shelter. （首要的事是给他们提供食物和住所。）
>
> - That’s a terrible thing to say . （这话说得太难听了。）
>
> - Getting more American ideas into British business would be a good thing . （将更多的美国式理念注入英国商界会是一件好事。）
>
> - ‘I did no such thing ,’ he protested. （“我没干过这样的事。”他抗议道。）
>
> - I know a thing or two (= a lot ) about dogs. （我对狗所知甚详。）
>
> - In a democracy, it is no bad thing to be able to compromise (= it is good, even though it may not seem good ) . （在民主国家，能够妥协并非就是坏事。）
>

> [!WARNING]
>
> - business, situation, circumstance, stuff, affair （事情；东西；事物；情况）
>

## 943. India

`'indiə`  **印度（南亚国家）**

> [!TIP]
>
> - east india （东印度（指印度，印度支那半岛，马来半岛和马来群岛等））
>
> - east india company （东印度公司）
>
> - india ink （墨汁（等于Chinese ink））
>
> - little india （小印度（新加坡印度族群的聚集地））
>
> - times of india （印度时报）
>
> - reserve bank of india （印度储备银行）
>
> - british india （英属印度（原为印度的一部分，后分属印度和巴基斯坦））
>

> [!NOTE]
>
> - Burma borders on India. （缅甸与印度毗邻。）
>
> - This book treats of the caste system in India. （这本书论述了印度的种姓制度。）
>
> - If you come to India for just one thing, this should be it. （如果你只为一件事来到印度，那就到这儿来吧。）
>

## 944. pick

`pik`  **挑选；采摘；挖**

`pik`  **选择；鹤嘴锄；挖；掩护**

> [!TIP]
>
> - pick up （捡起；获得；收拾）
>
> - pick out （挑选出）
>
> - pick it up （把它捡起来）
>
> - pick them （[用以加强语气，尤指人群关系]谨慎选择）
>
> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）
>
> - pick on （挑选；选中；批评）
>
> - pick them up （把它们捡起来）
>
> - pick me up （接我）
>
> - pick off （摘掉；拔去；截取；传感器）
>
> - pick and choose （挑挑拣拣）
>
> - pick up on （注意到；与…熟悉起来）
>
> - bone to pick （对某人不满；与某人起争端）
>
> - pick flowers （攀折花木）
>
> - pick up the goods （提货）
>
> - the pick of （精华；最好部分）
>
> - pick apples （摘苹果）
>
> - pick holes （挑毛病）
>
> - tooth pick （牙签；刺刀）
>
> - pick and roll （[体]掩护转身切入；挡切战术；掩护走位）
>

> [!NOTE]
>
> - Students have to pick three courses from a list of 15. （学生必须从15门课中选修3门。）
>
> - I don’t know which colour to pick. （我不知道要选哪个颜色。）
>
> - Who’s going to pick the team for the match on Saturday? （谁将为星期六的比赛挑选队员？）
>
> - Russell spoke slowly, picking his words (= choosing what to say ) very carefully. （罗素讲得很慢，措辞谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - select, choose from （挑选；采摘；挖）
>
> - dig, handpick （采摘；拾取；掘；精选）
>
> - chose, selection, choice （选择；挖；[农机]鹤嘴锄）
>

## 945. area

`'εəriə`  **区域，地区；面积；范围**

> [!TIP]
>
> - in the area （在这个地区；在该领域）
>
> - in the area of （在…领域）
>
> - rural area （农村地区；乡郊地区）
>
> - mining area （矿山；布雷区；采矿区）
>
> - surface area （表面面积；曲面面积）
>
> - urban area （城市地区）
>
> - research area （研究方向）
>
> - residential area （住宅区，居民区）
>
> - in area （在面积上；从面积上讲；在区域中）
>
> - mountain area （山区）
>
> - construction area （施工区[建]）
>
> - sea area （海域；海区）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - development area （开发区）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - developed area （[机]展开面积）
>
> - border area （边境区域）
>
> - water area （水域，水的面积）
>

> [!NOTE]
>
> - Only cheeses made in this area may be labelled ‘Roquefort.’ （只有这个地区出产的干酪才能被称作“罗克福尔干酪”。）
>
> - Crime rates are much higher in urban areas. （城镇地区的犯罪率要高很多。）
>

> [!WARNING]
>
> - district, region, extent, boundary, spectrum, territory （区域，[地理]地区；面积；范围）
>

## 946. explain

`ik'splein`  **说明；解释**

> [!TIP]
>
> - explain oneself （为自己辩解；说明自己意图）
>
> - explain away （通过解释消除）
>
> - explain clearly （阐明，清晰的解释）
>

> [!NOTE]
>
> - He carefully explained the procedure. （他仔细解释了程序。）
>

> [!WARNING]
>
> - bring sb to do sth, go to show （说明；解释）
>

## 947. social

`'səuʃəl`  **社会的，社交的；群居的**

`'səuʃəl`  **联谊会；联欢会**

> [!TIP]
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - social status （社会地位）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - social system （社会制度；社会系统）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - social support （社会支持）
>
> - social justice （[法]社会主义）
>

> [!NOTE]
>
> - social issues, such as unemployment and education （失业和教育之类的社会问题）
>
> - the country’s serious social problems （该国严重的社会问题）
>
> - a challenge to the social order （对社会秩序的一个挑战）
>

> [!WARNING]
>
> - gregarious （社会的，社交的；[动][植]群居的）
>
> - sodality, get-together （联谊会；联欢会）
>

## 948. weigh

`wei`  **权衡；考虑；称…重量**

`wei`  **权衡；称重量**

> [!TIP]
>
> - weigh on （重压于；使苦恼）
>
> - weigh up （权衡；估量；称）
>
> - weigh in （加入比赛；比赛前量体重；参加辩论）
>
> - weigh down （使颓丧；压低；重于）
>
> - weigh out （v. 称出）
>

> [!NOTE]
>
> - The young birds weigh only a few grams. （雏鸟重量只有几克。）
>
> - Do you know how much it weighs? （你知道它的重量吗？）
>
> - (= how much ) do you weigh? （你的体重是多少？）
>
> - The box was full of books and weighed a ton (= was very heavy ). （这箱子里放满了书，重得很。）
>

> [!WARNING]
>
> - view, measure, study, regard, think of （权衡；考虑；称…重量）
>
> - break ground （重量为…；具有重要性；成为…的重荷；起锚）
>
> - trade-off （权衡；[计量]称重量）
>

## 949. nine

`nain`  **九，九个**

`nain`  **九；九个**

`nain`  **九的，九个的**

> [!TIP]
>
> - nine out of ten （十分之九，百分之九十）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - nine to five （朝九晚五）
>
> - whole nine yards （[美口]全部；一切事物；从头至尾）
>
> - on cloud nine （非常高兴，九霄云上）
>
> - nine years old （九岁）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s only been in this job for nine months. （他干这份工作才九个月。）
>
> - We open at nine (= nine o’clock ). （我们9点开始营业。）
>
> - Kay was taught by her mother till she was nine (= nine years old ). （凯一直由她妈妈教到九岁。）
>

## 950. nothing

`'nʌθiŋ`  **没什么；毫不**

`'nʌθiŋ`  **无；零；不关紧要之事**

`'nʌθiŋ`  **毫不；决不**

`'nʌθiŋ`  **无事；无物**

`'nʌθiŋ`  **什么也没有**

> [!TIP]
>
> - nothing but （只有；只不过）
>
> - have nothing （一无所有；什么也没有）
>
> - nothing to do （无所事事；闲着没事）
>
> - nothing in （◎无真实性）
>
> - do nothing （什么也不做，无所事事）
>
> - nothing to do with （与……无关）
>
> - for nothing （免费；徒然）
>
> - have nothing to do （无事可做）
>
> - nothing at all （一无所有；什么都不是）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - do nothing but （n. 只；仅）
>
> - nothing less than （完全是；不亚于；与…一模一样）
>
> - nothing much （很少；没什么事）
>
> - nothing short of （简直就是；无异于…；简直不比…差）
>
> - next to nothing （adv. 几乎没有）
>
> - nothing in life （毫无；一点也没有）
>
> - little or nothing （adv. 简直没有）
>
> - come to nothing （失败，终未实现）
>
> - mean nothing to （不重要）
>
> - no nothing （什么也没有）
>

> [!NOTE]
>
> - I owe him nothing. （我不欠他什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - nil, nonbeing （无；零；不关紧要之事）
>
> - none, nowise （毫不；决不）
>

## 951. job

`dʒɔb`  **工作；职业**

`dʒɔb`  **承包；代客买卖**

> [!TIP]
>
> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）
>
> - on the job （在工作；在忙著）
>
> - do a good job （干得好；好好干）
>
> - job description （工作说明）
>
> - job market （就业市场；工作市场；求职广场）
>
> - job satisfaction （工作满意）
>
> - get a job （工作，就业）
>
> - part-time job （兼职）
>
> - job interview （求职面试）
>
> - great job （伟大的工作；干得好）
>
> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - looking for a job （找工作；谋职）
>
> - do a job （干某一工作；从事某一职业）
>
> - job title （n. 职称）
>
> - job performance （工作绩效；工作表现）
>
> - job training （职业培训；工作训练）
>
> - on job （在职）
>
> - job security （工作保障；职业安全感）
>
> - job site （施工现场，工地）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you enjoy your job? （你喜欢自己的工作吗？）
>
> - It was the first paid job I ever had. （这是我第一份拿工资的工作。）
>
> - He’s been in the job for six years. （他干这份工作有六年了。）
>
> - I’m looking for a new job. （我在找一份新工作。）
>
> - Your pension can be affected if you change jobs. （换工作的话，会影响到你的退休金。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, pursuit, work （工作；[劳经]职业）
>
> - contract with （承包；代客买卖）
>

## 952. museum

`mju:'ziəm`  **博物馆**

> [!TIP]
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - national museum （国家博物馆）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - british museum （不列颠博物馆）
>
> - science museum （科学博物馆；科技馆；科学馆）
>
> - museum of natural history （美国自然历史博物馆）
>
> - metropolitan museum （大都会博物馆）
>
> - military museum （军事博物馆）
>
> - space museum （太空馆；太空博物馆）
>
> - louvre museum （卢浮宫）
>
> - metropolitan museum of art （大都会艺术博物馆）
>
> - wax museum （蜡像馆）
>
> - historical museum （历史博物馆）
>
> - guggenheim museum （古根海姆博物馆（位于美国纽约））
>
> - geological museum （地质博物馆）
>
> - olympic museum （奥林匹克博物馆）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art （现代艺术博物馆）
>
> - The museum has an extensive collection of early photographs. （这座博物馆藏有大量早期的照片。）
>

## 953. inside

`,in'said, 'in-`  **里面；内部；内情；内脏**

`,in'said, 'in-`  **里面的；内部的；秘密的**

`,in'said, 'in-`  **在里面**

`,in'said, 'in-`  **少于；在…之内**

> [!TIP]
>
> - inside of （在…之内；少于）
>
> - on the inside （adv. 在里面；在内心；知道内情）
>
> - inside out （彻底地；里面翻到外面）
>
> - from the inside （发自内心；来自内部）
>
> - inside and out （从内到外地；彻底地）
>

> [!NOTE]
>
> - The door had been locked from the inside. （门从里面锁上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - interior, within, inner （里面；内部；内情；内脏）
>
> - internal, inner, secret, underground, chamber （里面的；内部的；秘密的）
>
> - within, under, in （少于；在…之内）
>

## 954. patient

**有耐心的，能容忍的**

**病人；患者**

> [!TIP]
>
> - patient of （能忍受）
>
> - patient with （对……有耐心）
>
> - patient care （病人护工；病人照护；病患照顾）
>
> - patient safety （病人安全）
>
> - mental patient （精神病人）
>
> - patient compliance （病人的依从性；病人的配合度）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - patient history （病历；既往症）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll just have to be patient and wait till I’m off the phone. （你只能耐心点，等我打完电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - indefatigable （有耐性的，能容忍的）
>
> - sick, sufferer （[医]病人；患者）
>

## 955. tomato

`tə'mɑ:təu, -'mei-`  **番茄，西红柿**

> [!TIP]
>
> - tomato sauce （番茄酱，蕃茄汁；番茄沙司）
>
> - tomato paste （蕃茄酱，西红柿酱；蕃茄糊）
>
> - tomato juice （番茄汁）
>
> - cherry tomato （樱桃番茄）
>
> - tomato soup （番茄汤）
>
> - tomato plant （番茄，西红柿）
>
> - tomato ketchup （n. 蕃茄酱）
>
> - tomato salad （西红柿沙拉）
>
> - tomato puree （蕃茄糊；蕃茄酱）
>

> [!NOTE]
>
> - He staked his tomato vines with bamboo. （他用竹竿支撑起西红柿秧。）
>
> - The salmon was brought to the table whole, garnished with parsley and slices of tomato and cucumber. （整条大麻哈鱼被端上了桌，并用欧芹、西红柿片和黄瓜片作为花色配菜。）
>

> [!WARNING]
>
> - tamarillo （[园艺]番茄，西红柿）
>

## 956. different

`'difərənt`  **不同的；个别的，与众不同的**

> [!TIP]
>
> - different from （与…不同，不同于）
>
> - different kinds （不同的种类）
>
> - in different ways （以不同方式；用不同的方法；通过不同的方式）
>
> - totally different （完全不同）
>
> - different than （不同于）
>
> - different responses （差别反应）
>
> - different in kind （种类(或性质、本质)不同处）
>

> [!NOTE]
>
> - The place looks completely different now. （这地方现在完全变了。）
>
> - They decided to try a radically different approach. （他们决定尝试一种全然不同的办法。）
>
> - We found women had significantly different political views from men. （我们发现女性的政治观点与男性大不相同。）
>
> - a slightly different way of doing things （稍有区别的做事方法）
>
> - What actually happened was subtly different from the PR people’s version. （实际情况与公关部那些人的说法有细微的差别。）
>
> - The show is refreshingly different from most exhibitions of modern art. （这次展览与大多数现代艺术展不一样，令人耳目一新。）
>
> - The publishing business is no different from any other business in this respect. （从这一点来讲，出版业和其他任何行业没有什么差别。）
>
> - It’s a different world here in London. （伦敦这儿的情况完全不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - diverse, unlike, unusual, individual, varying （不同的；个别的，与众不同的）
>

## 957. word

`wə:d`  **[语] 单词；话语；消息；诺言；命令**

`wə:d`  **用言辞表达**

> [!TIP]
>
> - in other word （换句话说；也就是说）
>
> - in a word （总之；简言之）
>
> - one word （一个字；一句话）
>
> - last word （最后一句话；最后决定权；最新成果；最新形式）
>
> - word of god （上帝之道（圣经工具））
>
> - in the word （到底，究竟）
>
> - in word （口头上）
>
> - word processing （[计]字处理；文字处理）
>
> - word of mouth （口头宣传；口头传达的）
>
> - in one word （总之；一句话）
>
> - word processor （n. 文字处理机；文字处理软件）
>
> - without a word （一句话也没说；一声不吭）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - have a word with （与……谈几句话，和……谈一谈；与...商谈）
>
> - word order （[语]词序）
>
> - good words （好听的话，赞扬的话，恭维话；有意和解的话）
>
> - word for word （逐字地）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - in another word （换句话说；也就是说）
>
> - say the word （v. 发布命令）
>

> [!NOTE]
>
> - Write an essay of about five hundred words. （写一篇约500字的文章。）
>
> - What does that word mean? （那个单词是什么意思？）
>
> - ‘Vater’ is the German word for (= that means ) ‘father’. （vater在德语中是“父亲”的意思。）
>
> - Perhaps ‘lucky’ is not exactly the right word . （也许“幸运”一词还不够贴切。）
>

> [!WARNING]
>
> - news, instruction, bidding, message, order （[语]单词；话语；消息；诺言；命令）
>

## 958. lady

`'leidi`  **女士，夫人；小姐；妻子**

> [!TIP]
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - little lady （亲爱的小姐；小女人）
>
> - lady friend （女友；情妇）
>
> - cleaning lady （清洁女工）
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - lady killer （使女人动心的男人）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - lady first （女士优先）
>
> - lord and lady （贵族与小姐）
>

> [!NOTE]
>
> - Lady Spencer （斯宾塞夫人）
>

> [!WARNING]
>
> - Miss, Mrs, wife, madam （女士，夫人；小姐；妻子）
>

## 959. kite

**风筝**

**使用空头支票；像风筝一样飞；轻快地移动**

> [!TIP]
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly one's kite （试探舆论）
>
> - kite flying （放风筝；开空头支票；签发通融票据以资弥补）
>
> - high as a kite （喝醉酒的；被毒品麻醉的；如醉如痴的）
>
> - kite runner （追风筝的人（电影名，根据同名小说改编））
>

> [!NOTE]
>
> - She has a blue and green kite. （她有一只蓝色和绿色的风筝。）
>
> - The child tailed his kite. （小孩儿给自己的风筝装了尾巴。）
>
> - He tried to fly his kite. （他试图放飞他的风筝。）
>

> [!WARNING]
>
> - rature （骗钱；涂改（支票））
>

## 960. foreigner

`'fɔrinə`  **外地人，外国人**

> [!NOTE]
>
> - Some of the local people are suspicious of foreigners. （有些当地人不信任外国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, stranger （外地人，外国人）
>

## 961. never

`'nevə`  **从未；决不**

> [!TIP]
>
> - never forget （永不忘记）
>
> - never do （绝对不行，绝不可以）
>
> - never mind （没有关系，不要记在心上）
>
> - never before （以前从未曾有过）
>
> - never again （拒绝再玩，不再；再也不会）
>
> - never ever （绝不，从不）
>
> - almost never （几乎从不）
>
> - never fear （不要怕；别担心）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - never so （非常；空前地）
>
> - never fail to （一定会...）
>
> - now or never （勿失良机，机不可失；把握现在）
>
> - never say die （不要失望）
>
> - never without （每一……必……）
>
> - as never before （前所未有地，空前地）
>
> - tomorrow never comes （切莫依赖明天）
>
> - never for a moment （adv. 决不）
>
> - never heard of it （从来没听说过）
>
> - never to be forgotten （铭刻肺腑的）
>
> - never so much as （甚至连…都不）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s never been to Australia. （他从未去过澳大利亚。）
>
> - I’m never going back there again, not as long as I live. （只要我活着，我再也不会回到那儿去。）
>
> - It is never too late to give up smoking. （戒烟不言晚。）
>
> - (= never after a particular time ) would he return to Naples. （他再也不会回到那不勒斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - none, nothing （从未；决不）
>

## 962. refuse

`ri'fju:z, ri:-`  **垃圾；废物**

`ri'fju:z, ri:-`  **拒绝；不愿；抵制**

> [!TIP]
>
> - municipal refuse （城市垃圾）
>
> - refuse to do （拒绝做某事）
>
> - refuse treatment （垃圾处理；废物处理）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>
> - refuse disposal （废物处理）
>
> - coal refuse （煤矸石）
>
> - refuse dump （n. 垃圾场）
>
> - refuse transfer station （垃圾转运站；废物转运站）
>

> [!NOTE]
>
> - a refuse dump （垃圾场）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>

> [!WARNING]
>
> - garbage, waste, junk, rubbish, trash （垃圾；[环境]废物）
>
> - negative, turn down （拒绝；不愿；抵制）
>
> - object, turn down （拒绝）
>

## 963. heat

`hi:t`  **高温；压力；热度；热烈**

`hi:t`  **使激动；把…加热**

> [!TIP]
>
> - heat transfer （热传递，传热）
>
> - heat treatment （热处理）
>
> - heat exchanger （热交换器）
>
> - heat pump （热泵，蒸汽泵）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - heat conduction （热传导）
>
> - heat resistance （[物]耐热性）
>
> - heat preservation （保温）
>
> - heat source （热源）
>
> - waste heat （余热；废热）
>
> - heat insulation （绝热）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - heat flux （热流，热通量）
>
> - high heat （[热力]高热量）
>
> - heat energy （热能）
>
> - heat pipe （热管；热导管）
>
> - heat up （加热）
>
> - heat recovery （热回收）
>
> - heat loss （热损失，热损耗）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>

> [!NOTE]
>
> - Ice needs heat to melt. （冰需要热才能融化。）
>
> - Insulating the attic is a good way to reduce heat loss. （为阁楼安装隔热层是减少热量流失的好方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, high temperature （高温；压力；热度；热烈）
>
> - impassion, emotionalize （使激动；把…加热）
>

## 964. fire

`'faiə`  **火；火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难**

`'faiə`  **点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪**

> [!TIP]
>
> - on fire （adv. 着火；起火；在兴头上；非常激动）
>
> - on the fire （在审议中；在考虑中）
>
> - fire control （消防；火力控制；射击控制）
>
> - under fire （受到严厉批评；遭到攻击）
>
> - like fire （飞快地，迅速地）
>
> - fire protection （消防；消防处）
>
> - fire fighting （消防）
>
> - fire prevention （防火）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - fire retardant （阻燃剂；防火剂；防火材料）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - fire on （v. 向……射击）
>
> - open fire （v. 开火；开始）
>
> - fire resistance （抗火性，耐火性（能）；抗燃烧性）
>
> - set on fire （焚烧；使情绪激昂）
>
> - fire at （向……开火）
>
> - set fire （纵火）
>
> - fire detection （火灾探测；火警探测；火警侦察器）
>
> - fire extinguisher （灭火器）
>

> [!NOTE]
>
> - The warehouse was completely destroyed by fire. （仓库全给烧毁了。）
>
> - Thirty people died in a fire in downtown Chicago. （30人死于芝加哥市中心的一场火灾。）
>
> - Police think that the fire was started deliberately. （警方认为有人故意纵火。）
>
> - Rioters set fire to a whole row of stores (= made them start burning ) . （暴徒纵火焚烧了一整排商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, warmth （火；[安全]火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难）
>
> - remove, light, loose （点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪）
>
> - warm, pop （着火；[军]射击；开枪；激动；烧火）
>

## 965. perhaps

**或许；（表示不确定）也许；（用于粗略的估计）或许；（表示勉强同意或其实不赞成）也许；可能**

**假定；猜想；未定之事**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps she’s next door. （她也许在隔壁。）
>
> - Perhaps it will snow tomorrow. （明天可能会下雪。）
>
> - It won’t take so long next time, perhaps. （也许下次不用那么久。）
>
> - ‘I don’t think you understand.’ ‘Well, perhaps not .’ （“我想你不明白。”“嗯，也许吧。”）
>

> [!WARNING]
>
> - maybe, possibly, like （也许；可能）
>
> - assumption, presupposition （假定；猜想；未定之事）
>

## 966. boss

`bɔs`  **老板；首领；工头**

`bɔs`  **指挥，调遣；当…的领导**

> [!TIP]
>
> - gang boss （小组长；领班；帮派头目）
>
> - party boss （党魁）
>
> - lug boss （突起部，凸起部）
>
> - wheel boss （轮毂，轮心）
>
> - hugo boss （雨果·波士（德国著名服装品牌））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll have to ask my boss for a day off. （我得向老板请一天假。）
>
> - Since I’m my own boss (=  I work for myself, rather than for an employer  ) , my hours are flexible. （我自己当老板，所以我的时间很灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, employer, chief, captain, landlord （[劳经]老板；首领；工头）
>
> - officer, captain, lead （指挥，调遣；当…的领导）
>
> - call the shots （当首领，发号施令）
>

## 967. supply

`sə'plai`  **供给，补给；供应品**

`sə'plai`  **供给，提供；补充**

> [!TIP]
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - in short supply （供应不足；缺乏）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - supply system （供水系统；供应系统；包干制）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - on supply （做代课教师；做代理教师）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - power supply system （供电系统；建筑供配电系统）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - water supply system （给水系统，供水系统）
>
> - switching power supply （开关电源；交换式电源供应）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - energy supply （能源供应；电源；供能供电）
>
> - gas supply （煤气供应；气体供应）
>
> - air supply （气源；空气供给）
>

> [!NOTE]
>
> - The nation’s fuel supplies will not last forever. （这个国家的燃料供应不会无穷无尽。）
>
> - To protect the food supply , the government ordered the slaughter of affected cattle. （为保护食品供应，政府下令宰杀被感染的牛。）
>

> [!WARNING]
>
> - provision, furnishing （供给，[经]补给；供应品）
>
> - afford, tender, lend （[经]供给，提供；补充）
>
> - provide with, furnish with （[经]供给；替代）
>

## 968. socks

**袜子（sock的复数）**

> [!TIP]
>
> - sock in （vt. 阻止…飞行；关闭…不许飞机起落）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pair of knee-high socks. （…一双齐膝的短袜。）
>

## 969. yesterday

`'jestədi,-dei`  **昨天；往昔**

`'jestədi,-dei`  **昨天**

> [!TIP]
>
> - yesterday morning （昨天早上）
>
> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）
>
> - day before yesterday （前天）
>
> - since yesterday （从昨天）
>
> - born yesterday （乳臭未干）
>

> [!NOTE]
>
> - yesterday’s meeting （昨天的会议）
>
> - They arrived the day before yesterday. （他们前天到的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ayer （昨天；往昔）
>

## 970. those

**那些的**

**那些（that的复数）**

> [!TIP]
>
> - that there （[粗俗语]那…；那个…）
>
> - that far （那么远；到那里为止）
>

> [!NOTE]
>
> - He dotted down those notes. （他匆匆记下了那些注解。）
>
> - She ganged up on me with those rough boys. （她伙同那些粗野的男孩对付我。）
>

## 971. success

`sək'ses`  **成功，成就；胜利；大获成功的人或事物**

> [!TIP]
>
> - success in （在…方面成功）
>
> - great success （巨大成功；非常成功）
>
> - with success （成功地）
>
> - success rate （成功率；接通率）
>
> - without success （没有成功）
>
> - secret of success （n. 成功的秘诀）
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - way to success （成功之路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - make a success of （把…做得十分成功，在…上取得成功(或做出成绩)）
>
> - economic success （经济上的成功）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - wish you every success （一帆风顺）
>
> - meet with success （成功）
>
> - academic success （学科成就，学术成就）
>
> - success probability （成功率；成功概率）
>
> - feeling of success （成功感）
>

> [!NOTE]
>
> - The experiment was a big success. （实验非常成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - victory, prosperity, achievement, effort, accomplishment （成功，成就；胜利；大获成功的人或事物）
>

## 972. website

`'websait`  **网站（全球资讯网的主机站）**

> [!TIP]
>
> - website design （网站设计）
>
> - website promotion （网站推广）
>
> - website development （网站开发；网页设计）
>
> - website design company （网站设计公司）
>
> - about website （关于网站）
>

> [!NOTE]
>
> - For more information on weight loss and healthy eating, visit our website. （有关减肥和健康饮食的更多信息，请访问我们的网站。）
>

## 973. similar

`'similə`  **相似的**

`'similə`  **类似物**

> [!TIP]
>
> - in a similar way （按同样的方式）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>
> - similar figures （相似图形；相似形（similar figure的复数））
>
> - similar test （相似检验）
>

> [!NOTE]
>
> - We have similar tastes in music. （我们对音乐的品位相近。）
>
> - Both approaches seem to achieve similar results. （两种方法都得出了相似的结果。）
>
> - A number of his friends had been affected in a similar way . （他的一些朋友也受到了类似的影响。）
>
> - The two products look quite similar . （这两种产品看上去很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - alike, like （相似的）
>
> - analog （类似物）
>

## 974. steel

`sti:l`  **钢铁；钢制品；坚固**

`sti:l`  **钢化；使冷酷**

`sti:l`  **钢制的；钢铁业的；坚强的**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - steel industry （钢铁工业；钢铁业；炼钢工业）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - steel pipe （钢管）
>
> - steel structure （钢结构）
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - steel tube （钢管）
>
> - alloy steel （合金钢）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - steel production （钢铁生产；炼钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - steel sheet （钢片；薄钢板）
>
> - molten steel （钢水）
>
> - steel bar （钢筋；棒材；型钢；条钢）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - steel fiber （钢纤维；金属纤维）
>
> - cast steel （铸钢，坩埚钢）
>
> - special steel （特殊钢）
>

> [!NOTE]
>
> - a steel bridge （钢铁大桥）
>
> - (= steel that does not change colour ) knives （不锈钢小刀）
>

> [!WARNING]
>
> - durability, tightness （钢铁；钢制品；坚固）
>
> - indurate （钢化；使冷酷）
>
> - strong, tough （钢制的；钢铁业的；坚强的）
>

## 975. besides

`bi'saidz`  **此外；而且**

`bi'saidz`  **除…之外**

> [!NOTE]
>
> - I need the money. And besides, when I agree to do something, I do it. （我需要这笔钱，而且，我一旦答应做什么事情就会做到。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, again, also, additionally, then （此外；而且）
>
> - unless, except as, in addition to （除…之外）
>

## 976. all

`ɔ:l`  **全部的**

`ɔ:l`  **全然地；越发**

`ɔ:l`  **全部**

`ɔ:l`  **全部**

> [!TIP]
>
> - all the （◎惟一的，仅有的）
>
> - all of （adv. 不少于；实足）
>
> - in all （总共，合计）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - all over oneself （◎非常高兴；非常满意）
>
> - at all （（否定句）根本；究竟）
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - all in （疲乏到极点）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - all of us （我们所有人（情景喜剧））
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - all for （完全赞成；急于得到）
>
> - for all of （就…来说）
>
> - all in all （总而言之；头等重要的东西）
>
> - that's all （就这样；说完了）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - over all （全面地；遍及）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t be sitting here by yourself, all alone. （你不应该一个人孤零零地坐在这儿。）
>
> - a strange woman, dressed all in black （一袭黑衣的奇怪女子）
>
> - If people want more freedom of choice, then I’m all for it (=  I strongly support it  ) . （如果民众想要更多选择的自由，我完全支持。）
>
> - ‘It was a dreadful experience.’ ‘Never mind, it’s all over (=  completely finished  ) now.’ （“真是一段可怕的经历。”“没关系，现在都过去了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, overall, total （全部的）
>
> - utterly, sheerly （全然地；越发）
>
> - full, entirety, allness （全部）
>

## 977. advice

`əd'vais`  **建议；忠告；劝告；通知**

> [!TIP]
>
> - seek advice （征求意见；请教）
>
> - good advice （好建议）
>
> - give advice （劝告，忠告）
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - expert advice （专家意见）
>
> - medical advice （医嘱；医务）
>
> - shipping advice （发货通知书）
>
> - take advice （请教；征求意见）
>
> - sound advice （忠告）
>
> - advice note （通知书，通知单）
>
> - take the advice （采纳建议；听从劝告）
>
> - advice of shipment （装船通知；装运通知；船运通知）
>
> - advice of credit （信用状通知书）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have followed my advice. （你真该听我的建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggestion, proposal, information, instance, notice （建议；忠告；劝告；通知）
>

## 978. music

`'mju:zik`  **音乐，乐曲**

> [!TIP]
>
> - pop music （流行音乐）
>
> - classical music （古典乐）
>
> - music education （音乐教育；音乐教诲）
>
> - folk music （民俗音乐）
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - vocal music （声乐；通过口头传唱的音乐）
>
> - background music （背景音乐；[电]陪衬音乐）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - rock music （摇滚乐）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - piano music （钢琴曲）
>
> - modern music （现代音乐）
>
> - play music （播放音乐；奏乐）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - music teacher （音乐老师）
>
> - music video （音乐录影带；音乐视频片；音乐视讯片）
>
> - live music （现场音乐；实况音乐）
>
> - music therapy （音乐疗法，音乐治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - I often listen to classic music when I’m in the car. （我在车上经常听古典音乐。）
>
> - A new piece of music was specially written for the occasion. （为了这个活动专门写了一首新曲子。）
>

## 979. practice

`'præktis`  **实践；练习；惯例**

`'præktis`  **练习；实习；实行**

> [!TIP]
>
> - in practice （在实践中；实际上，事实上）
>
> - practice of （有…的习惯）
>
> - into practice （实施；实行）
>
> - teaching practice （教学实习；试教）
>
> - clinical practice （临床实践；内科学）
>
> - engineering practice （工程实践）
>
> - judicial practice （判例；司法程序）
>
> - practice teaching （教学实习（师范院校学生的）；试教）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - put into practice （实行，实施；落实）
>
> - good practice （良好的做法）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - construction practice （施工管理）
>
> - management practice （管理实务）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - best practice （最佳实务，最佳实践；最佳做法，最优方法；典范做法）
>
> - design practice （设计原则）
>
> - educational practice （教育实习；教改实践）
>
> - legal practice （法律实践）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes hours of practice to learn to play the guitar. （学习弹吉他需要长时间的练习。）
>
> - With a little more practice you should be able to pass your test. （稍微再练一练，你应该能通过考试了。）
>
> - We have choir practice on Tuesday evening. （星期二晚上我们要练习合唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, convention, usage, exercise （实践；练习；惯例）
>
> - exercise, bring to pass （练习；[劳经]实习；实行）
>
> - execute, exercise （练习；[劳经]实习；实行）
>

## 980. eight

`eit`  **八；八个；第八**

`eit`  **八的**

`eit`  **八字形**

> [!TIP]
>
> - the eight diagrams （八卦）
>
> - group of eight （八国集团（指美、德、英、法、意、加、日、俄八国组成的国际经济同盟））
>
> - the eight immortals （八仙（中国传统神化人物））
>
> - eight ball （八号球；球形全向传声器）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s only eight days till Christmas. （还有8天就到圣诞节了。）
>
> - They woke at eight (= eight o’clock ). （他们是8点钟醒的。）
>
> - My parents died when I was eight (= eight years old ). （我8岁时父母就去世了。）
>

> [!WARNING]
>
> - octonary （八的）
>

## 981. seventy

`'sevənti`  **七十；七十个；七十岁；七十年代**

`'sevənti`  **七十的；七十个的；七十岁的**

`'sevənti`  **七十**

> [!NOTE]
>
> - We lost touch during the seventies. （我们在70年代失去了联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - three score years and ten （七十；七十个；七十岁；七十年代）
>

## 982. worry

`'wʌri, 'wə:ri`  **担心；烦恼；撕咬**

`'wʌri, 'wə:ri`  **担心；发愁；折磨**

> [!TIP]
>
> - worry oneself （担心，发愁）
>
> - worry about （焦虑…；担心…）
>
> - don't worry （不要紧；不用担心）
>
> - no worry （一无挂虑；无需烦恼）
>
> - worry over （为……担心，为……担忧）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s been a constant source of worry . （他总是让人担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, fear （担心；烦恼；撕咬）
>
> - harry, trouble, tear （担心；发愁；折磨）
>
> - trouble, concern about/for/over （担心；烦恼；撕咬）
>

## 983. wonder

`'wʌndə`  **惊奇；奇迹；惊愕**

`'wʌndə`  **怀疑；想知道；惊讶**

`'wʌndə`  **奇妙的；非凡的**

> [!TIP]
>
> - wonder if （不知道；想知道是否）
>
> - no wonder （难怪）
>
> - wonder about （对…感到奇怪；对…感到疑惑）
>
> - wonder at （对…感到吃惊）
>
> - work wonders （创造奇迹；产生奇妙作用）
>
> - in wonder （在惊奇中，惊讶地）
>
> - wonder of the world （世界奇迹；世界奇观）
>
> - natural wonder （自然景观）
>
> - small wonder （不足为奇；不值得惊奇）
>
> - wonder drug （奇药，特效药；千年灵芝）
>
> - do wonder （创造出奇迹）
>
> - stevie wonder （n. 史提夫汪达（歌手））
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>
> - to a wonder （[古语] …得令人惊叹，…得叫人惊异）
>
> - for a wonder （说来奇怪）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a wonder no one got hurt. （竟然没有人受伤，真是奇迹。）
>
> - Mickelson was hailed as the wonder boy of American golf. （米克尔森被称颂为美国高尔夫球界的神奇男孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, surprise, miracle （惊奇；奇迹；惊愕）
>
> - question, suspect of （怀疑；想知道；惊讶）
>
> - dispute, question （怀疑；惊奇；对…感到惊讶）
>
> - remarkable, extraordinary （奇妙的；非凡的）
>

## 984. every

`'evri`  **每一的，每个的；每隔…的**

`'evri`  **(Every)人名；(英)埃夫里**

> [!TIP]
>
> - every time （每次，每当）
>
> - every one （每个）
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - every bit （完全；每一点；从头至尾）
>
> - every inch （彻底）
>
> - every last （每一个，全部）
>
> - every bit as （全部；完全一样）
>
> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）
>
> - every whit （每一点；全部，完全）
>
> - every which way （四面八方；非常混乱地）
>

> [!NOTE]
>
> - His every utterance will be scrutinized. （他说的每句话都会被细查。）
>

## 985. screen

`skri:n`  **屏，幕；屏风**

`skri:n`  **筛；拍摄；放映；掩蔽**

> [!TIP]
>
> - screen printing （丝网印刷术）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - silver screen （银幕；电影）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - on screen （在屏幕上；荧屏上）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - smoke screen （烟幕；障眼法）
>
> - lcd screen （abbr. 液晶屏幕（liquid crystal display screen））
>
> - vibrating screen （振动筛；摆动筛）
>
> - screen saver （n. 屏幕保护程序；视屏闲置画面）
>
> - full screen （全屏幕）
>
> - screen out （筛选出）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - rotary screen （旋转筛；回转筛；旋筛）
>
> - protective screen （防护屏，保护遮板）
>
> - screen size （[计]屏幕大小；筛号）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - screen mesh （丝网；筛孔，筛眼）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer with an 18-inch colour screen （带18英寸彩色屏幕的电脑）
>
> - He went on staring at the TV screen . （他继续盯着电视屏幕看。）
>

> [!WARNING]
>
> - curtain, creen （屏，幕；[家具]屏风）
>
> - project, ree （筛；拍摄；放映；掩蔽）
>
> - shoot, make a film （拍电影）
>

## 986. hen

`hen`  **母鸡；女人；雌禽**

> [!NOTE]
>
> - The hen sits in the hencoop [henroost]. （母鸡卧窝。）
>

> [!WARNING]
>
> - female, she （母鸡；女人；[禽]雌禽）
>

## 987. bread

`bred`  **面包；生计**

`bred`  **在…上洒面包屑**

> [!TIP]
>
> - steamed bread （n. 馒头）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - daily bread （n. 日常食品；生计）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - white bread （白面包）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - bread and milk （◎泡在煮沸牛奶中的碎面包）
>
> - bread and wine （【宗教】圣餐）
>
> - bread and cheese （普通食品；生计；涂奶酪的面包）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - rye bread （黑面包）
>
> - bake bread （烤面包）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - brown bread （黑面包）
>
> - dry bread （无黄油面包）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - sliced bread （切片面包）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - break bread （v. 进餐）
>
> - bread maker （面包机）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some bread with your soup? （你喝汤时要吃点面包吗？）
>
> - a loaf of brown bread （一条黑面包）
>
> - a piece of bread and butter （一块黄油面包）
>

> [!WARNING]
>
> - living, keep, livelihood （面包；生计）
>

## 988. person

`'pə:sən`  **人；身体；容貌，外表；人称**

> [!TIP]
>
> - one person （一人；单人住户）
>
> - talented person （人才；有天赋的人）
>
> - in person （亲自；外貌上）
>
> - other person （其他人，别人）
>
> - legal person （[经]法人）
>
> - first person （[语]第一人称）
>
> - per person （每人）
>
> - responsible person （负责人）
>
> - person in charge （负责人）
>
> - third person （第三人称；第三人称时使用之代名词与动词）
>
> - young person （少年人；未成年人）
>
> - natural person （[律]自然人（区别于法人））
>
> - happy person （幸福的人）
>
> - sales person （推销员；销售商）
>
> - successful person （成功的人）
>
> - real person （真人；真实的人）
>
> - contact person （联系人）
>
> - second person （第二人称）
>
> - disabled person （残废人）
>
> - capable person （有行为能力人）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a very nice person, always pleasant and friendly. （他是个很好的人，始终彬彬有礼。）
>
> - The only person who really said anything helpful was Jack. （只有一个人真正说了些有用的话，就是杰克。）
>
> - I like her as a person , but not as a boss. （我喜欢她这个人，但作为老板我就不喜欢了。）
>
> - I still know quite a lot of people in the village. （我仍然认识村里的很多人。）
>
> - a group of young people （一群年轻人）
>

> [!WARNING]
>
> - body, feature, creature, human being, garment （[人类]人；身体；容貌，外表；人称）
>

## 989. themselves

**他们自己；他们亲自**

> [!TIP]
>
> - by themselves （独力地）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers have no choice but to take measures to protect themselves. （教师们别无选择，只能采取措施来保护自己。）
>
> - Our neighbours have just bought themselves a jacuzzi. （我们邻居刚刚买了一个按摩浴缸。）
>
> - The kids seem very pleased with themselves. （那些孩子好像自得其乐。）
>

## 990. chalk

`tʃɔ:k`  **用粉笔写；用白垩粉擦；记录；规划**

`tʃɔ:k`  **粉笔；白垩；用粉笔划的记号**

`tʃɔ:k`  **用粉笔写的**

> [!TIP]
>
> - chalk it up （v. 记帐；宣布）
>
> - french chalk （n. 滑石粉）
>
> - chalk up （记下；取得；归咎于）
>
> - a piece of chalk （一支粉笔）
>
> - know chalk from cheese （有判断力[通常用于否定句]）
>
> - white chalk （白粉笔）
>

> [!NOTE]
>
> - He chalked the message on the blackboard. （他用粉笔把这条消息写在黑板上。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, formulate, programme （用粉笔写；用白垩粉擦；记录；规划）
>
> - creta, pastille （[轻]粉笔；[岩]白垩；用粉笔划的记号）
>

## 991. cheese

`tʃi:z`  **[食品] 奶酪；干酪；要人**

`tʃi:z`  **停止**

`tʃi:z`  **叛变的；胆小的**

> [!TIP]
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - big cheese （大人物，重要人物；愚蠢或粗鲁的男人）
>
> - cottage cheese （（由脱脂凝乳制成的）白软干酪，松软干酪）
>
> - parmesan cheese （帕玛森乳酪；帕玛森芝士）
>
> - blue cheese （带蓝纹的乳酪）
>
> - grated cheese （乳酪粉；搓碎干酪）
>
> - processed cheese （融化干酪；加工干酪）
>
> - cheese sandwich （乳酪三明治；之士三文治）
>
> - goat cheese （山羊乳干酪）
>
> - cheese grater （乳酪磨碎器；干酪刨丝器）
>
> - swiss cheese （蜂窝乳酪；瑞士硬干酪）
>
> - green cheese （新鲜乳酪；未成熟的干酪；新制（未经发酵）的干酪；生干酪，生起司）
>
> - soft cheese （软（质）干酪）
>
> - hard cheese （恶运；倒霉，不幸）
>

> [!NOTE]
>
> - half a kilo of cheese （半公斤干酪）
>
> - a cheese sandwich （干酪三明治）
>
> - Sprinkle with the grated cheese. （撒上磨碎的干酪。）
>
> - a selection of English cheeses （精选英国干酪）
>

> [!WARNING]
>
> - personage, fromage （奶酪；[食品]干酪；要人）
>
> - quit, cease from, desist from, come to a stop, to stop （停止）
>
> - timid, scary （叛变的；胆小的）
>

## 992. sleepy

`'sli:pi`  **欲睡的；困乏的；不活跃的**

> [!TIP]
>
> - feel sleepy （困倦；昏昏欲睡）
>

> [!NOTE]
>
> - The warmth from the fire made her feel sleepy. （暖洋洋的炉火使她昏昏欲睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - inactive, slumberous （欲睡的；困乏的；不活跃的）
>

## 993. sixteen

`'siks'ti:n`  **十六的，十六个的**

`'siks'ti:n`  **十六**

> [!NOTE]
>
> - But it contained one very interesting piece of data: in 2008, for the first time in sixteen years, the finance and insurance industry shrank. （但是，这份报告里有一项非常耐人寻味的数据：在2008年，金融保险业出现近十六年来的首次萎缩。）
>

## 994. pancake

`'pænkeik`  **薄烤饼；粉饼；平降（全称pancake landing）**

`'pænkeik`  **平坠着陆；平展**

`'pænkeik`  **使平坠著陆；使平展**

> [!WARNING]
>
> - pressed powder （薄烤饼；粉饼；平降（全称pancake landing））
>

## 995. ton

`tʌn, tuŋ`  **吨；很多，大量**

> [!TIP]
>
> - a ton of （大量的）
>
> - metric ton （n. 公吨）
>
> - long ton （n. 英吨，长吨）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got tons of work to do. （我有很多工作要做。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （[计量]吨；很多，大量）
>

## 996. hair

`hεə`  **头发；毛发；些微**

`hεə`  **除去…的毛发**

`hεə`  **生长毛发；形成毛状纤维**

`hεə`  **毛发的；护理毛发的；用毛发制成的**

> [!TIP]
>
> - long hair （长发）
>
> - black hair （黑发）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - white hair （白头发）
>
> - short hair （短头发）
>
> - hair dryer （电吹风，电风机；吹风机）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - hair follicle （毛囊）
>
> - hair color （头发颜色，毛色；染发）
>
> - curly hair （卷发，卷发型；自然卷发）
>
> - blond hair （金发）
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - gray hair （白发）
>
> - in the hair （◎(兽皮)有毛的）
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - golden hair （金发）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - hair salon （发廊）
>
> - hair stylist （发型设计师；美发师；美容师）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hair was short and dark. （她的头发又短又黑。）
>
> - a short fat man with no hair on his head （光头的矮胖男人）
>

> [!WARNING]
>
> - capello, poil （头发；[解剖]毛发；些微）
>
> - pilar （[解剖]毛发的；护理毛发的；用毛发制成的）
>

## 997. granny

**奶奶；外婆；婆婆妈妈的人**

> [!TIP]
>
> - granny smith （绿苹果（澳大利亚的一种青绿色苹果））
>

> [!NOTE]
>
> - ...my old granny. （…我的老奶奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - nan, naan （奶奶；外婆）
>

## 998. cloud

`klaud`  **云；阴云；云状物；一大群；黑斑**

`klaud`  **使混乱；以云遮敝；使忧郁；玷污**

> [!TIP]
>
> - in the clouds （心不在焉；在云层中）
>
> - cloud computing （云计算）
>
> - under a cloud （失宠；不高兴；受嫌疑）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - cloud point （[化]浊点）
>
> - cloud cover （云量）
>
> - on a cloud （[美国俚语]忘乎所以；高兴得不得了；恍惚）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - molecular cloud （分子云）
>
> - gas cloud （气体云；空气层；烟气层；毒云）
>
> - a cloud of dust （一阵尘土）
>
> - mushroom cloud （蘑菇云（热核爆炸后升起的））
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - dust cloud （[天文]尘埃云；尘云；尘雾）
>
> - magellanic cloud （麦哲伦星云）
>
> - cloud layer （云层）
>
> - convective cloud （对流云；对疗）
>
> - electron cloud （电子云）
>
> - rain cloud （n. 雨云）
>
> - storm cloud （暴风云；动乱的征兆）
>

> [!NOTE]
>
> - Fears of renewed terrorist attacks cast a cloud over the event (= spoilt the happy situation ) . （对恐怖分子再次发动袭击的担心给这次活动蒙上了一层阴影。）
>

> [!WARNING]
>
> - horde, melasma （[气象]云；阴云；云状物；一大群；黑斑）
>
> - confuse, make hay of （使混乱；以云遮敝；使忧郁；玷污）
>

## 999. seldom

`'seldəm`  **很少，不常**

> [!TIP]
>
> - seldom or never （极难得,简直不,几乎不：

He seldom or never drinks.
他简直可以说滴酒不沾。）
>

> [!NOTE]
>
> - Karen had seldom seen him so angry. （卡伦很少见他这么生气过。）
>

> [!WARNING]
>
> - scarcely ever （很少，不常）
>

