# 中考必备词汇_700

## 700. plastic

`'plæstik,'plɑ:s-`  **塑料的；（外科）造型的；可塑的**

`'plæstik,'plɑ:s-`  **塑料制品；整形；可塑体**

> [!TIP]
>
> - plastic deformation （[化]塑性变形，塑性应变）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - plastic packaging （塑料封装）
>
> - plastic surgery （[医]整形外科）
>
> - reinforced plastic （增强塑料）
>
> - plastic product （塑料制品）
>
> - plastic material （塑性材料，塑料）
>
> - plastic pipe （塑料管，塑料管材）
>
> - fiber reinforced plastic （纤维增强塑料）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - plastic part （塑料件；塑料零件）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - plastic welding （塑态焊接；塑性焊接）
>
> - plastic flow （塑性流动；塑性流；范性流变；粘（滞）流（动））
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - plastic packing （塑料包装；塑料填密）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - foam plastic （泡沫塑料；泡沫塑胶）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>

> [!NOTE]
>
> - a plastic spoon （塑料汤匙）
>
> - plastic bags （塑料袋）
>

> [!WARNING]
>
> - mouldable, malleable （[塑料][力]塑料的；（外科）造型的；可塑的）
>
> - restricting, true-up （[塑料]塑料制品；整形；[力]可塑体）
>

## 701. rain

`rein`  **雨；下雨；雨天；雨季**

`rein`  **下雨；降雨**

> [!TIP]
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - in the rain （在雨中；冒雨）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - rain forest （雨林，热带雨林）
>
> - rain on （v. 使大量降下）
>
> - rain water （n. 雨水）
>
> - torrential rain （暴雨；倾盆大雨；骤雨）
>
> - rain or shine （不论晴雨，无论如何）
>
> - light rain （小雨；微雨；丝丝小雨）
>
> - rain check （延期；约定以后再补邀请；专用免费票）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - freezing rain （冻雨；要结冰的雨）
>
> - take a rain check （改期）
>
> - rain fall （降水；雨量）
>
> - summer rain （夏雨）
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - fine rain （细雨）
>
> - rain season （雨季）
>
> - rain storm （暴雨）
>
> - rain day （雨日）
>

> [!NOTE]
>
> - a night of wind and rain （风雨交加的夜晚）
>
> - There will be heavy rain in most parts of the country. （全国大部分地区将有大雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, monsoon （[气象]雨；下雨；雨天；雨季）
>
> - Make it Rain （下雨；降雨）
>

## 702. hotel

`həu'tel`  **旅馆，饭店；客栈**

`həu'tel`  **使…在饭店下榻**

`həu'tel`  **进行旅馆式办公**

> [!TIP]
>
> - hotel industry （旅馆业；宾馆业）
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - hotel reservation （酒店预订；订旅馆）
>
> - garden hotel （花园酒店；花园饭店）
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - resort hotel （度假酒店；度假村）
>
> - hilton hotel （希尔顿酒店）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - plaza hotel （广场饭店）
>
> - hotel manager （酒店经理；饭店经理）
>
> - boutique hotel （精品酒店，精品饭店；精品旅馆）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - family hotel （家庭旅馆）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - sunshine hotel （阳光酒店）
>
> - peace hotel （和平饭店）
>
> - marriott hotel （万豪酒店）
>
> - sheraton hotel （喜来登酒店）
>
> - swan hotel （天鹅大酒店）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve booked the flights and the hotel. （我已订好机票和酒店。）
>
> - We’ll be staying at the Hotel Ibis. （我们将住在宜必思酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - restaurant, inn （旅馆，[经]饭店；客栈）
>

## 703. noodle

`'nu:dl`  **面条；笨蛋**

> [!TIP]
>
> - instant noodle （方便面；速食面；泡面）
>
> - rice noodle （米线）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - fried noodle （炒面；乌东面）
>

> [!NOTE]
>
> - Serve the meat with rice or noodles. （肉配米饭或面条一起上。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, turkey, put （面条；笨蛋）
>

## 704. riddle

`'ridl`  **解谜；给出谜；充满于**

`'ridl`  **谜语；粗筛；谜一般的人、东西、事情等**

> [!NOTE]
>
> - See if you can solve this riddle . （看看你能不能猜出这个谜语。）
>

> [!WARNING]
>
> - brainteaser, conundrum （谜语；[矿业]粗筛；谜一般的人、东西、事情等）
>

## 705. thirteen

`'θə:'ti:n`  **十三；十三岁；十三个**

`'θə:'ti:n`  **十三**

`'θə:'ti:n`  **十三的；十三个的**

> [!NOTE]
>
> - They’ve only sold thirteen tickets so far. （到目前为止他们仅仅售出13张票。）
>
> - When it happened, I was thirteen (= 13 years old ) . （那事发生时，我13岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - baker's dozen （十三；十三岁；十三个）
>

## 706. least

`li:st`  **最小的；最少的（little的最高级）**

`li:st`  **最小；最少**

`li:st`  **最小；最少**

> [!TIP]
>
> - at least （至少）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - in the least （一点；丝毫）
>
> - at the very least （至少；起码；一点）
>
> - least squares method （最小二乘法，最小二乗法）
>
> - least of all （最不；尤其）
>
> - to say the least （退一步说）
>
> - least cost （最小成本；最低成本）
>
> - at the least （无论如何（等于at the very least））
>
> - least resistance （最小阻力）
>
> - method of least square （最小二乘法；最小平方法）
>
> - least squares fitting （最小二乘方拟合）
>
> - least square approximation （最小平方逼近）
>
> - least significant bit （最低有效位）
>
> - least squares adjustment （最小二乘法平差）
>
> - least squares technique （最小二乘法）
>

> [!NOTE]
>
> - I try to offend the least amount of people possible. （我尽可能少得罪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, minimum, smallest （最小的；最少的（little的最高级））
>

## 707. guard

`ɡɑ:d`  **守卫；警戒；护卫队；防护装置**

`ɡɑ:d`  **警惕**

> [!TIP]
>
> - guard against （防止；提防）
>
> - on guard （警惕；站岗）
>
> - mount guard （上岗；执勤；看管）
>
> - point guard （控球后卫，组织后卫）
>
> - security guard （保安人员）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - off guard （不提防；不警惕）
>
> - national guard （n. 国民警卫队；后备役军人）
>
> - guard against theft （防盗）
>
> - old guard （保守派；保守势力）
>
> - shooting guard （得分后卫）
>
> - on guard against （提防）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>
> - prison guard （监狱看守）
>
> - keep guard （站岗）
>
> - guard a pass （把关）
>
> - guard dog （看门狗，警卫狗）
>
> - rear guard （后卫部队；殿后）
>
> - guard of honor （n. 仪仗队）
>
> - guard rail （防护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - The prisoners overpowered their guards and locked them in a cell. （囚犯们制服了卫兵，并把他们锁在一个牢房里。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigilance, alertness （守卫；警戒；护卫队；[安全]防护装置）
>
> - keep one's eye on the ball, keep one's eyes peeled （警惕）
>
> - watching, shield （保卫；监视）
>

## 708. couple

`'kʌpl`  **对；夫妇；数个**

`'kʌpl`  **结合；成婚**

> [!TIP]
>
> - a couple of （三两个…；一对…）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - a couple of days （一两天）
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - couple with （与…相结合，伴随）
>
> - a couple of times （好几次；若干次）
>
> - in couples （成对地）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - thermal couple （[电]热电偶）
>
> - engaged couple （已订婚的情侣）
>
> - galvanic couple （电偶）
>

> [!NOTE]
>
> - a newly married couple （一对新婚夫妇）
>
> - the couple next door （隔壁的那对夫妇）
>

> [!WARNING]
>
> - immune to, conjugality （对；夫妇；数个）
>
> - bond, become one, combine （结合；成婚）
>
> - become one, join together （结合；连接；连合）
>

## 709. describe

`di'skraib`  **描述，形容；描绘**

> [!TIP]
>
> - describe as （v. 描述为）
>
> - describe with （用…描述）
>

> [!NOTE]
>
> - The police asked her to describe the man. （警察叫她描述一下那名男子。）
>
> - Another approach to the problem is described in Chapter 3. （这个问题的另一种解决方法在第三章有所阐述。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, trace, figure, depict （描述，形容；描绘）
>

## 710. air

`εə`  **空气，大气；天空；样子；曲调**

`εə`  **使通风，晾干；夸耀**

> [!TIP]
>
> - in the air （在空中；悬而未决；在流传中；不设防）
>
> - air conditioning （空调；空气调节）
>
> - air pollution （大气污染，空气污染）
>
> - by air （乘飞机；通过航空途径）
>
> - air ticket （机票）
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - air force （空军）
>
> - air conditioner （n. 空调设备；空气调节机）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - air temperature （气温，空气温度）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - air compressor （空气压缩机）
>
> - on the air （在广播，广播中）
>
> - compressed air （压缩空气）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - on air （（无线电）广播的；送风期）
>
> - air defense （n. 防空）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go outside and get some fresh air. （我们出去呼吸些新鲜空气吧。）
>
> - You need to put some air in the tyres. （你得给轮胎充气了。）
>

> [!WARNING]
>
> - atmosphere, heaven, sky, high, look （[气象]空气，[地物]大气；天空；样子；曲调）
>
> - sport, ventilate （使通风，晾干；夸耀）
>

## 711. hate

`heit`  **憎恨；厌恶；遗憾**

`heit`  **憎恨；反感**

> [!TIP]
>
> - hate doing （不喜欢做某事；讨厌做某事；与生俱来厌恶）
>
> - hate crime （n. 仇恨犯罪；憎恨犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you hate me so much? （你为什么那么恨我？）
>

> [!WARNING]
>
> - detest, turn away from （憎恨；厌恶；遗憾）
>
> - despite, hatred （憎恨；反感）
>

## 712. small

`smɔ:l`  **少的，小的；微弱的；几乎没有的；不重要的；幼小的**

`smɔ:l`  **小小地；卑鄙地**

`smɔ:l`  **小件物品；矮小的人**

> [!TIP]
>
> - small size （小号，小码；小尺寸）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - small number （n. 小数；少数交易）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - in the small （局部的）
>
> - a small number of （少量的；一小部分）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - no small （不小的，相当大的）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - small village （小村）
>
> - small quantity （小量，少量）
>
> - small intestine （小肠）
>
> - small hole （小孔）
>
> - small sample （小样本，小试样；小包货样）
>
> - small profits （薄利）
>
> - small trees （小树）
>
> - small change （零钱；无聊话）
>
> - small molecule （小分子）
>

> [!NOTE]
>
> - a small piece of paper （一小片纸）
>
> - a small car （一辆小汽车）
>
> - a small town （小镇）
>
> - a small dark woman （一个皮肤黝黑的小个子女人）
>
> - The T-shirt was too small for him. （这件 T 恤衫他穿太小了。）
>
> - The sweater comes in three sizes - small, medium and large. （这羊毛衫有三个尺寸: 小号、中号和大号。）
>
> - Only a relatively small number of people were affected. （只有相对少数的人受到了影响。）
>
> - a small amount of money （一小笔钱）
>
> - A much smaller proportion of women are employed in senior positions. （受雇担任高级职位的女性比例要小得多。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, few, thin, chicken, baby （少的，小的；微弱的；几乎没有的；不重要的；幼小的）
>
> - basely, contemptibly （小小地；卑鄙地）
>
> - mannie, sparrow （小件物品；矮小的人）
>

## 713. sight

`sait`  **视力；景象；眼界；见解**

`sait`  **看见；瞄准**

`sait`  **见票即付的；即席的**

> [!TIP]
>
> - at first sight （乍一看；初看之下）
>
> - in sight （adv. 在即，在望；看得见；被看到）
>
> - out of sight （看不见；在视野之外；在看不见的地方）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - in the sight of （在……看来；从……观点来看）
>
> - lose one's sight （失明；失去视力）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - at sight （一见就）
>
> - at the sight of （一看见…就）
>
> - line of sight （视线；瞄准线）
>
> - catch sight of （看到；瞥见）
>
> - on sight （一见就，立即）
>
> - within sight （在视线内；[军]在望远镜的观测范围内；在望）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - in sight of （在看得见...的位置）
>
> - within sight of （能看见；在看得见…的地方；在即（等于in sight of））
>
> - a sight of （非常多的）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - payable at sight （见票即付）
>

> [!NOTE]
>
> - Anne’s sight is very good for someone of her age. （安妮的视力对于她这个年龄的人来说算是非常好的。）
>
> - He began to lose his sight six years ago. （六年前他开始视力衰退。）
>
> - an emergency operation to save his sight （挽救他视力的紧急手术）
>
> - You will get a free sight test if you are under 16. （如果你不满16岁，可以免费检查视力。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, scene, eye, scope, seeing （视力；景象；眼界；见解）
>
> - see, clap eyes on （看见；瞄准）
>
> - level, watch （瞄准；观看）
>
> - off-the-cuff, improvisatorial （见票即付的；即席的）
>

## 714. avoid

`ə'vɔid`  **避免；避开，躲避；消除**

> [!TIP]
>
> - avoid doing （避免做某事；逃避…）
>

> [!NOTE]
>
> - Road safety is taught to young children to avoid road accidents. （小孩子受到道路安全知识的教育，以避免交通事故。）
>
> - It is important to take measures to avoid the risk of fire. （采取措施避免火灾风险很重要。）
>
> - Alan narrowly avoided an accident. （艾伦险出事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, escape, shun （避免；避开，躲避；消除）
>

## 715. science

`'saiəns`  **科学；技术；学科；理科**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - computer science （计算机科学）
>
> - modern science （现代科学；近代科学）
>
> - medical science （医学科学）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - information science （信息科学；情报科学）
>
> - natural science （自然科学）
>
> - agricultural science （农业科学；农学）
>
> - life science （[医]生命科学）
>
> - materials science （材料科学；材料学）
>
> - management science （管理科学；经营管理学）
>
> - material science （材料科学）
>
> - environmental science （环境科学，环境学；环境工程）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - political science （政治学）
>
> - science education （科学教育；理科教育）
>
> - advanced science （先进科学；尖端科学）
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - food science （n. 食品科学；营养学）
>
> - science park （科学公园）
>

> [!NOTE]
>
> - Many leading scientists do not consider that science can give absolutely reliable knowledge. （许多杰出科学家都不认为科学能够提供绝对可靠的知识。）
>
> - the founder of modern science, Isaac Newton （现代科学创始人艾萨克·牛顿）
>
> - developments in science and technology （科学技术的发展）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, mechanics, skill, knowledge, discipline （科学；技术；学科；理科）
>

## 716. hungry

`'hʌŋɡri`  **饥饿的；渴望的；荒年的；不毛的**

> [!TIP]
>
> - hungry for （渴望）
>
> - go hungry （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - I was cold, tired, and hungry. （我又冷，又累，又饿。）
>
> - If you get hungry , there’s some cold chicken in the fridge. （你要是饿了，冰箱里有些冷鸡肉。）
>
> - Do you still feel hungry? （你还觉得饿吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, desired, anxious, sick, keen （饥饿的；渴望的；荒年的；不毛的）
>

## 717. present

`'prezənt, pri'zent`  **提出；介绍；呈现；赠送**

`'prezənt, pri'zent`  **现在的；出席的**

`'prezənt, pri'zent`  **现在；礼物；瞄准**

> [!TIP]
>
> - present oneself （出席）
>
> - at present （目前，现在）
>
> - present situation （现状）
>
> - at the present （目前；当前）
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - present status （现状）
>
> - for the present （暂时，目前）
>
> - present something at someone （举枪对准某人瞄准，用(武器)对准某人）
>
> - present time （目前；现在时（时态））
>
> - present at （出席；在场）
>
> - at the present time （目前）
>
> - birthday present （生日礼物）
>
> - present value （现值）
>
> - present with （赠（礼物））
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - live in the present （活在当下）
>
> - at the present stage （在现阶段；目前）
>
> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）
>
> - present itself （vt. 出现，呈现）
>
> - the present day （目前；当代）
>

> [!NOTE]
>
> - She was presented with an award . （她被授予一个奖项。）
>

> [!WARNING]
>
> - prefer, file, advance, recommend, assume （提出；介绍；呈现；赠送）
>
> - current, now （现在的；出席的）
>
> - gift, giving, aiming, training, tribute （现在；礼物；瞄准）
>

## 718. madam

`'mædəm`  **夫人；女士；鸨母**

> [!TIP]
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>

> [!NOTE]
>
> - Are you being served, Madam? （有人接待您吗，夫人？）
>

> [!WARNING]
>
> - Mrs, Miss, wife （夫人；女士；鸨母）
>

## 719. bathroom

`'bɑ:θrum`  **浴室；厕所；盥洗室**

> [!TIP]
>
> - bathroom accessories （浴室配件）
>
> - go to the bathroom （上厕所）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - bathroom equipment （浴室设备）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - bathroom scale （浴室磅秤；体重秤）
>

> [!NOTE]
>
> - Where’s the bathroom? （洗手间在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, toilet （浴室；厕所；盥洗室）
>

## 720. goat

`ɡəut`  **山羊；替罪羊（美俚）；色鬼（美俚）**

> [!TIP]
>
> - goat skin （山羊皮）
>
> - old goat （老色鬼；[俚]讨厌的老家伙）
>
> - boer goat （[动]布尔羊）
>
> - goat cheese （山羊乳干酪）
>
> - mountain goat （北美野山羊；野生白山羊）
>
> - goat meat （山羊肉）
>
> - goat hair （山羊毛；切细烟丝）
>

> [!WARNING]
>
> - chevres, Getcolor （[脊椎][畜牧]山羊；替罪羊（美俚）；色鬼（美俚））
>

## 721. pass

`pɑ:s, pæs`  **及格；经过；护照；途径；传球**

`pɑ:s, pæs`  **经过；传递；变化；终止**

> [!TIP]
>
> - pass through （穿过…；通过…）
>
> - come to pass （实现；发生）
>
> - pass on （传递；继续；去世）
>
> - pass by （经过；走过；逝去）
>
> - pass the time （打发时间；消磨时光）
>
> - pass away （去世；停止；度过时间）
>
> - pass judgment （(与 on， upon 连用) 下判决；定案）
>
> - pass the buck （推卸责任）
>
> - pass over （越过；忽略；宽恕；回避）
>
> - pass for （冒充，假扮；被认为）
>
> - pass muster （符合要求；合格）
>
> - pass filter （过滤器）
>
> - low pass （低通；低通量；低传球）
>
> - pass between （二人之间交换（言语，手势，暗号等））
>
> - boarding pass （n. 登机证）
>
> - pass the test （通过测试；经受住考验；试验合格）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - pass water （小便）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - pass into （逐渐变成；考进）
>

> [!NOTE]
>
> - You will need at least three passes to get onto the course. （你至少需要三门及格才能上这门课。）
>
> - The pass mark (= the mark you need to be successful ) is 55%. （及格分数是55分。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, protection, approach, transit （经过；及格；途径；护照）
>
> - determine, drop, finish, vary, transit （经过；传递；变化；终止）
>
> - clear, track, hand, transfer （通过；经过；传递）
>

## 722. boy

`bɔi`  **男孩；男人**

> [!TIP]
>
> - little boy （小男孩）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - big boy （大亨，大人物）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - bad boy （坏男孩；不良少年）
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - old boy （老生；（招呼用）老朋友）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - new boy （新来的男孩；新人）
>
> - golden boy （有成就的男人）
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - office boy （小弟；工友）
>
> - whipping boy （代罪羔羊，代人受罪者）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - ball boy （n. （给打网球的人捡球的）球童）
>
> - game boy （掌上游戏机；热衷于电子游戏的男孩）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - astro boy （铁臂阿童木（日本的漫画机器人））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys wanted to play football. （男孩子们想踢足球。）
>
> - boys and girls aged 11–18 （11到18岁之间的男孩和女孩）
>
> - What a polite little boy (=  young male child  ) you are. （你真是个有礼貌的小男孩。）
>
> - Come on, Timmy, act like a big boy (=  an older boy  ) now. （行了，蒂米，要有大男孩的样子了。）
>

> [!WARNING]
>
> - he, guy, man, jack, male （男孩；男人）
>

## 723. young

`jʌŋ`  **年轻的；初期的；没有经验的**

`jʌŋ`  **年轻人；（动物的）崽，仔**

> [!TIP]
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）
>
> - young and old （老老少少）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - when i was young （我小的时候；当我年轻的时候）
>
> - young person （少年人；未成年人）
>
> - young age （年轻时代；童年）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - young generation （年轻一代）
>
> - young fellow （小伙子）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - young one （儿童；幼雏；子女）
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - young master （n. 小老板）
>
> - young adulthood （成年早期）
>
> - the young pioneers （少先队，少先队员）
>
> - young modulus （杨氏模量）
>
> - young at heart （年轻的心，人老心不老）
>
> - young wine （未熟酒）
>
> - young blood （n. 青年；青春活力；青年的思想等）
>

> [!NOTE]
>
> - a young child （幼儿）
>
> - He’s younger than me. （他比我小。）
>
> - You’re too young to get married. （你还太小，不能结婚。）
>
> - young trees （小树）
>
> - When I was young, I wanted to be a model. （我年轻时候想当模特。）
>
> - John was a great footballer in his younger days(= when he was younger ). （约翰年轻时是个很棒的足球运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, youthful （年轻的；初期的；没有经验的）
>
> - stripling, sapling （年轻人；（动物的）崽，仔）
>

## 724. jeans

`dʒi:nz`  **牛仔裤；工装裤**

> [!TIP]
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - jeans wear （牛仔裤的总称；牛仔装）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a young man in jeans and a worn T-shirt. （…一个穿着牛仔裤和破旧T恤衫的年轻人。）
>

> [!WARNING]
>
> - overall, jea （牛仔裤；工装裤）
>

## 725. model

`'mɔdəl`  **模型；典型；模范；模特儿；样式**

`'mɔdəl`  **模拟；塑造；模仿**

`'mɔdəl`  **模范的；作模型用的**

> [!TIP]
>
> - mathematical model （数学模型）
>
> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））
>
> - new model （新模型；新型号）
>
> - mathematic model （数学模型）
>
> - evaluation model （评价模型）
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - simulation model （仿真模型；模拟模型）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - system model （系统模型；系统模式）
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - model test （模型试验）
>
> - teaching model （教学模式）
>
> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）
>
> - physical model （物理模型；实体模型）
>
> - optimization model （最优模型；最佳模型）
>
> - development model （发展模式；开发模型）
>
> - data model （数据模型）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>

> [!NOTE]
>
> - a working model (= one with parts which move ) of a steam engine （蒸汽机车的活动模型）
>
> - ...a model railway. （…一个铁路模型。）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, former, shape, fashion, type （模型；典型；模范；模特儿；样式）
>
> - mold, simulate, pattern, form, imitate （模拟；塑造；模仿）
>

## 726. like

`laik`  **喜欢；想；愿意**

`laik`  **像；如同**

`laik`  **同样的；相似的**

`laik`  **爱好；同样的人或物**

`laik`  **可能**

`laik`  **好像**

> [!TIP]
>
> - look like （看起来像…）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - if you like （如果你愿意；如果你喜欢的话）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - like as （[方言]如同，正如）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - such like （像这类的）
>
> - like to do （喜欢做某事（特指某一次））
>
> - like crazy （拼命地；[口]发疯似的）
>
> - like what （举个例子吧；比如说）
>
> - like mad （[口]疯狂地；猛然地；极度地）
>
> - like it or not （不管你喜欢不喜欢）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - make like （[美俚]模仿；扮演）
>
> - or the like （诸如此类）
>
> - like nothing on earth （世间罕有的）
>

> [!NOTE]
>
> - I like your jacket. （我喜欢你这件上衣。）
>
> - I don’t really like classical music. （我不是很喜欢古典音乐。）
>
> - Do you like this colour? （你喜欢这种颜色吗？）
>
> - I like my coffee quite weak. （我喜欢喝很淡的咖啡。）
>
> - I don’t like it when you get angry. （我不喜欢你生气时的样子。）
>
> - How do you like living in London (= how much do you like it )? （住在伦敦你感觉怎样？）
>
> - I quite like their new album. （我很喜欢他们的新专辑。）
>
> - We really liked the film. （我们非常喜欢这部影片。）
>
> - The time I like best (= like most of all ) is the evening when it’s cool. （我最喜欢的时间是凉爽的傍晚。）
>
> - I didn’t like the idea of being a single parent. （我可不想当单亲家长。）
>

> [!WARNING]
>
> - love, think （喜欢；想；愿意）
>
> - prefer, affect （喜欢；希望）
>
> - as per （像；如同）
>
> - similar, alike （同样的；相似的）
>
> - interest, bent, fond of （爱好；同样的人或物）
>
> - perhaps, maybe, supposedly, on the cards, forse （可能）
>

## 727. push

**推动，增加；对…施加压力，逼迫；按；说服**

**推，决心；大规模攻势；矢志的追求**

> [!TIP]
>
> - push oneself （鞭策自己；发愤；自强；加劲）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - push for （奋力争取）
>
> - push up （增加；提高；向上推）
>
> - push on （推进；推动；努力向前）
>
> - push through （完成；挤著穿过）
>
> - push ahead （向前推进）
>
> - push back （把…向后推；推回）
>
> - push rod （制动缸推杆；推棒；顶杆）
>
> - push out （拉出，排出；推出去）
>
> - push in （推进，闯入）
>
> - push button （按钮）
>
> - push ahead with （推进；推动）
>
> - push the button （按下按钮）
>
> - push and pull （推与拉）
>
> - push down （下推；叠加）
>
> - push off （推迟；离开）
>
> - push against （推，推撞；推挤）
>
> - push into （推进；推动（做某事））
>
> - push away （推开）
>

> [!NOTE]
>
> - It didn’t move, so she pushed harder. （它一动不动，因此她加力去推。）
>
> - I promised to push him on the swings for as long as he wanted. （我答应他想在秋千上荡多久我就推多久。）
>
> - shoppers pushing their grocery carts （推着购物车的购物者）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, drive, boost, press, force （推动；增加；推行；逼迫）
>
> - spread, improve, accelerate, extend, gain （推；推进；增加；伸展；努力争取）
>
> - determination, decision, resolution, enterprise, attempt （推；决心；奋力；攻击；干劲；进取心）
>

## 728. happy

`'hæpi`  **幸福的；高兴的；巧妙的**

`'hæpi`  **(Happy)人名；(英、瑞典、喀)哈皮**

> [!TIP]
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - happy birthday （生日快乐）
>
> - happy life （幸福生活；快乐的人生）
>
> - happy family （快乐家庭；幸福之家）
>
> - happy every day （快乐每一天）
>
> - wish you happy （祝你快乐）
>
> - happy time （欢乐时光）
>
> - happy birthday to you （生日快乐；祝你生日快乐）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - be happy with （与…在一起很高兴；对…感到满意）
>
> - happy person （幸福的人）
>
> - happy marriage （美满的婚姻）
>
> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）
>
> - happy valentine's day （情人节快乐）
>
> - more than happy （非常高兴；很乐意）
>
> - happy childhood （快乐的童年）
>
> - happy home （快乐家庭）
>
> - happy valley （欢乐谷（游乐场）；跑马地（香港一高级住宅区））
>
> - happy hour （n. 快乐时间；减价供应饮料等的时间（酒吧间术语））
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a lovely house and we’ve been very happy here. （房子很漂亮，我们住在这里非常开心。）
>
> - I’ve never felt happier in my life. （我一生从未感到如此快乐。）
>
> - He was a happy child who rarely cried. （他是一个快乐的孩子，很少哭鼻子。）
>
> - the happy faces of the children （孩子们快乐的表情）
>
> - I loved her and thought I could make her happy. （我爱她，我想我能让她幸福快乐。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleased, glad, blessed, smart （幸福的；高兴的；巧妙的）
>

## 729. pronunciation

`prəu,nʌnsi'eiʃən`  **发音；读法**

> [!TIP]
>
> - correct pronunciation （正音；正确发音）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave the word its French pronunciation. （她给出了这个单词的法语发音。）
>

> [!WARNING]
>
> - sonation, vocalization （发音；读法）
>

## 730. twice

`twais`  **两次；两倍**

> [!TIP]
>
> - twice a week （每周两次）
>
> - think twice （再三考虑；重新考虑）
>
> - think twice about something （三思而后再决定做某事）
>
> - think twice about （仔细考虑，重加考虑）
>
> - at twice （adv. 在第二次时；分两次）
>
> - in twice （分两次）
>
> - twice over （两倍）
>

> [!NOTE]
>
> - He was questioned by police twice yesterday. （他昨天被警察审问了两次。）
>
> - None of our dinner menus are exactly the same twice over . （我们的晚餐菜单从没有完全重样的。）
>

## 731. toilet

`'tɔilit`  **厕所，盥洗室；梳妆，打扮**

`'tɔilit`  **梳妆，打扮**

`'tɔilit`  **给…梳妆打扮**

> [!TIP]
>
> - toilet paper （卫生纸，厕纸）
>
> - toilet seat （马桶座圈）
>
> - public toilet （公厕；人民公厕）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - toilet soap （香皂）
>
> - toilet brush （马桶刷）
>
> - flush toilet （抽水马桶）
>
> - toilet articles （n. 盥洗用品；化妆用品）
>
> - toilet training （n. 训练小孩使用厕所的习惯）
>
> - toilet cover （马桶盖；梳妆台布）
>
> - toilet tissue （卫生纸，手纸；薄卫生纸）
>
> - toilet lid （马桶盖）
>
> - toilet culture （厕所文化）
>

> [!NOTE]
>
> - public toilets （公共厕所）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom, lavatory （[建]厕所，盥洗室；梳妆，打扮）
>
> - dress oneself, sharp （梳妆，打扮）
>

## 732. husband

`'hʌzbənd`  **节约地使用（或管理）**

`'hʌzbənd`  **丈夫**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my husband Roy? （你见过我的丈夫罗伊吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - hubby, worse half （丈夫）
>

## 733. herself

**她自己（she的反身代词）；她亲自**

> [!TIP]
>
> - by herself （她自己；她独立地）
>

> [!NOTE]
>
> - She cut herself on some broken glass. （碎玻璃把她割伤了。）
>
> - She made herself a cup of coffee. （她给自己煮了杯咖啡。）
>

## 734. earth

**地球；地表，陆地；土地，土壤；尘事，俗事；兽穴**

**把（电线）[电] 接地；盖（土）；追赶入洞穴**

> [!TIP]
>
> - on earth （究竟，究竟）
>
> - of the earth （俗气的；粗野的）
>
> - rare earth （稀土元素的氧化物）
>
> - on the earth （在世上；在地球上；在地上）
>
> - in the earth （在地里）
>
> - down to earth （实际的）
>
> - earth pressure （土压力；地压）
>
> - ends of the earth （天涯海角）
>
> - in earth （在土壤中）
>
> - what on earth （究竟是什么；到底是什么）
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - earth surface （地表；地面；地球表面）
>
> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）
>
> - earth science （地球科学）
>
> - earth system （地球系统）
>
> - earth day （世界地球日）
>
> - mother earth （（孕育万物的）大地）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））
>
> - hell on earth （人间炼狱）
>

> [!NOTE]
>
> - the planet Earth （地球）
>

> [!WARNING]
>
> - land, clay, dirt （[天]地球；陆地；泥土；尘世；[电]地线）
>

## 735. elder

`'eldə`  **老人；长辈；年长者；父辈**

`'eldə`  **年长的；年龄较大的；资格老的**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - elder sister （姐姐，姊姊）
>

> [!NOTE]
>
> - a meeting of the village elders （村里长辈们的集会）
>
> - ...his elder brother. （…他的哥哥。）
>

> [!WARNING]
>
> - better, ancient （老人；长辈；年长者；父辈）
>
> - older, senior, advancing （年长的；年龄较大的；资格老的）
>

## 736. flu

`flu:`  **流感**

> [!TIP]
>
> - swine flu （猪流感）
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - flu virus （[医学]流感病毒；禽流感病毒）
>
> - avian flu （禽流感）
>
> - flu shot （流感疫苗；预防针；感冒疫苗）
>
> - have the flu （得了流感，患流感）
>
> - spanish flu （西班牙流感（等于Spanish influenza））
>

> [!NOTE]
>
> - Steven’s still in bed with flu . （史蒂文患了流感，仍卧病在床。）
>
> - She’s got the flu . （她得了流感。）
>
> - I couldn’t go because I had flu . （我得了流感，去不了。）
>
> - Doctors now fear a flu epidemic . （医生现在担心会出现流感大爆发。）
>

## 737. card

`kɑ:d`  **卡片；纸牌；明信片**

`kɑ:d`  **记于卡片上**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - credit card （信用卡；记帐卡）
>
> - ic card （智能卡）
>
> - id card （身份证（等于identity card））
>
> - smart card （智能卡）
>
> - identity card （身份证）
>
> - name card （名片）
>
> - card number （卡号）
>
> - bank card （银行信用卡）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - red card （n. [足球]红牌）
>
> - card reader （读卡机，读卡器）
>
> - debit card （借记卡；签帐卡；提款卡）
>
> - card system （卡片系统；卡片式帐簿）
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - report card （成绩单）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - network card （网卡）
>
> - card account （总帐科目分类表）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees must show their identity cards at the gate. （雇员在大门口必须出示自己的身份卡。）
>
> - I haven’t got my membership card yet. （我还没拿到会员卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - solitaire, postcard （[计]卡片；纸牌；明信片）
>

## 738. encourage

`in'kʌridʒ`  **鼓励，怂恿；激励；支持**

> [!TIP]
>
> - encourage investment （鼓励投资）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to thank everyone who has encouraged and supported me. （我要感谢每一位鼓励和支持过我的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stimulate, power, hand, second （鼓励，怂恿；激励；支持）
>

## 739. wine

`wain`  **酒，葡萄酒；紫红色**

`wain`  **喝酒**

> [!NOTE]
>
> - a glass of wine （一杯葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, drink, grape, vin （[食品]酒，葡萄酒；紫红色）
>
> - liquor, knock over a drink （喝酒）
>

## 740. afternoon

`,ɑ:ftə:'nu:n, ,æf-, 'ɑ:ftə'nu:n, 'æf-`  **午后，下午**

> [!TIP]
>
> - in the afternoon （adv. 在下午）
>
> - good afternoon （int. 下午好）
>
> - tomorrow afternoon （明天下午）
>
> - every afternoon （每天下午）
>
> - afternoon tea （下午茶）
>
> - on sunday afternoon （在星期天下午）
>
> - afternoon off （下午请假；下午放假）
>
> - lazy afternoon （闲散午后）
>
> - of an afternoon （[用于修饰经常性动作]往往(或常常)在下午）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a meeting on Thursday afternoon . （星期四下午有个会议。）
>
> - It was very hot in the afternoon . （下午很热。）
>
> - See you tomorrow afternoon . （明天下午见。）
>
> - Are you going into town this afternoon ? （今天下午你进城去吗？）
>
> - We met in the early afternoon . （下午较早的时候我们见了面。）
>
> - By late afternoon , Micky had changed his mind. （到了傍晚，米基已改变了主意。）
>
> - He was having his afternoon nap . （他在睡午觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - post meridian, arvo （午后，下午）
>

## 741. force

`fɔ:s`  **力量；武力；军队；魄力**

`fɔ:s`  **促使，推动；强迫；强加**

> [!TIP]
>
> - by force （强迫地；靠武力；凭藉暴力）
>
> - driving force （驱动力，推动力）
>
> - in force （有效的；大批地；大规模地）
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - labor force （劳动力）
>
> - air force （空军）
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - force on （强加于， 强迫...接受）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - internal force （内力）
>
> - cutting force （切削力；割削力）
>
> - force majeure （不可抗力）
>
> - centrifugal force （离心力；地心引力）
>
> - axial force （轴向力）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - sales force （销售力量，推销人员）
>
> - work force （n. 劳动力，劳动大军；劳动人口；（工厂等在职的）工人总数；职工总数）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - friction force （摩擦力）
>

> [!NOTE]
>
> - Peace cannot be imposed by force . （和平不能通过武力来实现。）
>
> - The UN will allow the use of force against aircraft violating the zone. （联合国将允许对侵犯这一地区的飞机采取军事行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, might, army, sword, muscle （力量；武力；军队；魄力）
>
> - bring, drive （促使，推动；强迫；强加）
>

## 742. east

`i:st`  **东方；东风；东方国家**

`i:st`  **东方的；向东的；从东方来的**

`i:st`  **向东方，在东方**

> [!TIP]
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - in the east （在东方）
>
> - east asia （东亚）
>
> - east china （华东地区）
>
> - far east （n. （前面与the连用）远东（西方国家对亚洲最东部地区的称呼））
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - east coast （东海岸）
>
> - in the east of （在…东部）
>
> - east wind （东风）
>
> - east side （贫民区（纽约东部的））
>
> - to the east of （在东边（在范围之外））
>
> - east lake （东湖）
>
> - east and south （[俚语]嘴，口）
>
> - east village （东村（在美国纽约市曼哈顿））
>
> - east africa （东非）
>
> - east india （东印度（指印度，印度支那半岛，马来半岛和马来群岛等））
>
> - near east （n. 近东（前面与the连用））
>
> - east river （东河（美国纽约州东南部的海峡，位于曼哈顿岛与长岛之间））
>
> - east timor （东帝汶（位于东南亚，曾是葡萄牙殖民地））
>
> - east end （东伦敦，伦敦东区）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is east? （哪边是东？）
>

> [!WARNING]
>
> - orient （东方；东风；东方国家）
>
> - oriental （东方的；向东的；从东方来的）
>

## 743. daily

`'deili`  **日常的；每日的**

`'deili`  **日报；朝来夜去的女佣**

`'deili`  **日常地；每日；天天**

> [!TIP]
>
> - daily life （日常生活）
>
> - daily necessities （日用品；生活必需品）
>
> - daily work （每日作业）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - people's daily （人民日报）
>
> - daily use （日常使用；日用品）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - daily production （日产量）
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - daily report （日报表；日报单；每日报告）
>
> - daily output （日产量）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - articles for daily use （生活用品）
>
> - daily sales （日销售量；日销售额，日营业额）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - daily express （每日快报）
>

> [!NOTE]
>
> - daily flights to Miami （每日飞往迈阿密的航班）
>

> [!WARNING]
>
> - everyday, household, routine （日常的；每日的）
>
> - journal （日报；朝来夜去的女佣）
>
> - habitually, diurnally （日常地；每日；天天）
>

## 744. gun

**枪支；枪状物；持枪歹徒**

**用枪射击；加大油门快速前进**

> [!TIP]
>
> - machine gun （机关枪）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - electron gun （电子枪）
>
> - gun control （枪支管理法）
>
> - welding gun （焊枪；喷灯）
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - air gun （气枪）
>
> - big gun （重要人物；有势力的人；大口径水炮）
>
> - gun barrel （枪筒；炮筒；油水分离罐）
>
> - gun for （用枪搜索捕杀；开展运动支持）
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - gas gun （瓦斯枪；气体自动枪）
>
> - water gun （玩具水枪）
>
> - antiaircraft gun （防空炮；高射炮）
>
> - oil gun （加油枪；注油器）
>
> - under the gun （在严密监视之下）
>
> - gun drill （枪管钻；炮身钻床，单槽钻床）
>
> - gun drilling （深钻孔）
>
> - laser gun （激光枪）
>
> - gun tube （炮身，炮管）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never fired a gun in my life. （我这辈子从来没开过枪。）
>
> - Jake was pointing a gun at the door. （杰克用枪对着门口。）
>
> - Two policemen were killed in a gun battle . （两名警察在一次枪战中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - gunman, rodman （枪枝；枪状物；持枪歹徒）
>

## 745. remain

`ri'mein`  **保持；依然；留下；剩余；逗留；残存**

`ri'mein`  **遗迹；剩余物，残骸**

> [!TIP]
>
> - remain invincible （立于不败之地）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - remain with （v. 属于）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - remain of （剩下；从...留下）
>
> - to remain as （一直是...；继续是）
>

> [!NOTE]
>
> - Please remain seated until all the lights are on. （请留在座位上，直到灯全都亮起。）
>
> - We remained friends. （我们依然是朋友。）
>
> - The boy remained silent . （男孩依然默不作声。）
>
> - They were cleaning up the remains of their picnic. （他们正在打扫野餐的残余物。）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, keep up （保持；依然；留下；剩余；逗留；残存）
>
> - debris, relic （遗迹；剩余物，残骸）
>

## 746. language

`'læŋɡwidʒ`  **语言；语言文字；表达能力**

> [!TIP]
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - language learning （语言学习）
>
> - second language （第二语言）
>
> - c language （C语言）
>
> - programming language （编程语言；程序设计语言）
>
> - body language （身体语言）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - spoken language （口语，口头语言；出声语言）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - assembly language （n. 汇编语言）
>
> - official language （官方语言；法定语文）
>
> - modeling language （模型化语言）
>
> - international language （n. 国际语言）
>
> - source language （源语言）
>
> - first language （第一语言；母语）
>

> [!NOTE]
>
> - How many languages do you speak? （你能说几种语言？）
>
> - one of the best-known poems in the English language （最著名的英语诗歌之一）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, parole （[语]语言；语言文字；表达能力）
>

## 747. anywhere

`'enihwεə`  **在任何地方；无论何处**

`'enihwεə`  **任何地方**

> [!TIP]
>
> - or anywhere （或是什么别的地方，或其他某地）
>
> - get anywhere （有点成就）
>
> - anywhere near （[口]接近于；全然；差不多）
>
> - anywhere is （无处不在；任何地方都是如此）
>
> - anywhere you go （到处）
>
> - if anywhere （如果有什么地方的话，如果在哪儿能…的话）
>

> [!NOTE]
>
> - Sit anywhere you like. （你随便坐吧。）
>
> - You can buy clothes like these anywhere. （这样的衣服到处都可以买到。）
>
> - I don’t want to live in London, but I’d be happy living anywhere else . （我不想住在伦敦，但是住在其他什么地方我都很乐意。）
>

> [!WARNING]
>
> - whithersoever （在任何地方；无论何处）
>
> - nowhere （任何地方）
>

## 748. lesson

`'lesən`  **教训；课**

`'lesən`  **教训；上课**

> [!TIP]
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - lesson plan （教学计划，教案）
>
> - teach a lesson （给…一个教训）
>
> - learn one's lesson （吸取教训）
>
> - object lesson （实物教学课；实际教训）
>
> - have a lesson （上课，上一节课）
>
> - lesson notes （课程教案）
>
> - lesson study （课例研究；授业研究）
>
> - swimming lesson （游泳课）
>
> - give a lesson （给…一个教训）
>

> [!NOTE]
>
> - piano lessons （钢琴课）
>

> [!WARNING]
>
> - lecture, indoctrinization （教训；课）
>
> - attend class, have a class （教训；上课）
>

## 749. save

**节省；保存；储蓄；解救**

**除之外**

**救援**

> [!TIP]
>
> - save energy （节约能源）
>
> - save money （省钱；储蓄金钱）
>
> - save on （vt. 节省，节约；节省）
>
> - save as （另存为；存储为）
>
> - save for （储蓄；除…之外；保存为）
>
> - save up （储蓄；贮存）
>
> - save all （节约装置；保存全部）
>
> - save electricity （节约用电）
>
> - save from （保留，免于；使免遭）
>
> - save face （扳回颜面，保住面子；保全面子）
>
> - save changes （保存更改）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - save your money （贱卖）
>
> - save one's life （挽救某人生命）
>
> - save data （数据存档）
>
> - save file （保存文件）
>
> - save up for （v. 为...而储蓄）
>
> - save food （节约粮食）
>

> [!NOTE]
>
> - He managed to save enough to buy a small house. （他想办法攒够钱买了一幢小房子。）
>
> - So far, I’ve saved about £500. （到目前为止，我已存了大约500英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - hold, economize on （节省；保存；储蓄；解救）
>
> - economize on, spare no effort （节省；挽救；救球）
>
> - succor （救球，救援）
>

## 750. cousin

`'kʌzən`  **堂兄弟姊妹；表兄弟姊妹**

> [!TIP]
>
> - first cousin （堂兄弟姊妹）
>
> - distant cousin （远表兄妹）
>
> - second cousin （远房堂或表兄弟姊妹）
>

> [!NOTE]
>
> - My cousin Mark helped me to bring in the bags. （我表弟马克帮我把包提了进来。）
>

## 751. granddaughter

`'ɡræn,dɔ:tə`  **孙女；外孙女**

> [!NOTE]
>
> - ...a drawing of my granddaughter Amelia. （…一幅我孙女阿梅莉亚的画像。）
>

## 752. class

**阶级；班级；种类；班；等级**

**分类；把…分等级；把…归入某等级，把…看作（或分类、归类）；把…编入某一班级**

**极好的；很好的，优秀的，出色的**

> [!TIP]
>
> - in class （在课堂上；上课中）
>
> - first class （头等，第一流；最高级）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - after class （下课后；课下）
>
> - world class （世界级，世界水平；一流的）
>
> - english class （英文课；英语班）
>
> - working class （n. 工人阶级；劳动阶级）
>
> - no class （[口]低劣的；劣等的；不合格的；没地位的）
>
> - high class （高级，优质）
>
> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））
>
> - social class （社会地位；社会阶级）
>
> - top class （顶层级；最高级）
>
> - ruling class （统治阶级）
>
> - class struggle （阶级斗争）
>
> - base class （基础类别，基本类）
>
> - business class （商务舱）
>
> - third class （n. 三等；三级；三等舱）
>
> - upper class （上等阶层，上流社会）
>
> - training class （培训班；见习职类）
>

> [!NOTE]
>
> - He had to spend about six months in a class with younger students. （他不得不在一个比他小的学生的班上呆了大约六个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （阶级；班级；种类）
>
> - grade, categorize （分类；把…分等级）
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （极好的）
>

## 753. violin

`,vaiə'lin`  **小提琴；小提琴手**

> [!TIP]
>
> - violin concerto （小提琴协奏曲）
>
> - violin concertos （小提琴协奏曲；小提琴协奏曲选）
>

> [!WARNING]
>
> - fiddle （小提琴；小提琴手）
>

## 754. me

`mi:, 弱mi`  **我（宾格）**

`mi:, 弱mi`  **自我；极端自私的人；自我的一部分**

> [!NOTE]
>
> - Stop, you’re hurting me. （住手，你弄疼我了。）
>
> - He bought me a drink. （他给我买了一杯酒。）
>
> - Give that book to me. （把那本书给我。）
>
> - She’s two years older than me. （她比我大两岁。）
>
> - That’s me, standing on the left. （那是我，站在左边的那一个。）
>

> [!WARNING]
>
> - self, ego （自我；极端自私的人；自我的一部分）
>

## 755. sound

`saund`  **听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告**

`saund`  **声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医] 探条**

`saund`  **健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的**

`saund`  **彻底地，充分地**

> [!TIP]
>
> - sound like （听起来像...）
>
> - sound quality （品质优良，完好的质量）
>
> - sound system （n. 音响系统；音响设备）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - sound absorption （声吸收；吸音作用）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - sound field （声场）
>
> - sound pressure （声压；声压强）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - sound effect （音响效果）
>
> - sound box （音箱）
>
> - sound source （声源）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - sound recording （录音；录音资料；录声）
>
> - sound level （[声]声级）
>
> - sound production （[工程声学]发声）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sound signal （声波讯号）
>
> - speed of sound （[电]音速，声速）
>
> - make a sound （发出声音）
>

> [!NOTE]
>
> - Several earlier studies had sounded similar warnings . （早先的几次研究也提出过类似的警告。）
>
> - Now it is an American economist who is sounding the alarm . （现在是一位美国的经济学家在提出警告。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）
>
> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）
>
> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）
>
> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）
>
> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）
>

## 756. beef

`bi:f`  **牛肉；肌肉；食用牛；牢骚**

`bi:f`  **抱怨，告发；发牢骚**

> [!TIP]
>
> - beef cattle （菜牛）
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - beef up （vt. 加强（增援，充实）；补充（人数， 兵力）等）
>
> - ground beef （绞碎的牛肉）
>
> - beef steak （牛排）
>
> - minced beef （n. 牛肉馅；绞碎的牛肉）
>
> - beef extract （n. 浓缩牛肉汁；牛肉膏）
>
> - beef noodles （牛肉面；家传牛肉面；牛肉火锅面）
>
> - beef jerky （n. 牛肉干）
>
> - dried beef （牛肉干）
>
> - corned beef （咸牛肉）
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - stewed beef （红烩牛肉；清炖牛肉；红煨牛肉）
>
> - braised beef （焖牛肉；炖牛肉；烩牛肉）
>
> - curry beef （咖喱牛肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - We have both dairy and beef cattle on the farm. （我们农场里奶牛和菜牛都有。）
>

> [!WARNING]
>
> - muscle, hotpot （[食品]牛肉；肌肉；食用牛；牢骚）
>
> - repine, rail against （抱怨，告发；发牢骚）
>
> - enhance, cement, muscle （养；加强）
>

## 757. market

`'mɑ:kit`  **市场；行情；股票市场；市面；集市；销路；商店**

`'mɑ:kit`  **在市场上出售**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - in the market （在市场里；想买的）
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - on the market （上市；出售的）
>
> - market share （市场占有率）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - capital market （资本市场）
>
> - domestic market （国内市场）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - market development （市场发展；市场开发）
>
> - market price （市价）
>
> - home market （国内市场）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - market mechanism （市场机制；市场调节作用）
>
> - housing market （住宅区市场）
>
> - financial market （金融市场）
>

> [!NOTE]
>
> - Our main overseas market is Japan. （我们的主要海外市场是日本。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchanges, store, shop, outlet, plaza （市场；行情；股票市场；市面；[贸易]集市；销路；商店）
>

## 758. airport

`'εəpɔ:t`  **机场；航空站**

> [!TIP]
>
> - international airport （国际机场）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - heathrow airport （希思罗机场，位于英国伦敦）
>
> - beijing capital airport （北京首都机场）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - london airport （n. 伦敦机场）
>
> - kennedy airport （肯尼迪机场（美国纽约））
>
> - airport tax （机场税（机场建设费））
>
> - domestic airport （国内机场）
>
> - san francisco international airport （旧金山国际机场；三藩市国际机场）
>
> - airport construction fee （机场建设费）
>
> - airport facilities （飞机场设施）
>
> - airport of departure （始发站；始发站机场；启运机场）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane landed at Heathrow Airport. （飞机降落在希思罗机场。）
>
> - Her family went to see her off at the airport. （她的家人去机场送她。）
>

> [!WARNING]
>
> - landing field, aeroport （[航]机场；航空站）
>

## 759. marry

`'mæri`  **嫁；娶；与……结婚**

`'mæri`  **(Marry)人名；(阿拉伯)马雷；(法)马里**

> [!TIP]
>
> - marry him （嫁给他）
>
> - marry into （通过结婚成为…的一员）
>
> - marry up （结婚；结合；配合；联合）
>

> [!NOTE]
>
> - He married Bea in 1925. （他在1925年娶了贝亚。）
>
> - I’m going to ask her to marry me on St Valentine’s Day. （我打算在情人节向她求婚。）
>
> - She married young (= at a young age ) . （她结婚早。）
>
> - People in higher social classes are more likely to marry late (= when they are older than is usual ) . （社会阶层较高的人士倾向于晚婚。）
>
> - Sophia had, in a sense, married beneath her (= married someone of a lower social class than her ) . （索菲娅在某种意义上是下嫁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to the world, be married to （嫁；娶；与……结婚）
>
> - get married, tie the knot, get hitched, change one's condition, make a match （结婚）
>

## 760. pencil

`'pensəl`  **铅笔；笔状物**

`'pensəl`  **用铅笔写；用眉笔涂**

> [!TIP]
>
> - blue pencil （蓝铅笔（用于删改书稿或剧本等的））
>
> - pencil case （文具盒）
>
> - pencil box （铅笔盒）
>
> - pencil sharpener （卷笔刀）
>
> - eyebrow pencil （眉笔）
>
> - pencil lead （铅笔心）
>
> - lead pencil （n. 铅笔）
>
> - color pencil （彩色铅笔）
>
> - mechanical pencil （自动铅笔）
>
> - pencil factory （铅笔厂）
>
> - pencil sketch （素描）
>
> - test pencil （n. 测电笔，电笔；试验笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a sharp pencil （尖尖的铅笔）
>
> - a blue pencil （蓝色铅笔）
>
> - a pencil sketch （铅笔速写）
>

## 761. first

`fə:st`  **第一；首先；优先；宁愿**

`fə:st`  **第一；开始；冠军**

`fə:st`  **第一的；基本的；最早的**

`fə:st`  **第一**

> [!TIP]
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - at first （起先，首先；最初）
>
> - quality first （质量第一）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - first place （第一名）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - first half （上半时；前半场）
>
> - first class （头等，第一流；最高级）
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - from the first （从头，自始；从一开始）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - in the first half （上半场）
>
> - first order （一阶；初指令；第一级）
>
> - first phase （第一期；初相）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - first person （[语]第一人称）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll join you in a minute but I need to make a phone call first. （我一会儿就来，但是我得先打个电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - primarily, soon, initially, rather （第一；首先；优先；宁愿）
>
> - threshold, conception, beginning, opening, title （第一；开始；冠军）
>
> - elementary, premier, fundamental, basic, essential （第一的；基本的；最早的）
>

## 762. thousand

`'θauzənd`  **一千；一千个；许许多多**

`'θauzənd`  **成千的；无数的**

> [!TIP]
>
> - ten thousand （一万）
>
> - one thousand （num. 一千）
>
> - thousands upon thousands （成千上万）
>
> - per thousand （每千）
>
> - thousand island （千岛湖；千岛酱；千岛式）
>
> - a thousand and one （一千零一；许许多多；无数的）
>
> - forty thousand （四万）
>
> - fourteen thousand （一万四）
>
> - thousand island dressing （n. 千岛汁；千岛酱；千岛沙拉酱）
>

> [!NOTE]
>
> - a journey of almost a thousand miles （将近1,000英里的旅程）
>

> [!WARNING]
>
> - hundreds of, lots and lots （[数]一千；一千个；许许多多）
>
> - million, countless, infinite （成千的；无数的）
>

## 763. next

`nekst`  **然后；下次；其次**

`nekst`  **下一个的；其次的；贴近的**

`nekst`  **下一个**

`nekst`  **靠近；居于…之后**

> [!TIP]
>
> - come next （紧随其后；再下来）
>
> - the next world （阴间；来世，来生；天堂）
>
> - get next to someone （[美国俚语]博得某人欢心；(尤指在性关系上)与某人相契，熟识某人）
>

> [!NOTE]
>
> - When I next saw her she completely ignored me. （我再次见到她时，她压根儿没有理我。）
>
> - I'll be 26 years old next Friday. （我下周五就26岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - secondly, then, afterwards （然后；下次；其次）
>
> - following, posterior （下一个的；其次的；贴近的）
>
> - near, anigh （靠近；居于…之后）
>

## 764. strange

`streindʒ`  **奇怪的；陌生的；外行的**

`streindʒ`  **奇怪地；陌生地，冷淡地**

`streindʒ`  **(Strange)人名；(英)斯特兰奇；(瑞典、塞)斯特朗格**

> [!TIP]
>
> - feel strange （感到不舒服）
>
> - strange to say （说来奇怪）
>
> - look strange （◎显得奇怪，显得不寻常）
>
> - make strange （[主方言]表现得不友好，表现得令人吃惊）
>
> - strange attractor （奇异吸引体）
>

> [!NOTE]
>
> - strange noises （奇怪的噪声）
>
> - Does Geoff’s behaviour seem strange to you? （你觉得杰夫的行为反常吗？）
>
> - She felt there was something strange about Dexter’s voice. （她觉得德克斯特的声音有点奇怪。）
>
> - Isn’t it strange how animals seem to sense danger? （动物似乎能感觉到危险，这不是很奇怪吗？）
>
> - It’s strange that we’ve never met before. （很奇怪，我们以前居然从来没有碰见过。）
>
> - For some strange reason, I slept like a baby despite the noise. （很奇怪，不知为什么，尽管很吵闹，但我仍睡得很香。）
>
> - Strange as it may seem, I actually prefer cold weather. （听上去也许很奇怪，我竟然喜欢冷天。）
>
> - That’s strange. I was sure Jude was right here a second ago. （真奇怪，我肯定祖德刚刚还在这儿的。）
>
> - The strange thing is all four victims had red hair. （令人奇怪的是，四名受害者都是红头发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - unknown, lay （奇怪的；陌生的；外行的）
>
> - queerly, anticly （奇怪地；陌生地，冷淡地）
>

## 765. them

**他们；它们；她们**

**(Them)人名；(老)探**

> [!TIP]
>
> - one of them （他们中的一个）
>
> - all of them （他们全部；他们大家）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anyone seen my keys? I can’t find them anywhere. （有人见到我的钥匙吗？我哪儿都找不到。）
>
> - The police were very helpful when I spoke to them. （我和警察说了，他们很帮忙。）
>
> - I lent him several books, but he hasn’t read any of them. （我借给他几本书，但他一本还没看过。）
>

## 766. twelve

`twelv`  **十二；十二个**

`twelv`  **十二；十二个**

`twelv`  **十二的；十二个的**

> [!TIP]
>
> - strike twelve （获得最大成就；达到最高目标；显出全副本领）
>
> - twelve apostles （耶稣之十二信徒）
>

> [!NOTE]
>
> - He received a twelve-month jail sentence. （他获刑12个月。）
>
> - Come at twelve (= 12 o’clock ) . （12点来。）
>
> - Their son Dylan is twelve (= 12 years old ) . （他们的儿子迪伦12岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - dozen （十二；十二个）
>
> - duodenary （十二的；十二个的）
>

## 767. zero

`'ziərəu, 'zi:rəu`  **零点，零度**

`'ziərəu, 'zi:rəu`  **零**

> [!TIP]
>
> - below zero （零度以下）
>
> - zero in （调整归零；瞄准具校正）
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - zero discharge （零排放；无出料；空转）
>
> - zero point （零点；基准点；致死临界温度）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - absolute zero （绝对零度）
>
> - ground zero （“爆心投影点”组织；着地点）
>
> - zero current （零位电流；零压电流；无电流）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - zero tolerance （零容忍；零允差；绝不容忍）
>
> - zero position （零位；起始位置）
>
> - above zero （零度以上）
>
> - zero degree （零度）
>
> - zero drift （零点漂移；最小容量；起点电容）
>
> - zero phase （[电工学]零相位）
>
> - zero sum （零和的）
>
> - zero mean （零平均值；测回中数）
>
> - zero in on （向…集中注意力；对准…）
>

> [!NOTE]
>
> - Make x greater than or equal to zero. （设x大于或等于零。）
>

> [!WARNING]
>
> - nullity （零点，[物]零度）
>

## 768. ill

`il`  **生病的；坏的；邪恶的；不吉利的**

`il`  **不利地；恶劣地；几乎不**

`il`  **疾病；不幸**

> [!TIP]
>
> - fell ill （生病）
>
> - ill at ease （不安的；感到拘束）
>
> - fall ill （生病）
>
> - ill health （n. 不健康）
>
> - seriously ill （病重）
>
> - critically ill （危重症；垂危）
>
> - mentally ill （精神病患者）
>
> - ill with （患有某病；有病）
>
> - feel ill （难受；感到不适；感觉病了）
>
> - ill-gotten gains （非法得到的钱财；不义之财）
>
> - get ill （生病；犯病）
>
> - ill effect （不良作用，副作用）
>
> - ill feeling （恶感；反感；猜忌）
>
> - ill temper （火爆性子，坏脾气）
>
> - go ill with （对…不利；不幸）
>
> - physically ill （不安的，担心的；不舒服的）
>
> - ill humor （n. 怒气；不悦）
>
> - feel ill at ease （不畅快；局促不安；心神不宁）
>

> [!NOTE]
>
> - Bridget can’t come – she’s ill. （布里奇特不能来了，她生病了。）
>
> - I was feeling ill that day and decided to stay at home. （我那天不太舒服，决定留在家里。）
>
> - a hospice for the terminally ill （晚期病人的安养院）
>
> - The company's conservative instincts sit ill with competition. （该公司的保守本性不适合竞争。）
>

> [!WARNING]
>
> - bad, evil, black, ugly （生病的；坏的；邪恶的；不吉利的）
>
> - badly, barely, adversely （不利地；恶劣地；几乎不）
>
> - illness, disaster, disease, sickness, evil （疾病；不幸）
>

## 769. surface

`'sə:fis`  **表面；表层；外观**

`'sə:fis`  **表面的，肤浅的**

`'sə:fis`  **浮出水面**

> [!TIP]
>
> - on the surface （在表面上，外表上）
>
> - surface treatment （表面处理）
>
> - surface area （表面面积；曲面面积）
>
> - surface quality （表面质量；表面符号；外观要求）
>
> - surface water （[地]地表水）
>
> - surface roughness （表面粗糙度；表面光洁度）
>
> - surface modification （表面改质；表面饰变）
>
> - surface tension （表面张力）
>
> - surface temperature （表面温度；地表温度；表层水温）
>
> - surface layer （表层）
>
> - specific surface （比表面；比表面积；表面系数）
>
> - road surface （路面）
>
> - curved surface （弯曲表面）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - smooth surface （光滑表面；光滑面；平滑面）
>
> - ground surface （地面；磨光面；地表面）
>
> - earth's surface （地球表面）
>
> - inner surface （内表面）
>
> - water surface （水面；水表面；油水介面）
>
> - surface structure （表面结构，表层结构）
>

> [!NOTE]
>
> - Nearly 10% of the Earth’s surface is covered by ice. （地球表面将近 10% 被冰层覆盖。）
>
> - Gas bubbles in any liquid tend to rise to the surface . （在任何液体中气泡往往都会浮到表面。）
>

> [!WARNING]
>
> - face, outside, garment （表面；表层；外观）
>
> - external, facial, shallow, superficial （表面的，肤浅的）
>
> - Head Above Water （浮出水面）
>
> - tabulate （使浮出水面；使成平面）
>

## 770. chemistry

`'kemistri`  **化学；化学过程**

> [!TIP]
>
> - organic chemistry （有机化学）
>
> - analytical chemistry （[化]分析化学）
>
> - physical chemistry （物理化学）
>
> - inorganic chemistry （无机化学）
>
> - quantum chemistry （量子化学）
>
> - applied chemistry （应用化学）
>
> - department of chemistry （化学系）
>
> - medicinal chemistry （药物化学；医疗化学）
>
> - polymer chemistry （高分子化学；聚合物化学）
>
> - environmental chemistry （[化]环境化学）
>
> - surface chemistry （[化]表面化学）
>
> - coordination chemistry （配位化学）
>
> - pharmaceutical chemistry （药物化学）
>
> - general chemistry （普通化学）
>
> - fine chemistry （精细化工；精细化学）
>
> - food chemistry （食品化学；食物化学）
>
> - medical chemistry （医化学）
>
> - atmospheric chemistry （大气化学）
>
> - material chemistry （材料化学）
>
> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）
>

> [!NOTE]
>
> - a person’s body chemistry （人体的化学组成）
>

> [!WARNING]
>
> - chymist, chemical process （[化学]化学；化学过程）
>

## 771. twenty

`'twenti`  **二十；二十年代**

`'twenti`  **二十**

`'twenti`  **二十的**

> [!TIP]
>
> - twenty five （二十五）
>
> - twenty first （第二十一）
>

> [!NOTE]
>
> - a small village twenty miles from Nairobi （距内罗毕20英里的一个小村庄）
>
> - I’m nearly twenty (= 20 years old ) . （我快20岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - score （二十；二十年代）
>

## 772. suggestion

`səɡ'dʒestʃən`  **建议；示意；微量，细微的迹象**

> [!TIP]
>
> - make a suggestion （提出建议）
>
> - suggestion box （n. 意见箱）
>
> - at the suggestion of （在…的建议下）
>

> [!NOTE]
>
> - Any suggestions would be welcome. （任何建议都欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, proposal, instance, recommendation, trace （建议；示意；微量，细微的迹象）
>

## 773. sail

`seil`  **航行；启航，开船**

`seil`  **帆，篷；航行**

> [!TIP]
>
> - set sail （启航；张帆）
>
> - sail for （船开向…；乘船往…）
>
> - in sail （◎扬帆）
>
> - sail in （仪态万方地走进来；劲头十足地行动起来；【口】毅然出面）
>
> - set sail for （开船，动身）
>
> - under sail （在航行中；扬帆）
>
> - sail through （轻快地走过）
>
> - sail before the wind （◎【航海学】顺风航行）
>
> - shorten sail （收帆；放慢速度）
>
> - make sail （v. 张帆；启航）
>
> - sail a boat （行船；驾船）
>
> - sail boat （n. 帆船）
>
> - go for a sail （乘船游览）
>
> - sail into （船驶入；痛骂；仪态万方地走进）
>
> - sail over （跳过，突出）
>
> - sail out （出航；开船）
>
> - solar sail （太阳帆；太阳反射器）
>
> - full sail （满帆（影片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Three tall ships sailed past. （三艘大船驶了过去。）
>
> - She always wanted to sail around the world . （她一直想要乘船环游世界。）
>

> [!WARNING]
>
> - voyage, put forth （航行；启航，开船）
>
> - navigation, velamentum （[船]帆，篷；航行）
>
> - log （航行）
>

## 774. whether

**是否；不论**

**两个中的哪一个**

> [!TIP]
>
> - whether or （是…还是…）
>

> [!NOTE]
>
> - Maurice asked me whether I needed any help. （莫里斯问我是否需要帮助。）
>
> - There were times when I wondered whether or not we would get there. （有时候我也想知道我们能不能做得到。）
>
> - I didn’t know whether to believe him or not. （我不知道该不该相信他。）
>
> - The question arose as to whether this behaviour was unlawful. （问题出现了: 这种行为是否不合法？）
>

> [!WARNING]
>
> - if （是否；不论）
>

## 775. final

`'fainl`  **最终的；决定性的；不可更改的**

`'fainl`  **决赛；期末考试；当日报纸的末版**

> [!TIP]
>
> - final decision （最后决定）
>
> - final product （最终产品；最后产物）
>
> - cup final （总决赛）
>
> - final exam （期末考，期末考试）
>
> - in the final analysis （归根到底）
>
> - final result （最终结果；决赛成绩）
>
> - final stage （末级）
>
> - final examination （期末考试）
>
> - final destination （最终目的地）
>
> - final report （最终报告；总结报告；决算报告）
>
> - final test （最后试验；最后测试）
>
> - final acceptance （验收；最终验收；最后验收）
>
> - final design （最终设计；完工图纸）
>
> - the world cup final （世界杯决赛）
>
> - final round （决赛；最终角逐）
>
> - final project （毕业设计；最终方案）
>
> - final assembly （总装）
>
> - final price （最后价格）
>
> - final inspection （最后检查；最终检查）
>
> - final solution （最终解决；屠杀方案）
>

> [!NOTE]
>
> - The final episode will be shown tonight. （最后一集将于今晚播出。）
>
> - students preparing for their final examinations （正在准备期末考试的学生）
>
> - Stone is filming the final instalment of his Vietnam trilogy. （斯通正在拍摄越战三部曲的最后一部。）
>
> - the final stages in their relationship （他们之间关系的最后阶段）
>
> - They scored in the final minutes of the game. （他们在比赛的最后几分钟得分。）
>
> - The final whistle (= blown at the end of a game ) was only seconds away when Redknapp equalised. （雷德克纳普将比分扳平的时候，离终场哨声吹响只剩几秒钟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultimate, crucial, critical, decisive （最终的；决定性的；不可更改的）
>
> - shoot-off, fight-off （决赛；期末考试；当日报纸的末版）
>

## 776. stay

`stei`  **停留；坚持；暂住；停下**

`stei`  **逗留；停止；支柱**

> [!TIP]
>
> - stay in （呆在家里；不外出）
>
> - stay at （暂住在…；保留）
>
> - stay with （同…住在一起；把…坚持下去；与…并驾齐驱）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - stay on （继续停留）
>
> - stay away （外出，不在家）
>
> - stay away from （躲避；离…远点；不在家）
>
> - stay up （不睡觉，熬夜）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - stay for （逗留（…时间）；为…而留下）
>
> - stay out （呆在户外；不回家；持续到...结束）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - stay out of （vt. 置身于……之外）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - here to stay （留在这里；在此停留）
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - stay by （守在一边；一直支持）
>

> [!NOTE]
>
> - They stayed all afternoon chatting. （他们待了整个下午聊天。）
>
> - She stayed late to finish the report. （为了完成报告，她工作到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - visit, abide （停留；坚持；暂住；停下）
>
> - tough, control, restrain （坚持；暂住；抑制）
>
> - leg, visit, stop, backbone, stand （逗留；停止；[建]支柱）
>

## 777. because

**因为**

> [!TIP]
>
> - because of （adv. 因为；由于）
>

> [!NOTE]
>
> - We didn’t enjoy the day because the weather was so awful. （那天我们很不尽兴，因为天气实在太糟。）
>
> - ‘Why can’t I go?’ ‘Because you’re not old enough.’ （“我为什么不能去？”“因为你年纪太小。”）
>
> - Hubert never experienced any fear, and this was partly because he was not particularly intelligent. （休伯特从来都没有害怕的感觉，部分原因是他这人不大聪明。）
>
> - Many exam candidates lose marks simply because they do not read the questions properly. （许多应试者失分只是因为没有好好地读题。）
>
> - I decided to go with them, mainly because I had nothing better to do. （我决定和他们一起去，主要是因为我没有更好的事情可做。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, for, seeing, that （因为）
>

## 778. interview

`'intəvju:`  **接见，采访；面试，面谈**

`'intəvju:`  **采访；接见；对…进行面谈；对某人进行面试**

> [!TIP]
>
> - job interview （求职面试）
>
> - telephone interview （电话面试，电话访问）
>
> - personal interview （个人面谈；面谈调查；私人的会谈）
>
> - exclusive interview （独家采访）
>
> - in-depth interview （深入访谈；深度访问）
>
> - interview method （访谈法）
>
> - group interview （小组面试；团体访谈）
>
> - depth interview （对顾客需要的深入查询）
>
> - interview skills （面试技巧）
>
> - interview content （采访内容；面试内容）
>
> - focus group interview （焦点团体访谈）
>
> - structured interview （结构化面试；结构式访谈）
>
> - unstructured interview （n. （对考生进行的）口头审查；非结构化面试；非结构性面谈）
>

> [!NOTE]
>
> - a portfolio of work presented at interview （在面试时呈递的工作成果样本）
>

> [!WARNING]
>
> - audience （接见，采访；面试，面谈）
>
> - cover, to receive （采访；接见；对…进行面谈；对某人进行面试）
>

## 779. state

`steit`  **国家；州；情形**

`steit`  **规定；声明；陈述**

`steit`  **国家的；州的；正式的**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - in a state （[口语]）
>
> - in state （adv. 庄重地；正式地）
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - solid state （固态）
>
> - state power （国家权力；国家电力）
>
> - in a state of （处于……的状态）
>
> - state owned （国有的；国营的）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - existing state （目现状况）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - static state （静态状态）
>
> - state space （状态矢量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in an extremely confused state of mind . （她思绪纷乱。）
>
> - She can’t go home now. Look at the state of her! （她现在不能回家。看看她这副样子！）
>
> - The country was in a state of war (= officially fighting a war ) . （这个国家正处于战争状态。）
>
> - Water exists in three states: liquid, gaseous, and solid. （水有三种形态: 液态、气态和固态。）
>
> - ...reform of the state social-security system. （…国家社会保障体制的改革。）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, soil （国家；州；情形）
>
> - define, regulate, rule, declare （规定；声明；陈述）
>
> - national, formal, official （国家的；州的；正式的）
>

## 780. Wheel

`hwi:l`  **车轮；方向盘；转动**

`hwi:l`  **转动；使变换方向；给…装轮子**

> [!TIP]
>
> - grinding wheel （磨轮，砂轮）
>
> - steering wheel （方向盘；驾驶盘；舵轮）
>
> - wheel in （把…推进来）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - at the wheel （在驾驶；掌舵；指挥）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - wheel hub （轮毂）
>
> - rear wheel （后轮；后车轮）
>
> - ferris wheel （摩天轮）
>
> - driving wheel （[工]驱动轮；[机]主动轮）
>
> - behind the wheel （在驾驶；掌舵；主管）
>
> - worm wheel （蜗轮；螺旋齿轮）
>
> - chain wheel （链轮；滑轮）
>
> - fifth wheel （第五个轮子；备用轮；多余的人）
>
> - hand wheel （手轮）
>
> - diamond wheel （金刚石砂轮；金刚石刀片）
>
> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）
>
> - wheel loader （装载机；轮式装载机，轮胎式装载机）
>
> - big wheel （具有影响力的人）
>
> - diamond grinding wheel （金刚石砂轮）
>

> [!NOTE]
>
> - The car wheels spun and slipped on some oil on the road. （小汽车的车轮在路面的油迹上空转打了滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - cartwheel, steering control （[车辆]车轮；方向盘；转动）
>
> - turn, roll （转动；使变换方向；给…装轮子）
>
> - circle, spin （旋转；突然转变方向；盘旋飞行）
>

## 781. which

**哪/那一个；哪/那一些**

**哪一个；哪一些**

> [!TIP]
>
> - which one （哪一个）
>
> - which is which （哪一个是哪一个）
>

## 782. still

`stil`  **仍然；更；静止地**

`stil`  **静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的**

`stil`  **寂静；剧照；蒸馏室**

`stil`  **仍然；但是；尽管如此**

`stil`  **蒸馏；使…静止；使…平静下来**

> [!TIP]
>
> - still on （仍在进行）
>
> - still remains （仍然是）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - still life （静物；静物写生）
>
> - still water （静水）
>
> - worse still （更糟糕的是）
>
> - keep still （保持不动）
>
> - still image （静态影像）
>
> - still well （静井；稳水器）
>
> - stay still （呆着别动）
>
> - hold still （静止不动）
>
> - still air （蒸馏气体；静止空气）
>
> - still waters run deep （静水流深；大智若愚）
>
> - still picture （静止画面；静止图像）
>
> - still camera （n. 照相机；静物摄影机；静物照相机）
>
> - still and all （[美国口语]不过，毕竟；仍然）
>
> - still water run deep （[谚]静水常深）
>
> - still water runs deep （大智若愚；静水远流）
>

> [!NOTE]
>
> - I still haven’t finished painting the spare room. （我还没粉刷完那间空房间。）
>
> - Do you still have Julie’s phone number? （你还留着朱莉的电话号码吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - toujours, statically （仍然；更；静止地）
>
> - peaceful, pacific, quiet, calm, silent （静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的）
>
> - silence, quietude （寂静；剧照；[化工]蒸馏室）
>
> - and, granted, but, yet, only （仍然；但是；尽管如此）
>
> - cool, fine-still （[化工]蒸馏；使…静止；使…平静下来）
>
> - rest （静止；平静；[化工]蒸馏）
>

## 783. create

`kri'eit`  **创造，创作；造成**

> [!TIP]
>
> - create button （创建按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - Some people believe the universe was created by a big explosion. （有些人认为宇宙是通过一次大爆炸创造出来的。）
>
> - Her behaviour is creating a lot of problems. （她的行为引起了很多问题。）
>
> - The new factory is expected to create more than 400 new jobs. （这家新工厂预计能创造400多个新的就业机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - produce, invent （创造，创作；造成）
>

## 784. in

`in`  **按照（表示方式）；从事于；在…之内**

`in`  **进入；当选；（服装等）时髦；在屋里**

`in`  **在里面的；时髦的**

`in`  **执政者；门路；知情者**

> [!TIP]
>
> - in on （参与，参加）
>
> - in between （在中间）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - in so far as （至于）
>
> - be in at （在场，参与）
>
> - be in with someone （◎与…相处得好；跟…亲近）
>
> - in the fast lane （在工作或娱乐中总是马不停蹄）
>
> - keep in with someone （◎保持与某人友好相处）
>
> - in a nod to （作为感谢、致敬或表示尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s some sugar in the cupboard. （碗橱里有一些糖。）
>
> - My mother was in the kitchen. （我母亲在厨房里。）
>
> - He took us for a drive in his new car. （他开着他的新车载我们去兜风。）
>
> - I found her sitting up in bed. （我发现她直直地坐在床上。）
>
> - Manson spent fifteen years in prison. （曼森在监狱里待了15年。）
>
> - a hole in the ground （地上的一个洞）
>
> - Mr Fisher is in Boston this week. （费希尔先生本周在波士顿。）
>
> - My parents live in New Zealand now. （我父母现住在新西兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - within, inside （按照（表示方式）；从事于；在…之内）
>
> - modern, fashionable, tony （在里面的；时髦的）
>

## 785. worker

`'wə:kə`  **工人；劳动者；职蚁**

> [!TIP]
>
> - skilled worker （技术工入）
>
> - office worker （上班族）
>
> - social worker （社会服务人员）
>
> - model worker （模范劳工）
>
> - migrant worker （外来工；外侨工人）
>
> - knowledge worker （知识工作者；知识工人）
>
> - construction worker （n. 建筑工人）
>
> - farm worker （农场工人）
>
> - advanced worker （先进工作者）
>
> - medical worker （医务工作者）
>
> - guest worker （客籍工人；外来工人）
>
> - health worker （保健人员）
>
> - technical worker （技工；技术人员）
>
> - maintenance worker （维修工；保养工）
>
> - white-collar worker （白领工人，脑力劳动者）
>
> - sex worker （“性工作者”，妓女）
>
> - temporary worker （临时工）
>
> - permanent worker （长期工；固定工）
>
> - manual worker （体力劳动者）
>
> - sanitation worker （环卫工人）
>

> [!NOTE]
>
> - the workers’ revolution （工人阶级革命）
>

> [!WARNING]
>
> - laborer, factory hand （[劳经]工人；劳动者；职蚁）
>

## 786. these

**这些**

**这些的**

> [!TIP]
>
> - of these （这些）
>
> - these days （这些天；目前）
>

> [!NOTE]
>
> - We all defer to her in these matters. （在这些事情上我们都听她的。）
>
> - Are these all yours? （这些都是你的吗?）
>
> - Bear these thoughts with you as you go out into the world. （当你出去走入社会时你把这些思想牢记在心。）
>

## 787. solid

`'sɔlid`  **固体的；可靠的；立体的；结实的；一致的**

`'sɔlid`  **固体；立方体**

> [!TIP]
>
> - solid foundation （基础雄厚；实体基础）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - solid state （固态）
>
> - solid phase （[物]固相）
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - solid material （固体材料，固体物料）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - solid surface （固体表面；实体曲面）
>
> - high solid （高固体份）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - solid fuel （[化]固体燃料）
>
> - solid support （载体）
>
> - solid food （固体食物；干粮）
>
> - solid work （开切工作）
>
> - solid ground （坚实地；固定接地）
>
> - solid fermentation （固体发酵）
>
> - suspended solid （悬浮固体）
>
> - solid wall （实体墙；实心墙；实体岸壁）
>
> - solid structure （立体结构）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake was frozen solid . （湖水冻得结结实实。）
>
> - It was good to be back on solid ground again. （又能踏上坚实的土地感觉真好。）
>
> - Is the baby eating solid food (= bread, meat etc ) yet? （宝宝吃固体食物了吗？）
>
> - The ship’s sonar can detect the presence of solid objects in the water. （船上的声呐能够探测出水中的固体物。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, honest, united, consistent, reliable （[物]固体的；可靠的；[数]立体的；结实的；一致的）
>
> - cube （[物]固体；[数]立方体）
>

## 788. shape

`ʃeip`  **形状；模型；身材；具体化**

`ʃeip`  **形成；塑造，使成形；使符合**

> [!TIP]
>
> - in shape （在外形上；处于良好状态）
>
> - take shape （v. 形成；成形；体现；具体化）
>
> - in the shape of （以…的形式；呈…的形状）
>
> - out of shape （走样；身体状况不佳）
>
> - in good shape （精神或身体状态好；处于很好的状态；良好的体形；体力好）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - good shape （良形）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - body shape （体型，身形）
>
> - shape up （顺利发展；形成；成形）
>
> - original shape （原样；初始形状）
>
> - shape factor （形状系数；形状因数）
>
> - shape function （形状函数）
>
> - tooth shape （齿形；齿廓）
>
> - shape change （形变）
>
> - round shape （圆形；圆领口；圆形脸）
>
> - shape memory effect （形状记忆效应）
>
> - line shape （线形，谱线形状）
>
> - roll shape （辊型）
>
> - shape index （形状指数）
>

> [!NOTE]
>
> - What shape is the table? （那张桌子是什么形状的？）
>
> - You can recognize a tree by the shape of its leaves. （可以根据树叶的形状辨认出是什么树。）
>
> - His battered old hat had completely lost its shape. （他那顶破旧的帽子已经完全变形了。）
>
> - The plants grow in every shape and size . （这些植物有各种形状，各种大小。）
>
> - The children cut out shapes (= squares, triangles etc ) from the piece of cardboard. （孩子们把卡纸片剪成各种形状。）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, form, model （形状；模型；身材；具体化）
>
> - mold, make, model （形成；塑造，使成形；使符合）
>
> - to come into being, to form （形成；成形；成长）
>

## 789. homework

`'həumwə:k`  **家庭作业，课外作业**

> [!TIP]
>
> - do my homework （做作业）
>
> - do homework （做作业，做功课；做家庭作业）
>
> - do your homework （做家庭作业）
>
> - hand in homework （上交作业）
>

> [!NOTE]
>
> - For homework, finish the exercise on page 14. （家庭作业是完成第14页的练习。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolwork, home study （家庭作业，课外作业）
>

## 790. chant

**圣歌；赞美诗**

**唱；诵扬**

> [!TIP]
>
> - gregorian chant （格列高利圣咏（教皇格列高利一世采用，常无伴奏））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a Gregorian chant. （…一首格列高利圣歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - spiritual, motet （圣歌；赞美诗）
>
> - sing （唱；诵扬）
>
> - sing, descant （唱歌；反覆地唱歌）
>

## 791. relation

`ri'leiʃən`  **关系；叙述；故事；亲属关系**

> [!TIP]
>
> - in relation to （关于；涉及）
>
> - public relation （公共关系）
>
> - direct relation （直接联系）
>
> - linear relation （线性关系）
>
> - quantitative relation （数量关系，定量关系）
>
> - internal relation （内在联系；内部联系）
>
> - social relation （社会关系）
>
> - international relation （国际关系）
>
> - logical relation （逻辑关系；逻辑关系式）
>
> - labor relation （劳资关系）
>
> - dispersion relation （色散关系；分散关系；频散关系）
>
> - human relation （人际关系；人的关系）
>
> - causal relation （因果关系）
>
> - equivalence relation （等价关系）
>
> - interpersonal relation （人际关系）
>
> - complex relation （n. 复合关系）
>
> - with relation to （关于，涉及；与……有关）
>
> - power relation （权力关系）
>
> - labour relations （劳资关系）
>
> - uncertainty relation （不确定关系）
>

> [!NOTE]
>
> - The price the meat is sold for bears no relation to (= is not connected to ) the price the farmer receives. （肉的售价和农民拿到的价格无关。）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, statement, bearing, concern, story （[计]关系；叙述；故事；亲属关系）
>

## 792. date

`deit`  **日期；约会；年代；枣椰子**

`deit`  **过时；注明日期；始于（某一历史时期）**

> [!TIP]
>
> - up to date （adj. 最新的；最近的；现代的）
>
> - out of date （过时的；过期的；废弃的）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - early date （早期）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - expiry date （到期日；有效期限）
>
> - date from （追溯到；始于；起源于）
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - date of shipment （装船日期；发料日期）
>
> - due date （到期日）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - on a date （约会）
>
> - expiration date （截止日期）
>
> - shipment date （装船日期；装运期）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - date back （追溯到；回溯至）
>
> - keep up to date （使记到最近时期；赶上时代潮流）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - maturity date （到期日）
>
> - chinese date （n. 枣）
>

> [!NOTE]
>
> - The date on the letter was 30th August 1962. （信上的日期是1962年8月30日。）
>
> - What’s today’s date? （今天几号？）
>

> [!WARNING]
>
> - era, years, engagement （日期；约会；年代；枣椰子）
>
> - get out of fashion, out of season （过时；注明日期；始于（某一历史时期））
>

## 793. drug

`drʌɡ`  **药；毒品；麻醉药；滞销货**

`drʌɡ`  **使服麻醉药；使服毒品；掺麻醉药于**

> [!TIP]
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - drug resistance （抗药性）
>
> - on drugs （有吸毒嗜好的）
>
> - drug therapy （药物治疗；药物疗法）
>
> - drug abuse （药物滥用；毒品滥用）
>
> - drug reaction （药物反应）
>
> - drug trafficking （贩毒；毒品走私）
>
> - drug addiction （药物成瘾）
>
> - crude drug （天然药）
>
> - prescription drug （须医师处方才可买的药品）
>
> - drug design （药物设计）
>
> - drug effect （药物作用）
>
> - drug testing （药物检测；药物检查）
>
> - drug addict （吸毒者；滥用药物者）
>
> - drug metabolism （药物代谢，药物代谢酌）
>
> - drug store （药房）
>
> - drug test （药检；兴奋剂检测）
>
> - drug dealer （贩毒者；毒品走私犯）
>
> - drug trade （贩毒）
>
> - drug problem （毒品问题；吸毒问题）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of young people start taking drugs at school. （许多年轻人上学时开始吸毒。）
>
> - She always looks as though she’s on drugs (= taking drugs ) . （她总是看上去一副吸过毒的样子。）
>
> - Jimi Hendrix died of a drug overdose. （吉米·亨德里克斯死于吸毒过量。）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, pharmacon （[药]药；毒品；麻醉药；滞销货）
>
> - hit the pipe, hop up （吸毒）
>

## 794. plate

`pleit`  **碟；金属板；金属牌；感光底片**

`pleit`  **电镀；给…装甲**

> [!TIP]
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - in one's plate （心情很好）
>
> - license plate （牌照）
>
> - on one's plate （◎需要完成的任务和工作[亦作 on plate ]）
>
> - printing plate （印刷板）
>
> - on a plate （在盘子里；现成地）
>
> - thin plate （薄板；极薄的金属板混响；薄钢板）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - plate making （制版）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - plate heat exchanger （板式换热器；膜片式热交换器）
>
> - aluminum plate （铝板）
>
> - plate type （板式）
>
> - plate thickness （板块厚度；筛板厚度；金属板厚度）
>

> [!NOTE]
>
> - The brass plate on the door said ‘Dr Rackman’. （黄铜门牌上写着“雷克曼博士”。）
>

> [!WARNING]
>
> - dish （碟；金属板；金属牌；感光底片）
>
> - electro （电镀；给…装甲）
>

## 795. policy

`'pɔlisi`  **政策，方针；保险单**

> [!TIP]
>
> - monetary policy （货币政策）
>
> - economic policy （经济政策）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - quality policy （质量方针；品质政策）
>
> - industrial policy （产业政策；工业政策）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - fiscal policy （财政政策）
>
> - insurance policy （保险单，保单）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - tax policy （税收政策）
>
> - trade policy （贸易政策）
>
> - policy making （制定政策）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - housing policy （房屋政策；住宅政策）
>
> - control policy （控制策略）
>
> - financial policy （财政政策；金融政策）
>
> - basic policy （基本方针）
>
> - privacy policy （隐私权政策；隐私策略）
>

> [!NOTE]
>
> - an insurance policy （保险单）
>

> [!WARNING]
>
> - deal, programm （政策，方针；[保险]保险单）
>

## 796. sea

`si:`  **海；海洋；许多；大量**

> [!TIP]
>
> - china sea （中国海）
>
> - in the sea （在海上；在海洋里）
>
> - at sea （在海上；茫然；感觉困惑）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - sea water （海水）
>
> - sea level （海平面）
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - on the sea （在海上；在海边）
>
> - by sea （由海路；乘船）
>
> - sea area （海域；海区）
>
> - by the sea （在海边）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - north sea （北海）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - sea ice （海冰；海上浮冰）
>
> - above sea level （海拔高度）
>
> - mediterranean sea （地中海）
>
> - sea surface （海面）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>

> [!NOTE]
>
> - Jay stripped his clothes off and ran into the sea. （杰伊脱光衣服奔入海里。）
>
> - Most exports went by sea . （大部分出口商品都走海路。）
>
> - a little cottage by the sea （一座海滨小屋）
>
> - He spent over 30 years at sea . （他在船上工作了30多年。）
>
> - They stood side by side looking out to sea . （他们并排站着眺望大海。）
>

> [!WARNING]
>
> - ocean, lots of, wealth, body, hundred （[海洋][地理]海；海洋；许多；大量）
>

## 797. right

`rait`  **正确的；直接的；右方的**

`rait`  **复正；恢复平稳**

`rait`  **正确；右边；正义**

`rait`  **正确地；恰当地；彻底地**

> [!TIP]
>
> - right now （就是现在，马上）
>
> - all right （好；顺利；正确的）
>
> - property right （产权）
>
> - right away （立刻）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - in the right （正确；有理；站在正义的一边）
>
> - of right （按照法律）
>
> - on the right （在右边，在右侧）
>
> - right here （就是这里）
>
> - right on （[俚]好极了（表示支持、鼓励）；你说得对）
>
> - have the right to （有权做…）
>
> - to the right （向右；在…右边）
>
> - right time （恰好时机）
>
> - right or wrong （adv. 不管如何）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - right up （一直等到，直到）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - that's right （就是那样）
>
> - reserve the right （保留权利）
>
> - right after （就在…之后；刚好在…之后）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, that’s the right answer . （对，回答正确。）
>
> - Is that the right time ? （那个时间对吗？）
>
> - I got most of the questions right . （大部分问题我都答对了。）
>
> - His ideas have now been proved right . （他的观点现已证明是对的。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, true, direct, correct, just （正确的；直接的；右方的）
>
> - validity, justice （正确；右边；正义）
>
> - correctly, properly, thoroughly, entirely, completely, exactly, fully （正确地；恰当地；彻底地）
>
> - repair, remedy （纠正）
>

## 798. percent

`pə'sent`  **百分比，百分率；部分；百分数**

`pə'sent`  **百分之…的**

`pə'sent`  **以百分之…地**

> [!TIP]
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - recovery percent （采收率）
>
> - percent reduction （还原率，百分低减）
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - weight percent （重量百分数）
>
> - percent conversion （转化率；反应率）
>
> - mass percent （质量百分比）
>
> - volume percent （容积百分数，容量百分比；体积百分比）
>

> [!NOTE]
>
> - But there are billions more people out there who are not in the top one percent, and they’re not in the top two or three either. （但是还有十亿多的人不在其中，他们不在其中的百分之一，也不再其中的两百分之一或者三百分之一的其中。）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, integral, fraction （[数]百分比，百分率；部分；百分数）
>

## 799. corner

`'kɔ:nə`  **角落，拐角处；地区，偏僻处；困境，窘境**

`'kɔ:nə`  **囤积；相交成角**

> [!TIP]
>
> - in the corner （在角落；在角落里；在拐角内）
>
> - english corner （英语角）
>
> - around the corner （adv. 在拐角处；即将来临）
>
> - at the corner （在拐角处（外））
>
> - in a corner （在角落里；处于困境；偷偷摸摸地；秘密的）
>
> - street corner （街角，街头）
>
> - on the corner （在转角处）
>
> - corner in （v. 囤积）
>
> - four corners （十字路口）
>
> - round the corner （在拐角处；即将来临；在附近）
>
> - on the corner of （拐角处；在…拐角处）
>
> - cut corners （抄近路；以简便方法做事）
>
> - turn the corner （拐弯；转危为安）
>
> - top right corner （右上角）
>
> - corner shop （街角小店）
>
> - corner kick （角球）
>
> - corner stone （墙角石；基础；要件）
>
> - top left corner （左上角）
>
> - corner radius （圆角半径；刀尖圆弧半径；拐角半径）
>
> - corner the market （囤积居奇）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled a dirty handkerchief out by its corner and waved it at me. （他拽出一块脏手帕，捏着一角向我挥动。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, difficulty, zone, section （角落，拐角处；地区，偏僻处；困境，窘境）
>
> - stock （囤积；相交成角）
>
> - forestall, monopolize （垄断；迫至一隅；使陷入绝境；把…难住）
>

