# 中考必备词汇_200

## 200. way

`wei`  **方法；道路；方向；行业；习惯**

`wei`  **大大地；远远地**

`wei`  **途中的**

> [!TIP]
>
> - way of （方式）
>
> - in this way （这样；用这种方法）
>
> - best way （最佳方法）
>
> - by the way （顺便说说，顺便问一下；在途中）
>
> - on the way （adj. 在……途中）
>
> - way in （入口；由此进入）
>
> - in the way （妨碍；挡道）
>
> - by way （n. 经由）
>
> - by way of （经由；当作）
>
> - that way （那样，那边）
>
> - no way （决不；一点也不）
>
> - same way （同样；同样的方法；同样的感受）
>
> - all the way （一路上；自始至终）
>
> - one way （单向的；单程的；单方面的）
>
> - long way （远路）
>
> - way out （出口；解决之道）
>
> - way of life （生活方式；行为准则）
>
> - in a way （在某种程度上；有点儿；[口]十分激动）
>
> - in the way of （妨碍；关于…方面）
>
> - any way （无论如何）
>

> [!NOTE]
>
> - There are several different ways we can tackle this problem. （我们可以用几种不同的方法处理这个问题。）
>
> - There’s no way of knowing if the treatment will work. （没有办法知道这种治疗方法是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, method, direction, orientation, approach, aspect, system （方法；[交]道路；方向；行业；习惯）
>
> - greatly, large （大大地；远远地）
>

## 201. rather

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **宁可，宁愿；相当**

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **当然啦（回答问题时用）**

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **(Rather)人名；(英)拉瑟**

> [!TIP]
>
> - rather than （而不是；宁可…也不愿）
>
> - would rather （宁愿，宁可）
>
> - or rather （更精确地说，倒不如说）
>
> - rather too （adv. 稍微...一点）
>

> [!NOTE]
>
> - I grew up in rather unusual circumstances. （我在相当不寻常的环境中长大。）
>
> - I'm afraid it's a rather long story. （我恐怕这是个相当长的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, first, lot, bit, preferably （宁可，宁愿；相当）
>

## 202. accept

`ək'sept`  **接受；承认；承担；承兑；容纳**

> [!TIP]
>
> - accept of （v. 承兑）
>

> [!NOTE]
>
> - Rick accepted her offer of coffee. （她请里克喝咖啡，他接受了。）
>
> - He accepted the invitation to stay with us. （他接受了邀请来我们家住。）
>
> - His school reports said that he is always ready to accept a challenge (=  agree to do something difficult  ) . （他的学业报告上说他乐于接受挑战。）
>
> - Please accept this small gift. （请收下这份小小的礼物。）
>
> - They offered me a job and I accepted. （他们给我一份工作，我接受了。）
>
> - He readily accepted her invitation (=  accepted it quickly  ) . （他欣然接受了她的邀请。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, adopt, recognize, contain, shoulder （接受；承认；承担；承兑；容纳）
>
> - recognize, grant （承认；同意；承兑）
>

## 203. cover

**包括；采访，报导；涉及**

**封面，封皮；盖子；掩蔽物;幌子，借口**

> [!TIP]
>
> - from cover to cover （从头至尾）
>
> - under cover （隐藏着；秘密地）
>
> - cover up （掩盖，盖住）
>
> - cover for （代替）
>
> - cover with （覆盖）
>
> - cover to cover （完整收录）
>
> - cover letter （附信）
>
> - under separate cover （在另函中）
>
> - land cover （土地覆盖）
>
> - cover in （用泥土填；遮盖住）
>
> - cover an area of （占地面积，占地多少）
>
> - ground cover （地被植物）
>
> - vegetation cover （植被（覆盖）；植物覆盖层）
>
> - cover plate （电机活动盖板；荧光屏前面防护玻璃）
>
> - take cover （躲藏，隐蔽）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - front cover （n. 封面；机壳前盖）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - end cover （端盖）
>

> [!NOTE]
>
> - a course covering business law （一门包括商业法的课程）
>
> - Are there any areas you feel are not covered adequately in the book? （书中是否有哪些方面你觉得论述得还不够详细？）
>
> - ‘Exercise’ is a word which covers a vast range of activities. （“锻炼”一词包含非常广泛的活动。）
>
> - We need more time to cover so much ground (= include so many things ) . （我们需要更多时间来处理这么多事情。）
>
> - pollutants that are not covered by the Kyoto agreement （《京都议定书》里没有包括的污染物）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, complete with （包括；采访，报导；涉及）
>
> - envelope, coer （封面，封皮；盖子；掩蔽物）
>
> - write over, substitute for （覆盖；代替）
>

## 204. Friday

`'fraidi`  **星期五**

> [!TIP]
>
> - on friday （在周五）
>
> - next friday （下个星期五）
>
> - black friday （黑色星期五；耶稣受难日）
>
> - good friday （[宗]耶稣受难日（复活节前的星期五））
>
> - girl friday （[口]忠诚能干的女助手）
>
> - man friday （得力助手；忠实仆人）
>

> [!NOTE]
>
> - Diane won’t be here Friday. （星期五黛安娜不来这里。）
>

## 205. cause

`kɔ:z`  **原因；事业；目标**

`kɔ:z`  **引起；使遭受**

> [!TIP]
>
> - cause of （起因；属…原因）
>
> - cause for （…的原因）
>
> - in the cause of （为了）
>
> - cause of death （死因）
>
> - root cause （根本原因）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - cause and effect （因果关系；原因与结果）
>
> - cause analysis （原因分析；成因分析）
>
> - internal cause （内因；内在原因）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - good cause （n. 正当理由）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - immediate cause （直接原因）
>
> - failure cause （故障原因）
>
> - external cause （外因）
>
> - just cause （正义事业；正当理由）
>
> - without cause （无故；毫无原因）
>
> - show cause （说出理由）
>
> - probable cause （可能的原因；合理的根据）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s our job to establish the cause of the fire. （查明起火原因是我们的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - career, consideration, enterprise, matter, target （原因；事业；目标）
>
> - attract, produce, occasion, operate, induce （引起；使遭受）
>

## 206. visitor

`'vizitə`  **访问者，参观者；视察者；候鸟**

> [!TIP]
>
> - frequent visitor （常客；熟客）
>
> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）
>

> [!NOTE]
>
> - Times Square attracts more than 30 million visitors annually. （时代广场每年吸引三千多万游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - transient, fetcher （访问者，参观者；视察者；候鸟）
>

## 207. August

`'ɔːɡəst`  **威严的；令人敬畏的**

`'ɔːɡəst`  **八月（简写为Aug）**

> [!NOTE]
>
> - The world premiere took place in August 1956. （全球首映是在1956年8月。）
>

> [!WARNING]
>
> - imperial, formidable （威严的；令人敬畏的）
>

## 208. report

`ri'pɔ:t`  **报告；报道；成绩单**

`ri'pɔ:t`  **报告；报导；使报到**

> [!TIP]
>
> - report oneself （去报到；到…去见某人）
>
> - report of （说出对…的印象；…的报告）
>
> - report on （就…作报告）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - report for （由于…而告发；为…作报道）
>
> - news report （新闻报道，时事报告）
>
> - research report （研究报告）
>
> - financial report （财务报告，会计报告）
>
> - test report （试验报告）
>
> - analysis report （分析报告；化验报告）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - special report （专题报道）
>
> - case report （个案报告；[医]病案报告）
>
> - investigation report （调查报告书）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - report card （成绩单）
>
> - inspection report （检验报告）
>
> - weather report （天气预报，天气报告；气象报告）
>
> - report back （报告返回；传达报告）
>
> - monthly report （月报；月报表）
>

> [!NOTE]
>
> - According to recent news reports , two of the victims are Americans. （根据近期的新闻报道，受害者中有两名是美国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - advisory, rept （报告；报道；成绩单）
>
> - cover, give notice to （报告；报导；使报到）
>
> - message, inform of （报告；报到；写报导）
>

## 209. borrow

`'bɔrəu`  **借；借用；从其他语言中引入**

`'bɔrəu`  **(Borrow)人名；(英)博罗**

> [!TIP]
>
> - borrow money （借钱；借债）
>
> - borrow from （向……借）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>
> - ability to borrow （借款能力；借债能力）
>
> - borrow ideas from （借鉴）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your pen for a minute? （我可以借你的笔用一下吗？）
>
> - They borrowed heavily (=  borrowed a lot of money  ) from the bank to start their new business. （他们向银行贷了巨款来创办新公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - loan, scunge （借；借用）
>

## 210. sorry

`'sɔ:ri, 'sɔ-`  **遗憾的；对不起的，抱歉的**

`'sɔ:ri, 'sɔ-`  **对不起，抱歉（表示委婉的拒绝等）**

> [!TIP]
>
> - sorry for oneself （[口语]垂头丧气，灰溜溜的）
>
> - i'm sorry （对不起）
>
> - sorry for （为…感到可惜）
>
> - so sorry （非常抱歉）
>
> - feel sorry （感到遗憾，觉得难过）
>
> - sorry to hear that （听到…消息很难受/难过）
>
> - feel sorry for （..难过；为...感到可惜）
>
> - feel sorry for oneself （垂头丧气）
>
> - i'm so sorry （我很抱歉）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>

> [!NOTE]
>
> - She was very sorry about all the trouble she'd caused. （她对自己造成的麻烦感到很内疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - regretful, woeful （遗憾的；对不起的，抱歉的）
>

## 211. town

`taun`  **城镇，市镇；市内商业区**

> [!TIP]
>
> - in town （在城里；在镇上）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - town planning （n. 城镇规划；都市规划（等于city planning））
>
> - new town （n. （英）新市镇；卫星城）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - out of town （adj. 不在城里；出门，室外）
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - on the town （在城里寻欢作乐；过男盗女娼的生活；靠城镇救济金过活）
>
> - county town （n. 县城；郡的首府）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - town center （城镇中心；市镇中心）
>
> - little town （小镇；闹市）
>
> - town centre （市中心；镇上的主要商业区）
>
> - china town （唐人街；旧金山中国城）
>
> - cape town （开普敦（等于Capetown，南非西南部港市））
>
> - market town （n. 集镇）
>
> - across town （城镇的另一端）
>
> - town square （城市广场（马六甲的一个广场）；城镇广场（拉斯维加斯一个综合性商业中心））
>
> - town house （（主要居住在乡间者的）市内宅邸；市政府；美国市内二层楼或三层楼多栋联建住宅）
>
> - down town （进城；商业区；城市中心）
>

> [!NOTE]
>
> - an industrial town in the Midlands （英格兰中部的一座工业城镇）
>
> - I walked to the nearest town. （我走到最近的镇上。）
>

> [!WARNING]
>
> - ville, burgh （[建]城镇，市镇；市内商业区）
>

## 212. connect

`kə'nekt`  **连接；联合；关连**

> [!TIP]
>
> - connect with （连接；与…联系）
>
> - connect up （连接，接上）
>
> - network connect （网络连接）
>

> [!NOTE]
>
> - We’d like two rooms with connecting doors (= doors that join the rooms ) . （我们想要两个有门相通的房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - couple, hand in hand （连接；联合；关连）
>
> - band, combine （连接，连结；联合）
>

## 213. sweet

`[swi:t]`  **甜的；悦耳的；芳香的；亲切的**

`[swi:t]`  **糖果；乐趣；芳香；宝贝**

> [!TIP]
>
> - sweet potato （甘薯）
>
> - sweet dream （酣梦，甜蜜的梦）
>
> - sweet taste （甜味）
>
> - sweet smell （闻起来香）
>
> - sweet corn （[植]甜玉米，嫩玉米）
>
> - sweet love （甜蜜的爱）
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sweet talk （甜言蜜语）
>
> - sweet words （甜言蜜语）
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - sweet heart （n. 情人，恋人；甜心）
>
> - sweet almond （甜扁桃）
>
> - sweet voice （甜美的声音）
>
> - sweet orange （甜橙）
>
> - sweet sorghum （甜高粱）
>
> - sweet wine （甜酒）
>
> - sweet memories （甜蜜的记忆）
>
> - sweet girl （甜美女孩）
>
> - sweet tooth （n. 喜好甜食）
>
> - sweet almond oil （甜杏仁油）
>

> [!NOTE]
>
> - This tea is too sweet. （这茶太甜了。）
>
> - sweet juicy peaches （味甜多汁的桃子）
>
> - sweet wine （甜葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, friendly, musical, fragrant, benign （[食品]甜的；芳香的；悦耳的；亲切的）
>
> - fun, joy, aroma, honey, enjoyment （芳香；（英）糖果；宝贝（用作称呼）；乐趣）
>

## 214. stone

`stəun`  **石头；结石；[宝] 宝石**

`stəun`  **石的，石制的**

`stəun`  **向扔石块；用石头铺**

> [!TIP]
>
> - leave no stone unturned （千方百计）
>
> - natural stone （天然石；天然石材；天然宝石）
>
> - stone age （石器时代）
>
> - foundation stone （基石；根源）
>
> - stone carving （石雕；石刻）
>
> - rolling stone （不定居的人；无固定职业者）
>
> - stone by stone （一块石头一块石头地；一点一滴地）
>
> - stone wall （石墙；障碍）
>
> - kidney stone （n. 肾结石）
>
> - stepping stone （垫脚石；跳板；进身之阶）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - crushed stone （碎石）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - white stone （白石；玻璃假宝石）
>
> - broken stone （碎石；压碎石）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - china stone （瓷石；半风化花岗岩）
>

> [!NOTE]
>
> - a stone wall （石墙）
>
> - stone steps （石台阶）
>
> - The floors are made of stone. （地面是石头铺成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - stane, calculus （[建]石头；结石；[宝]宝石）
>
> - lithic （石的，石制的）
>

## 215. anyone

**任何人；任何一个**

> [!NOTE]
>
> - Anyone could win tonight. （今晚任何人都可能赢。）
>
> - They offer help and advice to anyone interested in becoming a teacher. （他们为任何有兴趣当老师的人提供帮助和咨询。）
>
> - If anyone sees Lisa, ask her to call me. （如果有谁看见莉萨，叫她打电话给我。）
>
> - Anyone else who is interested in going on the trip should see me at the end of this lesson. （还有谁有兴趣参加此次旅行，下课来找我。）
>

## 216. here

`hiə`  **在这里；此时**

`hiə`  **嘿！；喂！**

`hiə`  **这里**

> [!TIP]
>
> - come here （来这里）
>
> - click here （点击这里，点击此处；单击此处）
>
> - from here （由此处，从这儿）
>
> - here by （在这里）
>
> - out here （（老远）到这里；即将离开）
>
> - near here （在附近）
>
> - here you are （给你）
>
> - here it is （在这里；给你；给你看看）
>
> - all here （全在这儿，这是全部）
>
> - here and now （此时此地；立刻）
>
> - are you here （你在这里吗）
>
> - here to stay （留在这里；在此停留）
>
> - here we go （我们开始吧）
>
> - here you go （干得好；就是这样）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - you're not here （你不在这里）
>
> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）
>
> - let's start from here （让我们从这里开始）
>
> - open here （此处开启，此处打开）
>
> - from here on out （从现在起）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing here? （你们在这里干什么？）
>
> - Shall we eat here? （我们在这里吃好吗？）
>
> - Come here for a minute. （到这里来一下。）
>
> - This switch here controls the lights. （此处的这个开关控制电灯。）
>
> - My friend here will show you the way. （我这位朋友会给你指路的。）
>
> - Come on. I’m over here . （快点，我在这里。）
>
> - Will you be back here tonight? （今晚你回这里吗？）
>
> - There are no good pubs round here . （这一带没有好的酒吧。）
>
> - Let’s settle the matter here and now . （我们现在就解决此事吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - hier （在这里；此时）
>
> - hey, psst （嘿！；喂！）
>

## 217. back

**后面；背部；靠背；足球等的后卫；书报等的末尾**

**支持；后退；背书；下赌注**

**以前；向后地；来回地；上溯；回来；回原处**

**后面的；过去的；拖欠的**

> [!TIP]
>
> - go back （回去；追溯）
>
> - back in （[体育]后内刃）
>
> - back of （在…后面；在…背后）
>
> - back on （背靠）
>
> - back into （倒车撞上（某物））
>
> - in the back （在后面）
>
> - at the back （在后面；在…后部）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - back up （v. 支持，援助；（资料）备份；倒退；裱）
>
> - way back （好久以前，老早就）
>
> - on the back of （在…之外，在…后面）
>
> - at the back of （在…背后，支持；在…的后面；在…的后部）
>
> - back down （放弃；让步）
>
> - in the back of （在……后面；在……之后）
>
> - back out （退出；收回）
>
> - on my back （在背上；找我麻烦，挑我毛病）
>
> - on one's back （卧病在床）
>
> - back off （后退；软化；减轻；卸下）
>
> - back to back （背靠背；连续，紧接）
>
> - go back on （违背；背弃）
>

> [!NOTE]
>
> - a T-shirt with a picture of a snake on the back （后背印了一条蛇的T恤衫）
>
> - She stepped back from the door expectantly. （她充满期待地从门口往后退。）
>
> - He pushed her away and she fell back on the wooden bench. （他把她推开，然后她向后跌坐在长木椅上。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, dorsum （[机]后面；背部；[家具]靠背；足球等的后卫；书报等的末尾）
>
> - encourage, second, carry, hand, champion （支持；后退；背书；下赌注）
>
> - reverse, recede （后退；背靠；倒退）
>
> - previously, ago, formerly （以前；向后地；来回地；上溯）
>
> - latter, past, ago, rear （[机]后面的；过去的；拖欠的）
>

## 218. sugar

`'ʃuɡə`  **糖；食糖；甜言蜜语**

`'ʃuɡə`  **加糖于；粉饰**

> [!TIP]
>
> - blood sugar （[生化]血糖）
>
> - sugar content （糖含量）
>
> - sugar cane （甘蔗）
>
> - cane sugar （n. 蔗糖）
>
> - reducing sugar （还原糖）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - granulated sugar （砂糖；粒状糖；晶粒砂糖）
>
> - sugar beet （[植]甜菜）
>
> - white granulated sugar （白砂糖）
>
> - residual sugar （剩余糖分；香槟酒甜度；残留糖）
>
> - icing sugar （糖霜；糖粉）
>
> - powdered sugar （糖粉）
>
> - sugar mill （糖厂）
>
> - raw sugar （粗糖）
>
> - beet sugar （n. 甜菜糖）
>
> - rock sugar （冰糖）
>
> - sugar syrup （糖浆）
>
> - refined sugar （精制糖）
>
> - starch sugar （淀粉糖）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you take sugar in your coffee? （你的咖啡加糖吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - saccharide, sweet talk （[食品]糖；食糖；甜言蜜语）
>
> - colour, prettify （加糖于；粉饰）
>

## 219. paper

`'peipə`  **纸；论文；文件；报纸**

`'peipə`  **纸做的**

`'peipə`  **用纸糊；用纸包装**

> [!TIP]
>
> - on paper （以书面形式；在名义上）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - paper making （n. 造纸）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - on the paper （在纸上）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）
>
> - research paper （研究论文；研究报告）
>
> - printing paper （印刷纸；晒图纸）
>
> - paper pulp （n. 纸浆）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - toilet paper （卫生纸，厕纸）
>
> - paper money （纸币；钞票）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - coated paper （铜版纸，涂料纸；盖料纸）
>
> - paper cutting （剪纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll get you a piece of paper so you can write the number down. （我给你找张纸，你好把号码写下来。）
>
> - Do you have a pen and paper? （你有笔和纸吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, dissertation, newspaper, document, file （[纸]纸；论文；文件；报纸）
>

## 220. country

**国家，国土；国民；乡下，农村；乡村；故乡**

**祖国的，故乡的；地方的，乡村的；国家的；粗鲁的；乡村音乐的**

> [!TIP]
>
> - in the country （在乡下）
>
> - developing country （发展中国家）
>
> - developed country （n. 发达国家）
>
> - across the country （遍布全国；祖国各地）
>
> - all over the country （遍及全国）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - around the country （国内新闻版）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - country of origin （原产地；原产国）
>
> - country road （农村道路）
>
> - country life （乡村生活；乡间生活）
>
> - agricultural country （n. 农业国）
>
> - open country （空旷的野外）
>
> - member country （会员国）
>
> - capitalist country （资本主义国家）
>
> - country rock （围岩；原岩；主岩）
>
> - advanced country （先进国家；发达国家）
>
> - country home （乡间住宅；乡村家庭）
>

> [!NOTE]
>
> - the Scandinavian countries （斯堪的纳维亚国家）
>
> - developing countries （发展中国家）
>
> - travelling to a foreign country （到国外旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, state, soil, hometown （国家；故乡）
>
> - rural, robust, gross, rough, bush （乡下的；粗野的）
>

## 221. fruit

`fru:t`  **水果；产物**

`fru:t`  **结果实**

> [!TIP]
>
> - fruit juice （果汁）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - fresh fruit （鲜果，水果拼盘）
>
> - fruit tree （n. 果树）
>
> - tropical fruit （热带水果）
>
> - fruit wine （果酒）
>
> - dried fruit （干果；果脯）
>
> - citrus fruit （n. 柑橘类的水果）
>
> - fruit salad （水果沙拉）
>
> - canned fruit （罐装水果）
>
> - fruit vinegar （果醋；水果醋）
>
> - fruit fly （[昆]果蝇）
>
> - kiwi fruit （猕猴桃；奇异果）
>
> - preserved fruit （果脯，蜜饯）
>
> - passion fruit （[植]百香果；西番莲果）
>
> - fruit grower （果农）
>
> - fruit body （子实体）
>
> - forbidden fruit （禁果；非法的欢愉）
>
> - fruit vegetable （果实蔬菜；果菜类）
>
> - fruit basket （果篮，水果篮）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to eat plenty of fresh fruit . （尽量多吃新鲜水果。）
>
> - {"COLLOINEXA":["fruit and vegetables"]} （水果和蔬菜）
>
> - a glass of fruit juice （一杯果汁）
>
> - a large garden with fruit trees （种了果树的大花园）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation （[食品]水果；产物）
>
> - bear （[植]结果实）
>

## 222. aunt

`ɑ:nt, ænt`  **阿姨；姑妈；伯母；舅妈**

> [!TIP]
>
> - paternal aunt （姑母）
>
> - agony aunt （（英）问答专栏阿姨；心理咨询阿姨）
>
> - great aunt （叔祖母）
>

> [!NOTE]
>
> - Aunt Mary （玛丽姑妈）
>

## 223. pair

`pεə`  **一对，一双，一副**

`pεə`  **把…组成一对**

> [!TIP]
>
> - pair of （一对；一双）
>
> - one pair （一对；对子）
>
> - a pair of shoes （一双鞋子）
>
> - pair with （与…成对，与…配对）
>
> - a pair of glasses （一副眼镜）
>
> - in pair （adj. 配双，成对的）
>
> - gear pair （齿轮副；齿轮对）
>
> - make a pair （结成夫妻，配成一对）
>
> - twisted pair （双绞线（网络线的一种））
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - pair work （对子活动；结对活动）
>
> - electron pair （电子对）
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>
> - kinematic pair （运动对偶，运动副）
>
> - au pair （adj. 互惠的；换工的）
>
> - another pair of shoes （另外一回事）
>
> - pair off （成对而去；把…分成对）
>
> - per pair （每对）
>
> - base pair （碱基对）
>
> - ordered pair （有序对偶，有序偶）
>

> [!NOTE]
>
> - earrings, £5 a pair （耳环，5英镑一副）
>

> [!WARNING]
>
> - pack （一对，一双，一副）
>

## 224. busy

`'bizi`  **忙碌的；热闹的；正被占用的**

`'bizi`  **使忙于**

`'bizi`  **(Busy)人名；(匈)布希；(法)比西**

> [!TIP]
>
> - get busy （忙碌；开始工作）
>
> - busy with （忙于…）
>
> - so busy （如此繁忙）
>
> - busy in （忙于…）
>
> - busy day （忙碌的一天）
>
> - busy season （旺季）
>
> - busy time （繁忙时间；被占时刻）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - busy line （占用线路；忙线路）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - be busy doing （忙着做某事）
>
> - be busy doing sth （忙着做某事）
>
> - busy signal （占线信号；忙碌信号）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s busy now – can you phone later? （她现在正忙，你稍后打来好吗？）
>
> - a busy mother of four （一个忙忙碌碌、育有四个孩子的妈妈）
>
> - There were lots of activities to keep the kids busy . （有很多活动可以让孩子们不闲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - engaged, abustle （忙碌的；热闹的；正被占用的）
>
> - employ （使忙于）
>

## 225. time

`taim`  **时间；时代；次数；节拍；倍数**

`taim`  **计时；测定…的时间；安排…的速度**

`taim`  **定时的；定期的；分期的**

> [!TIP]
>
> - at the same time （同时；然而）
>
> - same time （同时）
>
> - in time （及时；适时）
>
> - all the time （始终，一直）
>
> - for the first time （首次；第一次）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - every time （每次，每当）
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - on time （按时，准时；按时付款）
>
> - at a time （一次；每次；在某时）
>
> - last time （上次；最后一次）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - no time （无时；一会儿功夫）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - at that time （在那时）
>
> - from time to time （不时，有时）
>
> - any time （随时，在任何时候）
>
> - some time （在未来的某时， 一段时间；一些时间；经过若干时间）
>
> - for some time （一段时间，一会儿）
>
> - at the time （在那时，那时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Einstein changed the way we think about space and time. （爱因斯坦改变了我们的时空概念。）
>
> - close relationships established over a long period of time （长期建立起来的亲密关系）
>
> - Customers have only a limited amount of time to examine the goods. （顾客只有有限的时间可以检查商品。）
>

> [!WARNING]
>
> - era, age, when, multiple （[物]时间；时代；次数；节拍；倍数）
>
> - regular, stated, periodic, delayed （定时的；定期的；分期的）
>

## 226. foreign

`'fɔrin`  **外国的；外交的；异质的；不相关的**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - foreign investment （国外投资）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - foreign affairs （外交事务）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - foreign trader （贸易商；对外贸易业者）
>
> - foreign company （外国公司）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - foreign enterprise （外资企业；国外企业）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - foreign market （国外市场）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>

> [!NOTE]
>
> - foreign students （外国学生）
>
> - Can you speak any foreign languages? （你会讲外语吗？）
>
> - the success of foreign companies in various industries （外国公司在各行业的成功）
>
> - I thought she sounded foreign. （我觉得她说话像外国人。）
>
> - transactions in foreign currencies （外汇买卖）
>

> [!WARNING]
>
> - external, diplomatic （外国的；外交的；异质的；不相关的）
>

## 227. prisoner

`'prizənə`  **囚犯，犯人；俘虏；刑事被告**

> [!TIP]
>
> - prisoner of war （战俘）
>
> - prisoner of war (pow) （n. 战俘）
>
> - political prisoner （政治犯）
>

> [!NOTE]
>
> - Relationships between the staff and the prisoners are good. （狱警和犯人相处良好。）
>
> - Prisoners here only serve short sentences. （这里的犯人只是短期服刑。）
>
> - The organization is arguing for the release of political prisoners (= people in prison because of their political opinions ) . （该组织正在争取释放政治犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - capture, galley slave （囚犯，犯人；俘虏；刑事被告）
>

## 228. uncle

`'ʌŋkl`  **叔叔；伯父；伯伯；舅父；姨丈；姑父**

> [!TIP]
>
> - your uncle （你的叔叔；你的舅舅）
>
> - uncle sam （[口]山姆大叔（美国政府的绰号））
>
> - uncle tom （汤姆叔叔；逆来顺受的美国黑人）
>
> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））
>
> - bob's your uncle （[俚]易如反掌）
>
> - dutch uncle （严厉或直率的批评者）
>

> [!NOTE]
>
> - I went to stay with my uncle and aunt for a few days. （我去和叔叔婶婶住了几天。）
>
> - Uncle Philip （菲利普叔叔）
>
> - I was very excited about becoming an uncle(= your sister or your brother’s wife has a child ). （要做舅舅了，我很激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - nuncle, oom （叔叔；伯父；伯伯；舅父；姨丈；姑父）
>

## 229. laugh

`lɑ:f, læf`  **笑；引人发笑的事或人**

`lɑ:f, læf`  **笑**

> [!TIP]
>
> - laugh at （嘲笑；因…而发笑）
>
> - the last laugh （最后的胜利）
>
> - burst out laughing （突然笑起来；不禁大笑）
>
> - no laughing matter （正经事；不是闹着玩的）
>
> - laugh off （用笑摆脱）
>
> - have the last laugh （v. 笑在最后；取得最后胜利）
>
> - for laughs （[美国俚语]为了取乐，当作消遣，借以开心）
>
> - laugh loudly （大声笑）
>
> - have a good laugh （笑得好开心）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - horse laugh （不信任的嘲笑；大声狂笑；哈哈大笑）
>
> - laugh it off （一笑而过）
>
> - belly laugh （捧腹大笑）
>
> - laugh over （笑着谈论；想着…发笑）
>
> - laugh away （用笑驱除恐惧等；付之一笑；谈笑中消磨时间）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave a short laugh. （他笑了一声。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；引人发笑的事或人）
>

## 230. English

`'iŋɡliʃ`  **英国人的；英国的；英文的**

`'iŋɡliʃ`  **英语；英国人；英文；英格兰人**

`'iŋɡliʃ`  **把…译成英语**

> [!TIP]
>
> - in english （用英语）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - speak english （说英语；讲英语）
>
> - learning english （学习英语）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - oral english （英语口语）
>
> - study english （学英语）
>
> - spoken english （英语口语）
>
> - english study （英语学习）
>
> - business english （商用英文）
>
> - speaking english （说英语）
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>
> - english translation （英语翻译，英译本）
>
> - english class （英文课；英语班）
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - english reading （英语阅读）
>
> - written english （书面英语）
>
> - english corner （英语角）
>
> - english speaking （英语口语；说英语的）
>

> [!NOTE]
>
> - the English countryside （英格兰乡村）
>
> - under English law （按照英格兰法律）
>

> [!WARNING]
>
> - Royal, British （英文的；英国的；英国人的）
>
> - Anglo, British person （英语；英文；英国人；英格兰人）
>

## 231. countryside

`'kʌntri,said`  **农村，乡下；乡下的全体居民**

> [!TIP]
>
> - in the countryside （在乡村，在农村；在乡下）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had lovely views over open countryside . （这房子望出去是开阔的乡村美景。）
>

> [!WARNING]
>
> - ruralarea, campagna （农村，乡下；乡下的全体居民）
>

## 232. great

`ɡreit`  **伟大的，重大的；极好的，好的；主要的**

`ɡreit`  **大师；大人物；伟人们**

> [!TIP]
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - great wall （万里长城；中国长城计算机集团公司）
>
> - of great importance （有着重要意义，十分重要）
>
> - great success （巨大成功；非常成功）
>
> - by the great （[方言]按批计价）
>
> - a great number of （多数的，许多）
>
> - great man （伟人；大人物）
>
> - great britain （英国）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - great time （美好时光）
>
> - of great value （很有价值的）
>
> - great depression （大萧条（美国经济大萧条时期））
>
> - great job （伟大的工作；干得好）
>
> - great day （n. 世界末日）
>
> - great honor （无上的荣誉，殊荣）
>
> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great event （大事；重大事件）
>
> - great people （伟大的人民）
>

> [!NOTE]
>
> - The movie was a great success. （这部影片大获成功。）
>
> - The news came as possibly the greatest shock of my life. （这个消息可能是我一生中最大的打击。）
>
> - The paintings cost a great deal (= a lot ) of money. （这些画价值不菲。）
>
> - John always takes great care over his work. （约翰工作时总是非常小心。）
>
> - (= I am very pleased ) to introduce tonight’s speaker. （我非常高兴请出今晚的演讲者。）
>
> - It’s a great pity that none of his poems survive. （非常遗憾，他的诗歌没有一首保存下来。）
>
> - The temptation was too great to resist. （诱惑太大，难以抵挡。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, wonderful, excellent, famous, significant （伟大的，重大的；极好的，好的；主要的）
>
> - artist, somebody, master （大师；大人物；伟人们）
>

## 233. VCD

**视频高密光盘（Video Compact Disc）；可变电容二极管（Variable Capacitance Diode）**

## 234. cool

`ku:l`  **凉爽的；冷静的；出色的**

`ku:l`  **使…冷却；使…平静下来**

`ku:l`  **凉爽；凉爽的空气**

`ku:l`  **冷静地**

> [!TIP]
>
> - stay cool （保持冷静）
>
> - so cool （真酷）
>
> - cool down （冷却；平静下来）
>
> - cool off （变凉；平静下来）
>
> - cool breeze （凉爽的微风）
>
> - play it cool （抑制住感情，沉着冷静）
>
> - keep cool （保持冷静；保持凉爽；镇定自若）
>
> - cool head （冷静的头脑）
>
> - cool as a cucumber （十分冷静）
>
> - cool color （寒色）
>
> - cool hand （n. 冒失鬼）
>
> - cool colour （冷色）
>
> - blow one's cool （沉不住气）
>

> [!NOTE]
>
> - She swam out into the cool water. （她往外游向清凉的水里。）
>
> - The evening air was cool. （夜晚的空气很凉爽。）
>
> - Relax in the sun with a cool drink. （在阳光下喝杯清凉饮料放松一下。）
>
> - the cooler weather of September （九月较凉爽的天气）
>

> [!WARNING]
>
> - philosophical, cracking （凉爽的；冷静的；出色的）
>
> - still （使…冷却；使…平静下来）
>
> - subside, blow over （变凉；平息）
>
> - calmly, soberly （冷静地）
>

## 235. sandwich

`'sænwidʒ`  **夹入；挤进；把做成三明治**

`'sænwidʒ`  **三明治；夹心面包**

> [!TIP]
>
> - sandwich structure （夹层结构；三明治结构；叠层构造）
>
> - sandwich panel （夹层板）
>
> - chicken sandwich （鸡肉三明治；两男夹女）
>
> - sandwich plate （夹层板；多层板；多层垫板）
>
> - sandwich construction （夹层构造；夹层建筑）
>
> - ham sandwich （火腿三明治）
>
> - cheese sandwich （乳酪三明治；之士三文治）
>
> - sandwich generation （三明治世代（同时扶养与照顾父母和子女的人））
>
> - sandwich board （n. 挂在身上的广告牌）
>
> - sandwich glass （夹层玻璃；层压玻璃）
>
> - sandwich class （夹心阶层）
>
> - sandwich beam （夹层梁；层结梁；多层叠合梁）
>
> - sandwich islands （三明治群岛（夏威夷群岛的旧称））
>
> - knuckle sandwich （对准嘴的一拳）
>
> - club sandwich （总会三明治）
>

> [!NOTE]
>
> - Carefully split the sponge ring, then sandwich the two halves together with whipped cream. （小心地切开海绵蛋糕圈，然后在两半中间夹上生奶油。）
>

> [!WARNING]
>
> - edge in, pack with （夹入；挤进；把...[食品]做成三明治）
>
> - sarnie, butty （三明治；[食品]夹心面包）
>

## 236. appear

**出现；显得；似乎；出庭；登场**

> [!TIP]
>
> - appear in （出现在…）
>
> - appear on （在...上出现）
>
> - appear to be （好像是；仿佛）
>
> - appear under （以…出现）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have found what appear to be human remains. （警方发现了疑似人体遗骸的东西。）
>
> - He tried to make it appear that she had committed suicide. （他试图制造她自杀的假象。）
>
> - It may be less useful than it appears at first. （这可能没有一开始显得那么有用。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, figure, offer, come out （出现；显得；似乎；出庭）
>

## 237. relax

`ri'læks`  **放松，休息；松懈，松弛；变从容；休养**

> [!TIP]
>
> - relax oneself （放松自己；放松某人自己）
>

> [!NOTE]
>
> - I just want to sit down and relax. （我只想坐下来休息一下。）
>
> - What Robyn needed was a drink to relax her. （萝宾需要的是喝一杯放松放松。）
>
> - A hot bath should help to relax you. （洗个热水澡可以帮助你放松下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - lighten up, ease down （放松，休息；松懈，松弛；变从容；休养）
>
> - rest, lighten up （放松；使休息；使松弛；缓和；使松懈）
>

## 238. size

`saiz`  **大小；尺寸**

`saiz`  **一定尺寸的**

`saiz`  **依大小排列**

> [!TIP]
>
> - particle size （粒度；颗粒大小）
>
> - small size （小号，小码；小尺寸）
>
> - grain size （晶粒大小，晶粒尺寸）
>
> - size distribution （粒度分布；粒径分布；大小分布；径谱）
>
> - large size （大尺寸的；大号，大码）
>
> - pore size （孔径；孔隙大小；气孔尺寸）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - medium size （中号，中码；中号尺码）
>
> - sample size （样本量；样本大小）
>
> - size for （v. 为试尺码）
>
> - for size （为了试尺码）
>
> - size effect （尺寸效应；规模效果；晶粒尺寸效应）
>
> - market size （市场规模）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - about the size of （约...一样大）
>
> - product size （产品尺寸）
>
> - font size （n. 字体大小）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - big size （大尺码，大海棠盆）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a small boy, about John’s size. （他是个小男孩，个子和约翰差不多。）
>
> - Jensens’ house is about the same size as ours. （詹森的房子和我们的差不多大。）
>
> - He’s quite a big dog, but he’s still not full size yet. （这条狗体型很大，但还没有长足。）
>

> [!WARNING]
>
> - measurement, magnitude, dimension （大小；尺寸）
>

## 239. chair

`tʃεə`  **椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位**

`tʃεə`  **担任（会议的）主席；使…入座；使就任要职**

> [!TIP]
>
> - office chair （n. 办公椅）
>
> - in the chair （处在主席地位；担任主席）
>
> - rocking chair （摇椅，安乐椅）
>
> - massage chair （按摩椅）
>
> - dining chair （餐椅）
>
> - swivel chair （n. 转椅）
>
> - wheel chair （n. 轮椅）
>
> - sedan chair （轿子）
>
> - high chair （n. （小孩吃饭时坐的）高脚椅子）
>
> - electric chair （死刑电椅；电刑）
>
> - folding chair （折叠椅，可摺椅）
>
> - take the chair （主持会议，开会；作主席）
>
> - dental chair （牙科手术椅）
>
> - bar chair （酒吧椅；钢筋座）
>
> - easy chair （n. 安乐椅）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>
> - deck chair （折叠式躺椅；折叠帆布躺椅）
>
> - beanbag chair （豆袋椅（以小球粒填充）；变形椅（内储空气似枕头））
>
> - take a chair （请坐；就座）
>
> - chair cover （椅套）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen chair （厨房椅）
>
> - They bought a new table and chairs. （他们买了一套新的桌椅。）
>
> - One of the chair legs was broken. （椅子有一条腿断了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cathedra （[家具]椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位）
>

## 240. England

**英格兰**

> [!TIP]
>
> - new england （新英格兰）
>
> - bank of england （英格兰银行）
>
> - church of england （英国国教）
>

## 241. postcard

`'pəustka:d`  **明信片**

> [!TIP]
>
> - picture postcard （美术明信片）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to send us a postcard! （别忘了给我们寄张明信片！）
>

> [!WARNING]
>
> - postal card （明信片）
>

## 242. end

`end`  **结束；目标；尽头；末端；死亡**

`end`  **结束，终止；终结**

> [!TIP]
>
> - the end of （…的最后）
>
> - in the end （终于，最后）
>
> - at the end （最终，最后；在终点）
>
> - at the end of （在……尽头；在……结束时）
>
> - by the end of （到……结束时；到……时为止；在……之前）
>
> - by the end （到…末尾；到…为止）
>
> - end up （结束；死亡）
>
> - from beginning to end （自始至终）
>
> - to an end （结束）
>
> - come to an end （v. 结束）
>
> - put an end to （结束；终止）
>
> - end in （以…为结果；以…告终）
>
> - no end （非常；大量；不停地）
>
> - until the end （直到最后；直到永远）
>
> - on end （连续地；竖着）
>
> - end with （以……结束）
>
> - to this end （为了这个目的）
>
> - high end （高端）
>
> - front end （前端）
>
> - end point （终点；目的）
>

> [!NOTE]
>
> - At last it seemed the war might be coming to an end. （终于战争似乎即将结束。）
>
> - The spacecraft is nearing the end of its useful life. （该航天器的使用寿命快要终结。）
>
> - Well, I hope that’s the end of the matter. （好啦，我希望事情就到此为止。）
>
> - Another year has passed, with no end in sight to the suffering. （又过了一年，痛苦还是看不到尽头。）
>

> [!WARNING]
>
> - completion, death, target, goal, object （结束；目标；尽头；末端；死亡）
>
> - drop, determine, pass （结束，终止；终结）
>
> - conclude, bring to a close （结束，终止；终结）
>

## 243. lie

`lai`  **躺；说谎；位于；展现**

`lai`  **谎言；位置**

> [!TIP]
>
> - lie in （在于…；睡懒觉；待产）
>
> - lie down （躺下）
>
> - lie on （位于；压迫；依赖；折磨）
>
> - lie with （是…的权利；是…的责任；取决于）
>
> - lie low （潜伏；平卧；保持沉默）
>
> - tell a lie （撒谎）
>
> - lie about （无所事事；闲荡）
>
> - white lie （无恶意的谎言；小谎话）
>
> - lie ahead （即将来临；在前面）
>
> - lie in bed （卧床）
>
> - lie algebra （李代数，李氏代数）
>
> - lie fallow （休闲；潜伏）
>
> - lie idle （被搁置不用）
>
> - lie behind （为某事之理由，是……的原因）
>
> - lie back （倚靠在椅上；向后靠，休息）
>
> - lie detector （测谎仪）
>
> - big lie （大骗局，弥天大谎）
>
> - live a lie （做人虚伪；过欺骗人的生活）
>
> - lie under （蒙受；受…的统治）
>
> - lie by （躺在…边上；被搁置不用；近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - The town lies in a small wooded valley. （该城镇坐落于一个林木茂盛的山谷中。）
>
> - The Tasman Sea lies between Tasmania and Australia. （塔斯曼海位于塔斯马尼亚和澳大利亚之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, tell a story （躺；说谎；位于；展现）
>
> - location, situation, site, fiction, leasing （谎言；位置）
>

## 244. eighth

`eitθ, eiθ`  **第八的；八分之一的**

`eitθ, eiθ`  **第八；八分之一**

> [!NOTE]
>
> - in the eighth century （在8世纪）
>
> - her eighth birthday （她的8岁生日）
>

## 245. windy

`'windi`  **多风的，有风的；腹胀的；吹牛的**

> [!TIP]
>
> - windy day （有风的日子；刮风的天气）
>
> - windy city （风之城（美国城市芝加哥的别称））
>

> [!NOTE]
>
> - It’s too windy for a picnic. （风太大，不适合野餐。）
>
> - a cold, windy day （一个寒冷的大风天）
>
> - a windy hillside （当风的山坡）
>

> [!WARNING]
>
> - blowy, thrasonical （多风的，有风的；腹胀的；吹牛的）
>

## 246. attention

`ə'tenʃən`  **注意力；关心；立正！（口令）**

> [!TIP]
>
> - pay attention （专心；集中注意力）
>
> - pay more attention to （更加注意）
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - be paid attention to （关心）
>
> - give one's attention to （v. 注意）
>
> - give attention to （考虑；注意；关心）
>
> - public attention （公众的关注）
>
> - attract attention （vi. 引起……的注意）
>
> - for your attention （请你注意；您的关照）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - with attention （adj. 留心地，注意地）
>
> - medical attention （医疗照顾；医疗看护）
>
> - immediate attention （注视；及时关注）
>
> - pay no attention to （不注意，不在意）
>
> - matters need attention （注意事项）
>
> - call attention to （唤起注意）
>
> - prompt attention （从速办理）
>
> - undivided attention （一心一意）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）
>

> [!NOTE]
>
> - My attention wasn’t really on the game. （我的注意力其实不在比赛上。）
>
> - She tried to pay attention to what he was saying. （她尽量注意听他说话。）
>
> - If you paid more attention in class, you might actually learn something! （要是你上课更认真些，也许能实实在在地学到些东西！）
>
> - Scott sat down at his desk and turned his attention to the file he had in front of him. （斯科特在自己的办公桌前坐下，将注意力转向面前的文件。）
>
> - As a society we need to give more attention to the needs of older people. （生活在同一社会里，我们得更加关注长者的需求。）
>
> - Now he’s gone, I can give you my undivided attention . （现在他已经走了，我可以把全部注意力都放在你身上。）
>
> - This game is fun and is sure to keep the attention of any young student. （这个游戏很有趣，一定能使年幼学生保持注意力。）
>
> - They listened to the speech with close attention . （他们很认真地听演讲。）
>
> - Attention to detail is essential in this job. （关注细节是这份工作所必需的。）
>
> - During the lecture Sarah’s attention began to wander . （上课时，萨拉开始走神了。）
>

> [!WARNING]
>
> - consideration, thought （注意力；关心；立正！（口令））
>

## 247. believe

`bi'li:v`  **信任；料想；笃信宗教**

> [!TIP]
>
> - believe in （信仰；信任）
>
> - believe it or not （信不信由你）
>
> - make believe （v. 假装；假扮）
>
> - believe you me （[口语][用以加强语气]相信我的话，相信我说的是真的(或算数的)；真的）
>
> - what you believe in （你相信什么）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t believe everything you read. （你不应尽信书上看来的东西。）
>
> - I believed him, even though his story sounded unlikely. （我相信了他，尽管他的话听上去难以置信。）
>
> - I don’t believe a word of it (=  I think it is completely untrue  ) . （我一句话也不相信。）
>

> [!WARNING]
>
> - trust on, suppose （信任；料想；笃信宗教）
>
> - expect, count, guess, find, feel （相信；认为；信任）
>

## 248. mail

`meil`  **邮件；邮政，邮递；盔甲**

`meil`  **邮寄；给…穿盔甲**

> [!TIP]
>
> - by mail （邮寄；通过写信，通过邮递；按信件）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - voice mail （语音邮件）
>
> - express mail （快信）
>
> - send mail （发送邮件）
>
> - mail order （邮购，函购；邮购订单）
>
> - mail box （邮箱；信箱区）
>
> - air mail （n. 航空邮件；航空邮政）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - mail server （电子邮件服务器）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - mail service （邮政服务）
>
> - direct mail （n. 直接邮件；直接邮寄广告）
>
> - mail delivery （邮递）
>
> - registered mail （挂号信（邮件））
>
> - mail system （电子邮件系统；信件系统）
>
> - mail address （邮件地址；信件地址）
>
> - snail mail （蜗牛邮件；邮寄信件）
>
> - by air mail （寄航空邮件）
>
> - priority mail （优先邮件（美国邮政的邮件类型之一，在邮件分检系统内享有优先处理的特权））
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t read other people’s mail. （你不应该看别人的信件。）
>
> - He found a mountain of mail waiting for him. （他发现有堆积如山的邮件等着他处理。）
>
> - She promised to forward my mail to my new address (= send it from your old home or office to your new one ) . （她答应把我的邮件转寄到我的新地址。）
>
> - He gets sacks of fan mail (= letters from people who admire him ) . （他收到成堆仰慕者的来信。）
>

> [!WARNING]
>
> - armour, dawk （邮件；邮政，[邮]邮递；盔甲）
>
> - send off, pack off （邮寄；寄出）
>

## 249. letter

`'letə`  **信；字母，文字；证书；文学，学问；字面意义**

`'letə`  **写字母于**

> [!TIP]
>
> - letter of credit （n. [商]（银行发行的）信用证）
>
> - to the letter （严格地，不折不扣地；严格按照字句）
>
> - write a letter （写信）
>
> - by letter （以书信形式）
>
> - cover letter （附信）
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - open letter （n. 公开信）
>
> - love letter （情书）
>
> - invitation letter （邀请函）
>
> - letter of recommendation （保荐信，介绍信）
>
> - application letter （申请信，申请报告；求职信）
>
> - send a letter （寄信）
>
> - business letter （商业信函）
>
> - capital letter （大写字母）
>
> - letter of intent （n. 意向书；合同之草约）
>
> - confirmation letter （确认信函）
>
> - letter writing （书信写法；书信写作；尺牍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - call letter （推销商品的信件）
>
> - recommendation letter （推荐信）
>

> [!NOTE]
>
> - There are 26 letters in the English alphabet. （英语字母表有26个字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - literature, knowledge, learning, study, certificate （信；[语]字母，文字；证书；文学，学问；字面意义）
>

## 250. overcoat

`'əuvəkəut`  **大衣，外套**

> [!NOTE]
>
> - I sprang 400 pounds for  her overcoat. （给她买那件大衣，我花了400镑。）
>
> - He placed his cap and overcoat on a chair. （他把帽子和大衣搁在一张椅子上。）
>
> - She removed all the grease stains from her overcoat. （她把她大衣上所有油渍都去掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, outer coat （[服装]大衣，外套）
>

## 251. fun

`fʌn`  **乐趣；玩笑；有趣的人或事**

`fʌn`  **供娱乐用的**

`fʌn`  **开玩笑**

> [!TIP]
>
> - have fun （玩得开心）
>
> - for fun （开玩笑地；闹着玩地）
>
> - make fun of someone （[口语]取笑(或嘲弄、奚落)某人，拿某人开玩笑）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - having fun （玩乐）
>
> - in fun （开玩笑地；不是认真地）
>
> - make fun （开玩笑）
>
> - great fun （有趣的人；很大的乐趣）
>
> - like fun （◎[口语]很快地，迅速地；非常；奋力地，强有力地）
>
> - make fun of （取笑）
>
> - have fun with （玩得高兴，玩得开心）
>
> - fun and games （[口语]）
>
> - fun fair （游乐园）
>
> - fun house （游乐宫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s plenty of fun for all the family. （可以让全家人玩得很开心。）
>
> - The children were having so much fun, I hated to call them inside. （小孩子玩得很开心，我不忍心把他们叫进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - joke, joy, sport, sweet, enjoyment （乐趣；玩笑；有趣的人或事）
>
> - fool, kid around, to play a joke, to joke （开玩笑）
>

## 252. sudden

`'sʌdən`  **突然的，意外的；快速的**

`'sʌdən`  **突然发生的事**

> [!TIP]
>
> - of a sudden （突然）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - sudden huge profits （暴利）
>
> - sudden attack （奇袭）
>
> - sudden fall （突然落下；骤退）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - sudden cardiac arrest （心脏骤停）
>
> - sudden burst （突然爆炸；猝发）
>

> [!NOTE]
>
> - a sudden change in the weather （天气的突然变化）
>
> - Life is cruel, she thought, with a sudden rush of anger. （生活真残酷，她想，心头突然涌上一股怒气。）
>
> - a sudden movement （突然的一动）
>
> - Her death was sudden. （她的死很突然。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexpected, fast （突然的，意外的；快速的）
>

## 253. gold

`ɡəuld`  **金，黄金；金色；金币**

`ɡəuld`  **金的，金制的；金色的**

> [!TIP]
>
> - gold medal （金牌；金质奖章）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - gold ore （金矿石，金矿）
>
> - wow gold （魔兽世界金币）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - pure gold （纯金，足赤）
>
> - gold coast （黄金海岸（西非几内亚海岸）；加纳旧称）
>
> - gold mining （采金；开采金矿）
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - gold market （黄金市场）
>
> - gold foil （金箔）
>
> - placer gold （砂金；沙金）
>
> - gold plating （镀金）
>
> - gold content （含金量）
>
> - gold watch （金表）
>
> - silence is gold （沉默是金）
>
> - gold ring （金戒指）
>
> - gold field （金矿区）
>
> - gold medalist （金牌获得者；冠军）
>
> - gold card （金卡）
>

> [!NOTE]
>
> - She came to the party dripping with gold (= wearing a lot of gold ) . （她披金戴银地来参加派对。）
>

> [!WARNING]
>
> - aurum, zar （[化学]金，[材]黄金；金色；金币）
>
> - auric, aurous （金的，金制的；金色的）
>

## 254. engineer

`,endʒi'niə`  **工程师；工兵；火车司机**

`,endʒi'niə`  **设计；策划；精明地处理**

> [!TIP]
>
> - senior engineer （[计]高级工程师）
>
> - chief engineer （总工程师；[船]轮机长；主任工程师；总技师）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - mechanical engineer （机械工程师）
>
> - design engineer （设计工程师，设计师）
>
> - sales engineer （销售工程师，销售专家）
>
> - electrical engineer （电气工程师，电机工程师）
>
> - quality engineer （质量工程师）
>
> - service engineer （[计]维护工程师）
>
> - civil engineer （土木工程师）
>
> - reverse engineer （反向工程，还原工程；逆向工程）
>
> - process engineer （工艺工程师；程序工程师；过程工程师）
>
> - project engineer （计划工程师，项目工程师）
>
> - computer engineer （电脑工程师；计算机工程师）
>
> - application engineer （n. 应用工程师）
>
> - chemical engineer （化学工程师）
>
> - structural engineer （建筑工程师）
>
> - system engineer （系统工程师）
>
> - development engineer （开发工程师；发展研究工程师）
>
> - safety engineer （安全工程师）
>

> [!NOTE]
>
> - He trained as a civil engineer (= one who designs and builds roads, bridges etc ). （他接受过土木工程师培训。）
>

> [!WARNING]
>
> - gineer, sapper （[经管]工程师；工兵；火车司机）
>
> - design, style, project, frame, scheme （设计；策划；精明地处理）
>
> - project, design （设计；建造）
>

## 255. keyboard

`'ki:bɔ:d`  **键盘**

`'ki:bɔ:d`  **键入；用键盘式排字机排字**

> [!TIP]
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - keyboard shortcuts （[计]快捷键）
>
> - keyboard layout （[计]键盘布局）
>
> - keyboard entry （键盘输入）
>
> - keyboard instrument （键盘乐器）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - keyboard operator （电脑操作员；键盘操作员）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer keyboard （计算机键盘）
>

> [!WARNING]
>
> - keyset, key panel, klavier （[计]键盘）
>
> - key in （键入；用键盘式排字机排字）
>

## 256. too

`tu:`  **太；也；很；还；非常；过度**

> [!TIP]
>
> - me too （我也是，我也一样）
>
> - all too （实在太…）
>
> - much too （太…；非常…）
>
> - too much for sb （使某人承受不了）
>
> - too much for （太多；太难；非…力所能及）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - all too often （时常，经常是）
>
> - none too （一点也不）
>
> - not too well （不太好；有点糟）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - before too long （不久；趁不太晚）
>
> - too impatient to wait （迫不及待）
>
> - cannot too （不至于过度；越…越好）
>
> - one too many （多余的一个；多余的）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think the music’s too loud? （你觉得音乐太响了吗？）
>
> - You’ve put too much salt in the soup. （你往汤里放盐太多。）
>
> - There are too many cars on the road. （路上车辆太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, quite, badly, extremely, highly （太；也；很；还；非常；过度）
>

## 257. doubt

`daut`  **怀疑；疑问；疑惑**

`daut`  **怀疑；不信；恐怕；拿不准**

> [!TIP]
>
> - no doubt （adv. 无疑地；很可能地）
>
> - in doubt （可怀疑的；不能肯定的）
>
> - there is no doubt （毫无疑问）
>
> - without doubt （无疑地；确实地）
>
> - doubt about （v. 怀疑）
>
> - have doubts about （怀疑）
>
> - without a doubt （无疑地）
>
> - beyond doubt （无容置疑，确实地）
>
> - benefit of the doubt （假定其无过失或无罪（因无充分证据证明某人有罪）；裁判员对可疑情况无把握时不对有关运动员作不利判定）
>
> - cast doubt on （引起对…的怀疑；对…产生怀疑）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - beyond all doubt （adv. 毫无疑问地）
>
> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））
>
> - hang in doubt （悬而未决；还不能确定）
>

> [!NOTE]
>
> - There was still one little nagging doubt at the back of his mind. （他的心头仍有一丝挥之不去的疑虑。）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, question, query, suspicion （[法]怀疑；疑问；疑惑）
>
> - suspect of, be suspicious of （[法]怀疑；不信；恐怕；拿不准）
>

## 258. outside

`,aut'said, 'aut'said`  **外面的，外部的；外来的**

`,aut'said, 'aut'said`  **外部；外观**

`,aut'said, 'aut'said`  **在外面，向外面；在室外**

`,aut'said, 'aut'said`  **在…范围之外**

> [!TIP]
>
> - outside of （在…的外面；超出…的范围）
>
> - inside and outside （内外；里面和外面）
>
> - on the outside （在外面；外部地）
>
> - go outside （外出；往外走）
>
> - outside in （从外侧向内侧的；从外缘向中心的）
>
> - at the outside （最多，至多）
>
> - outside and in （里里外外）
>

> [!NOTE]
>
> - We turned off the outside lights and went to bed. （我们关掉外头的电灯，上床睡觉了。）
>
> - The house will need a lot of outside repairs before we can sell it. （房子的外部需要好好修一修，之后我们才能把它卖出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, external, out （外面的，[计]外部的；外来的）
>
> - without, surface, face, garment （[计]外部；外观）
>
> - without, ectad （在外面，向外面；在室外）
>
> - beyond the pale （在…范围之外）
>

## 259. basic

`'beisik`  **基本的；基础的**

`'beisik`  **基础；要素**

> [!TIP]
>
> - basic principle （基本原理）
>
> - basic theory （基本理论）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - basic concept （基本概念；本义）
>
> - basic structure （基本结构）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - basic information （基本信息；基本资料）
>
> - basic data （基本资料；原始数据）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - basic unit （基本单元）
>
> - basic ideas （n. 基本观念）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - basic design （基本设计；原图）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - basic english （基础英语）
>
> - basic model （基本模型）
>

> [!NOTE]
>
> - the basic principles of chemistry （化学的基本原理）
>
> - The basic idea is simple. （基本思想很简单。）
>
> - {"COLLOINEXA":["basic research"]} （基础研究）
>
> - {"COLLOINEXA":["basic information"]} （基本信息）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, essential, primary, first （[岩]基本的；基础的）
>
> - foundation, element, base, bed, factor （基础；要素）
>

## 260. breath

`breθ`  **呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音**

> [!TIP]
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - out of breath （喘不过气来，上气不接下气）
>
> - shortness of breath （气促；呼吸浅短）
>
> - take your breath away （使大吃一惊；使人高兴得说不出话来；令人屏息）
>
> - bad breath （口臭（等于halitosis））
>
> - breath in （vt. 吸气；呼进）
>
> - take a breath （喘口气；深深地吸一口气）
>
> - breath of life （不可缺少的东西）
>
> - in the same breath （同时）
>
> - take my breath away （使大吃一惊；让我无法呼吸）
>
> - short of breath （呼吸短促）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - life breath （鼓舞因素）
>
> - breath of air （微风）
>
> - in one breath （一口气；同时（等于in the same breath））
>
> - with bated breath （(因恐惧、焦虑而)屏息地，不出声地[见 breath]）
>
> - gasp for breath （呼吸十分困难， 上气不接下气）
>
> - take breath （歇口气，喘口气）
>

> [!NOTE]
>
> - Slow down, I need to catch my breath. （慢一点，我要喘口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, evidence, sign, second, wind （呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音）
>

## 261. drawer

**抽屉；开票人；出票人；起草者；酒馆侍**

> [!TIP]
>
> - top drawer （社会最上层；最上层抽屉；最高级的）
>
> - bottom drawer （嫁衣）
>
> - drawer lock （抽屉锁）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a file from her desk drawer . （她从书桌的抽屉里拿出了一个文件夹。）
>
> - The scissors are in the kitchen drawer (= drawer in a piece of kitchen furniture ) . （剪刀在厨房的抽屉里。）
>

## 262. until

**在…以前；直到…时**

**在…以前；到…为止**

> [!NOTE]
>
> - The ticket is valid until March. （这张票的有效期一直到 3 月份。）
>
> - He waited until she had finished speaking. （他一直等到她讲完。）
>
> - Until recently, Anna worked as a teacher in Japan. （直到最近，安娜一直在日本当老师。）
>
> - Up until last year, they didn’t even own a car. （一直到去年，他们连汽车也没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - before （在…以前；直到…时）
>
> - by the end, ere （在…以前；到…为止）
>

## 263. passenger

`'pæsindʒə`  **旅客；乘客；过路人；碍手碍脚的人**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）
>
> - passenger flow （客流，客流量）
>
> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）
>
> - passenger vehicle （客车，客运车辆；载客车辆）
>
> - passenger volume （客流量；承载量；乘客量）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）
>
> - passenger service （客运服务；旅客服务；客运航班）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - passenger aircraft （客机）
>
> - passenger compartment （乘客舱；客厢；包房）
>
> - passenger seat （乘客座，旅客席）
>
> - passenger terminal （客运枢纽站；旅客航厦）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - passenger capacity （载客量；客运量）
>
> - transit passenger （n. 过境旅客）
>
> - passenger depot （客运站）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither the driver nor the passengers were hurt. （司机和乘客均未受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - traveler, viator （旅客；[交]乘客；过路人；碍手碍脚的人）
>

## 264. key

`ki:`  **（打字机等的）键；关键；钥匙**

`ki:`  **键入；锁上；调节…的音调；提供线索**

`ki:`  **关键的**

> [!TIP]
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - key in （[计]键入）
>
> - on key （上机）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - public key （[计]公开密钥）
>
> - key management （密钥管理）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - key parameter （关键参数）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - key area （关键区，关键地区；标题区）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - key on （接通；楔入；用键固定）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - press any key （按任意键）
>
> - key way （键槽）
>

> [!NOTE]
>
> - A bunch of keys hung from his belt. （他的皮带上挂着一串钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, crux （（打字机等的）[机]键；[计]关键；[五金]钥匙）
>
> - lock, keyboard （键入；锁上；调节…的音调；提供线索）
>
> - pivotal （[计]关键的）
>

## 265. remember

`ri'membə`  **记得；牢记；纪念；代…问好**

> [!TIP]
>
> - remember oneself （约束自己；检点；(犯过失后)反省；仔细想一想；恢复镇定）
>
> - remember someone to someone （代某人向某人致意(或问好)）
>
> - remember to do （记得要做某事；记得去做某事）
>
> - remember doing （记着已经做过的事）
>
> - remember of （记得……，想起……）
>
> - when you remember （当你想起…的时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you remember Rosa Davies? （你记得罗莎·戴维斯吗？）
>
> - I can’t remember her exact words. （我记不得她的原话了。）
>
> - I remember it well ; I’d never seen my mother so angry. （这件事我记得很清楚；我从未见过母亲这么生气。）
>
> - She clearly remembers the excitement as they boarded the train. （她清楚地记得他们登上火车时的激动心情。）
>
> - I vaguely remember reading something about it in the paper. （我隐约记得在报纸上看到过有关情况。）
>
> - They had three children, if I remember rightly . （如果我没记错，他们有三个孩子。）
>
> - They’ve lived here for as long as I can remember . （在我记忆中他们一直都住在这儿。）
>
> - No one got drunk as far as I can remember . （我记得当时没有人喝醉酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - to learn by heart, honour the memory of （记得；牢记；纪念；代…问好）
>
> - think of, come back （记得，记起）
>

## 266. coast

`kəust`  **滑行；沿岸航行**

`kəust`  **海岸；滑坡**

> [!TIP]
>
> - east coast （东海岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - off the coast （沿海；离开海岸；在海面上；在远离沿岸海面）
>
> - along the coast （沿着海岸）
>
> - ivory coast （象牙海岸（非洲））
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - gold coast （黄金海岸（西非几内亚海岸）；加纳旧称）
>
> - on the coast （在岸上，沿岸；在海岸线上）
>
> - coast to coast （咫尺天涯；一个球员从后场运球到前场上篮或称一条龙）
>
> - gulf coast （墨西哥湾岸区）
>
> - sea coast （海岸；海滨）
>
> - from coast to coast （从一个海岸到另一个海岸；全国各地）
>
> - coast line （海岸线）
>
> - rocky coast （岩石海岸）
>
> - sunshine coast （阳光海岸）
>

> [!NOTE]
>
> - He pushed in the clutch and coasted to a halt. （他踩下离合器，滑行了一会儿便停下来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxi （滑行；沿岸航行）
>
> - rivage, seacoast （[海洋]海岸；滑坡）
>

## 267. tongue

`tʌŋ`  **舌头；语言**

`tʌŋ`  **舔；斥责；用舌吹**

> [!TIP]
>
> - mother tongue （母语；本国语言）
>
> - tongue in cheek （挖苦地；不是认真的）
>
> - native tongue （母语）
>
> - tongue twister （绕口令）
>
> - slip of the tongue （口误；失言；小错误）
>
> - long tongue （长舌；饶舌；长舌形铁指）
>
> - speak in tongues （言语不清）
>
> - sharp tongue （说话刻薄）
>
> - give tongue （◎(猎狗追踪或发现猎物时)狂吠，吠叫[亦作 throw tongue]）
>
> - bite the tongue （保持缄默，不做声）
>
> - tongue depressor （[医]压舌器）
>

> [!NOTE]
>
> - Joe ran his tongue over his dry lips. （乔舔了舔干燥的嘴唇。）
>
> - The taste of the chocolate was still on her tongue. （巧克力的余味依然留在她的舌尖。）
>
> - The girl scowled at me, then stuck out her tongue . （女孩怒视着我，然后吐了一下舌头。）
>

> [!WARNING]
>
> - language, longue （舌头；语言）
>
> - carpet, lick （舔；斥责；用舌吹）
>
> - speak, fack （说话；吹管乐器）
>

## 268. basketball

`'bɑ:skitbɔ:l, 'bæs-`  **篮球；篮球运动**

> [!TIP]
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - basketball player （n. 篮球选手；篮球球员）
>
> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - national basketball association （国家篮球协会（简称NBA））
>
> - basketball shoe （篮球鞋）
>
> - basketball field （篮球场）
>

## 269. camel

`'kæməl`  **[畜牧][脊椎] 骆驼；打捞浮筒；工作作风官僚**

`'kæməl`  **驼色的；暗棕色的**

`'kæməl`  **工作刻板平庸**

> [!TIP]
>
> - camel hair （驼绒；骆驼毛）
>
> - bactrian camel （双峰驼）
>

> [!WARNING]
>
> - oont （[畜牧][脊椎]骆驼；打捞浮筒；工作作风官僚）
>

## 270. Chinese

`,tʃai'ni:z`  **中文，汉语；中国人**

`,tʃai'ni:z`  **中国的，中国人的；中国话的**

> [!TIP]
>
> - in chinese （用汉语）
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - chinese medicine （中医）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - chinese government （中国政府）
>
> - chinese communist （n. 中国共产党）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - chinese nation （中华民族）
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - modern chinese （现代汉语）
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - chinese new year （n. 春节）
>
> - chinese academy of sciences （n. 中国科学院）
>
> - chinese character （汉字）
>
> - chinese painting （国画）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - chinese mainland （中国大陆）
>
> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）
>
> - chinese revolution （辛亥革命）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you fancy going out for a Chinese? （你想不想出去吃顿中餐？）
>

## 271. speed

`spi:d`  **超速，加速；加速，迅速前行；兴隆**

`spi:d`  **速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣**

> [!TIP]
>
> - high speed （高速全速）
>
> - speed up （加速；使加速）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - in speed （迅速，赶快）
>
> - speed control （速度控制；速度控制器）
>
> - wind speed （风速）
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - rotational speed （旋转速度，角速度；圆周速度）
>
> - rotating speed （转速；回转速度）
>
> - at high speed （全速）
>
> - variable speed （变速，可变速率）
>
> - rotation speed （旋转速度，转速；自旋马达之回转数）
>
> - full speed （全速）
>
> - cutting speed （切割速度）
>
> - processing speed （处理速度；加工速率）
>
> - high speed steel （高速钢；超切钢）
>
> - response speed （响应速度；反应速度）
>
> - at full speed （全速）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>

> [!NOTE]
>
> - I got caught speeding on the A40 yesterday. （昨天我在 A40 号干线公路上超速行驶被逮到。）
>

> [!WARNING]
>
> - quicken up, to accelerate （超速，加速；加速，迅速前行；兴隆）
>
> - velocity, prosperity, up, tempo （[力]速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣）
>
> - make a go of （加快…的速度；使成功，使繁荣）
>

## 272. schoolbag

`'sku:lbæɡ`  **书包**

> [!NOTE]
>
> - She ran back to the classroom to get her schoolbag. （她跑回教室去取书包。）
>
> - I was straightening my schoolbag when you phoned me. （你给我打电话时，我正在整理书包。）
>
> - Mom, could you buy me a new green leather schoolbag? （妈妈，你能为我买一个新的绿色皮书包吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - satchel, mochila （书包）
>

## 273. step

`step`  **步，脚步；步骤；步伐；梯级**

`step`  **踏，踩；走**

> [!TIP]
>
> - step by step （adv. 逐步地）
>
> - step by （走过）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - step in （介入；插手干预；作短时间的非正式访问）
>
> - take steps （采取措施；采取步骤）
>
> - in step （步调一致；合拍）
>
> - next step （下一步）
>
> - step up （提高；增加；走近）
>
> - step on （vt. 踩上…；踏上…）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - step into （进入）
>
> - at every step （每走一步）
>
> - take the first step （迈出第一步；开一个头）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - step down （辞职；走下；逐步减低）
>
> - watch your step （注意脚下；小心台阶；小心行事）
>
> - step out （走出去；暂时外出）
>
> - step back （后退，退后；无意义）
>
> - time step （时间步（一种舞蹈节奏））
>
> - last step （最后一步；最后一档；上一步）
>

> [!NOTE]
>
> - a video of baby’s first steps （一盒婴儿学步的录像带）
>
> - He took one step and fell. （他走了一步就跌倒了。）
>
> - I had to retrace my steps (= go back the way I came ) several times before I found the shop. （我来回走了几次才找到那家商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, move （步，脚步；步骤；步伐；[建]梯级）
>
> - go, walk, track （踏，踩；走）
>
> - wend one's way, pad （走，迈步）
>

## 274. umbrella

`ʌm'brelə`  **雨伞；保护伞；庇护；伞形结构**

> [!TIP]
>
> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））
>
> - under the umbrella of （在……的保护下）
>
> - umbrella stand （伞架）
>
> - umbrella term （涵盖性术语）
>

> [!NOTE]
>
> - It started to rain, so Tricia stopped to put up her umbrella. （开始下雨了，所以特里西娅停下来撑起雨伞。）
>
> - I spent the day on the beach, lying under a beach umbrella, reading. （那天我就在海滩上度过，躺在海滩遮阳伞下面看书。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, bumbershoot （雨伞；保护伞；庇护；伞形结构）
>

## 275. college

`'kɔlidʒ`  **大学；学院；学会**

> [!TIP]
>
> - in college （在大学）
>
> - college student （大学生）
>
> - medical college （医学院）
>
> - college education （大学教育）
>
> - college entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - college degree （大学文凭；大学学位）
>
> - at college （在大学；在大学读书）
>
> - college life （大学生活）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - technical college （（英）工学院；专科学校）
>
> - go to college （上大学；念大专院校）
>
> - teachers college （师范学院）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - engineering college （工程学院；工学院）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - university college （大学学院）
>
> - college physics （大学物理）
>
> - national college （国立学院）
>

> [!NOTE]
>
> - a teacher training college （师范学院）
>
> - Donna left school and went to art college. （唐娜中学毕业后进了艺术学院。）
>

> [!WARNING]
>
> - university, academy, campus, school （大学；学院；学会）
>

## 276. show

`ʃəu`  **显示；说明；演出；展出**

`ʃəu`  **显示；表演；炫耀**

> [!TIP]
>
> - show oneself （露面）
>
> - on show （展览着，在公开展出）
>
> - show up （露面；露出；揭露）
>
> - show in （领入；领人）
>
> - show off （炫耀；卖弄）
>
> - in show （外表上；有名无实地）
>
> - tv show （n. 电视节目）
>
> - for show （为了外表，为了装门面，为引起注意；为炫耀）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - put on a show （假装给人家看；装病）
>
> - trade show （贸易展览；内部预映）
>
> - show business （娱乐业；娱乐性行业（等于showbiz））
>
> - show itself （v. 呈现；可看出）
>
> - show signs of （显示…迹象）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - motor show （汽车展览会）
>
> - television show （电视节目）
>

> [!NOTE]
>
> - The man grinned, showing bad teeth. （那男人咧着嘴笑，露出一口坏牙。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, make clear, prove, say （显示；说明；演出；展出）
>
> - make clear, to display （显示；说明；指示）
>
> - exhibition, display, performance, manifestation （显示；表演；炫耀）
>

## 277. clock

`klɔk`  **时钟；计时器**

`klɔk`  **记录；记时**

> [!TIP]
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - around the clock （日以继夜地，连续一整天）
>
> - clock in （打卡上班；记录上班时间）
>
> - clock on （打卡上班）
>
> - digital clock （数字显示式时钟）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - against the clock （分秒必争地；用秒表记时）
>
> - round the clock （连续一整天，昼夜不停；毫不疲倦地）
>
> - biological clock （生物钟）
>
> - system clock （系统时钟）
>
> - electronic clock （电子钟）
>
> - time clock （打卡钟，出勤记录钟）
>
> - wall clock （挂钟）
>
> - clock frequency （时钟频率，时钟脉冲频率）
>
> - internal clock （生物钟；内时钟；内频）
>
> - clock cycle （时钟周期）
>
> - turn back the clock （把钟拨慢）
>
> - real-time clock （实时时钟）
>
> - turn the clock back （时光倒转；回到过去；把钟拨慢）
>
> - clock skew （[计]时钟歪斜；时钟脉冲相位差）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard the clock strike six (= make six loud sounds ) . （我听到钟敲了六下。）
>
> - The station clock was ten minutes slow (= showed a time ten minutes earlier than the real time ) . （车站的钟慢了十分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - timer, calculagraph （时钟；[仪]计时器）
>
> - register, to record （记录；记时）
>

## 278. volleyball

`'vɔlibɔ:l`  **排球**

> [!TIP]
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - volleyball team （排球队）
>
> - volleyball game （排球赛）
>
> - volleyball court （排球场）
>

> [!NOTE]
>
> - I like playing beach volleyball. （我喜欢打沙滩排球。）
>
> - Every sunday, they played volleyball in the park. （每个周日他们在公园打排球。）
>
> - Balloon, baseball, basketball, football and volleyball all dance  ballet on the  volcano. （气球、棒球、篮球、足球和排球都在火山上跳芭蕾舞。）
>

> [!WARNING]
>
> - center forward （排球）
>

## 279. invention

`in'venʃən`  **发明；发明物；虚构；发明才能**

> [!TIP]
>
> - patented invention （发明专利权）
>
> - patent of invention （发明专利）
>

> [!NOTE]
>
> - The dishwasher is a wonderful invention. （洗碗机是一项奇妙的发明。）
>

> [!WARNING]
>
> - fiction, contrivance （[专利]发明；发明物；虚构；发明才能）
>

## 280. although

**尽管；虽然；但是；然而**

> [!NOTE]
>
> - Although in poor health, she continued to carry out her duties. （尽管身体不好，她仍继续执行任务。）
>
> - We decided to take rooms in Longwood House, although we knew we could not really afford the rent. （虽然我们知道自己其实付不起租金，但还是决定住朗伍德庄园的房间。）
>
> - Although I can’t help admiring the man’s courage, I do not approve of his methods. （尽管我不得不佩服那个男子的勇气，却并不赞成他的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - while, though, as, albeit （虽然，尽管）
>

## 281. coffee

`'kɔfi`  **咖啡；咖啡豆；咖啡色**

> [!TIP]
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - black coffee （黑咖啡）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - hot coffee （热咖啡）
>
> - coffee bar （咖啡馆）
>
> - coffee house （咖啡厅）
>
> - coffee bean （咖啡豆）
>
> - coffee pot （咖啡壶）
>
> - coffee maker （n. 咖啡壶；咖啡机）
>
> - coffee break （咖啡时间，休息时间）
>
> - coffee machine （咖啡自动售货机）
>
> - instant coffee （n. 速溶咖啡）
>
> - brewed coffee （煮好的咖啡）
>
> - roasted coffee （炒咖啡）
>
> - starbucks coffee （星巴克；星巴克咖啡）
>
> - gourmet coffee （美食家咖啡，精制的咖啡）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want a cup of coffee? （你要来杯咖啡吗？）
>
> - Do you like your coffee white (= with milk ) or black (= without milk ) ? （你的咖啡要加奶还是不加奶？）
>

> [!WARNING]
>
> - caffe （[食品][作物]咖啡；咖啡豆；咖啡色）
>

## 282. cent

`sent`  **分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一）**

> [!TIP]
>
> - red cent （一便士，一分钱）
>

> [!NOTE]
>
> - A cup of rice which cost thirty cents a few weeks ago is now being sold for up to one dollar. （几周前价值30美分的1杯米如今卖到了1美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - minute, penny （分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一））
>

## 283. purple

`'pə:pl`  **紫色的；帝王的；华而不实的**

`'pə:pl`  **紫色；紫袍**

`'pə:pl`  **变成紫色**

> [!TIP]
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - purple soil （紫色土；紫土）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - purple red （紫红色）
>
> - light purple （浅紫；浅紫色；浅绛红）
>
> - pale purple （淡紫色，淡白紫；青莲色）
>
> - purple membrane （紫膜）
>
> - purple heart （紫心锭（右旋安非他命，兴奋剂））
>
> - red purple （紫红色）
>
> - purple light （浅绛红，紫光）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - His face turned purple with rage. （他气得脸色发紫。）
>

> [!WARNING]
>
> - regal, violet （紫色的；帝王的；华而不实的）
>
> - lila, amethyst （紫色；紫袍）
>
> - empurple （使成紫色）
>

## 284. film

`film`  **电影；薄膜；胶卷；轻烟**

`film`  **在…上覆以薄膜；把…拍成电影**

> [!TIP]
>
> - thin film （薄膜）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - film festival （电影节）
>
> - film thickness （（油）膜厚度）
>
> - feature film （正片，故事片；长片）
>
> - oil film （油膜）
>
> - film industry （电影工业）
>
> - film production （电影制作）
>
> - film star （n. 电影明星）
>
> - protective film （保护膜）
>
> - oxide film （氧化膜；氧化物保护膜）
>
> - film forming （薄膜形成；形成薄膜的）
>
> - liquid film （液膜；液态膜）
>
> - short film （短片）
>
> - see a film （看电影）
>
> - falling film （降膜）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - film coating （[化]涂膜；薄膜敷层）
>
> - documentary film （纪录片；文献片）
>
> - polyester film （聚酯薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you seen any good films recently? （你最近看过什么好的影片吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - movie, membrane, cinema （[电影]电影；薄膜；[感光]胶卷；轻烟）
>
> - cinematograph （在…上覆以薄膜；把…拍成电影）
>

## 285. school

`sku:l`  **学校；学院；学派；鱼群**

`sku:l`  **教育**

> [!TIP]
>
> - in school （在求学）
>
> - at school （在学校；在上课；在求学）
>
> - high school （中学）
>
> - go to school （v. 上学）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - after school （放学后）
>
> - primary school （小学）
>
> - in the school （在学校）
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - elementary school （小学）
>
> - junior high school （初中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - new school （新学校；新学院）
>
> - medical school （医学院；医学专科学校）
>
> - business school （商业学校）
>
> - vocational school （n. 职业学校）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - school year （学年）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother always used to pick him up from school. （他母亲以前一直去学校接他。）
>

> [!WARNING]
>
> - academy, college （学校；学院；学派；鱼群）
>
> - breed, to educate （教育）
>

## 286. useful

`'ju:sful`  **有用的，有益的；有帮助的**

> [!TIP]
>
> - be useful for （对…有用；具有…用途）
>
> - useful life （使用寿命；有效期）
>
> - useful data （有用数据和资料）
>
> - extremely useful （非常有用）
>
> - make oneself useful （帮忙）
>
> - useful work （有效功；有用功）
>
> - useful time （使用寿命，使用时间）
>
> - useful value （使用价值）
>
> - useful animal （益兽）
>
> - useful energy （有效能；有用能）
>
> - useful power （有效功率，有效能量）
>
> - useful plant （有用植物）
>

> [!NOTE]
>
> - useful information （有用的信息）
>
> - A little Japanese can be really useful. （懂一点日语非常有用。）
>
> - Can you come and make yourself useful(= help people to do something )? （你能不能过来帮点忙？）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, beneficial, advantageous, conducive, assistant （有用的，有益的；有帮助的）
>

## 287. dish

**盘；餐具；一盘食物；外貌有吸引力的人**

**盛于碟盘中；分发；使某人的希望破灭；说（某人）的闲话**

> [!TIP]
>
> - do the dishes （洗餐具；洗碗碟）
>
> - chafing dish （火锅；保暖锅）
>
> - main dish （主菜；主碟）
>
> - dish out （给予，分发）
>
> - dish up （起锅，分盛；把食物装盘，盛在盘中端上）
>
> - cold dish （凉菜；冷菜；冷盘）
>
> - side dish （配菜；小菜；加菜）
>
> - petri dish （有盖培养皿）
>
> - dish it out （严厉惩罚；拼命责骂；大打出手；出钱）
>
> - dish washer （洗碟机；洗碗人员）
>
> - chaffy dish （n. 火锅）
>
> - meat dish （肉盘）
>
> - culture dish （培养皿）
>
> - fruit dish （水果盘）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - satellite dish （n. 圆盘式卫星电视天线；天线接受器）
>
> - porcelain dish （瓷皿，瓷蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - a serving dish （上菜用的盘子）
>
> - an ovenproof dish （耐热盘）
>

> [!WARNING]
>
> - plate, course （[轻]碟，盘；一道菜）
>
> - visit, chin music （成碟状；闲谈）
>

## 288. everywhere

`'evrihwεə`  **到处**

`'evrihwεə`  **每个地方**

> [!TIP]
>
> - almost everywhere （几乎所有）
>
> - everywhere you go （无论你去哪里（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve looked everywhere but I can’t find the map. （我到处都找过了，但就是找不到地图。）
>
> - He’s travelled everywhere in Europe. （他走遍了欧洲各地。）
>
> - The south should remain dry, but everywhere else will have heavy rain. （南部持续干旱，但其他地区会下暴雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - around, throughout, about （到处）
>

## 289. glad

`ɡlæd`  **高兴的；乐意的；令人高兴的；灿烂美丽的**

`ɡlæd`  **使高兴**

`ɡlæd`  **(Glad)人名；(塞、瑞典)格拉德；(英)格莱德；(法、挪)格拉**

> [!TIP]
>
> - glad to meet you （见到你很高兴）
>
> - glad to see you （见到你很高兴）
>
> - glad of （对……感到高兴）
>
> - glad eye （n. [口]媚眼；秋波）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re so glad you came. （你来了我们真高兴。）
>
> - ‘I’ve decided to accept the job.’ ‘I’m glad.’ （“我决定接受这份工作。”“我很高兴。”）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, pleased, willing, delighted （高兴的；乐意的；令人高兴的；灿烂美丽的）
>
> - pleasure, satisfy （使高兴）
>

## 290. ninety

`'nainti`  **九十**

`'nainti`  **九十的；九十岁的**

`'nainti`  **九十**

> [!NOTE]
>
> - America was far richer in the nineties. （90年代的美国要富裕得多。）
>

## 291. composition

**作文，作曲，作品；[材] 构成；合成物；成分**

> [!TIP]
>
> - chemical composition （化学成分；化学组成）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - phase composition （相组成；相成分；相位成分）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - gas composition （气体组分，气体成分）
>
> - body composition （身体组成）
>
> - musical composition （乐曲）
>
> - internal composition （内部合成）
>
> - product composition （产品构成）
>
> - music composition （音乐写作；音乐合成）
>
> - elemental composition （构成的化学元素）
>
> - group composition （族组成；团体组成）
>
> - composition of a picture （画面结构）
>
> - color composition （色彩构成；铯彩构图；彩色合成）
>
> - grain composition （颗粒级配；颗粒组成；粒度组成）
>
> - ethnic composition （种族构成）
>
> - floristic composition （植物区系组成；植物种类成分）
>
> - atmospheric composition （大气成分，大气组成）
>
> - age composition （年龄结构；年龄组成；年龄分布）
>
> - mechanical composition （机械组成）
>

> [!NOTE]
>
> - Some minerals have complex chemical compositions. （有些矿物的化学构成很复杂。）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, songwriting （作文，作曲；[材]构成；合成物）
>

## 292. wing

**翼；翅膀；飞翔；派别；侧厅，耳房，厢房**

**使飞；飞过；空运；增加…速度；装以翼**

> [!TIP]
>
> - left wing （左翼；左派（名词left-winger，形容词left-wing））
>
> - right wing （右翼；右派）
>
> - on the wing （在飞行中；奔波着）
>
> - in the wings （adv. 在后方；在附近；在舞台两侧）
>
> - chicken wing （n. 鸡翅膀；折臂固定）
>
> - white wings （白翼(帆的别称)）
>
> - on wings （象飞一样地；飘飘然）
>
> - take wing （起飞；逃走；兴高采烈）
>
> - wing tip （（飞机的）翼尖；翼波状盖饰男皮鞋）
>
> - wing area （[航空学]机翼面积）
>
> - wing commander （n. （英）皇家空军中校）
>
> - get one's wings （取得当飞机驾驶员的资格）
>
> - wing section （翼截面；翼剖面；翼型）
>
> - wing span （翼展；翼层）
>
> - wing panel （翼段，翼板，翼片）
>
> - hind wing （后翅）
>

> [!NOTE]
>
> - The bird flapped its wings furiously. （那只鸟使劲地拍打着翅膀。）
>

> [!WARNING]
>
> - ala, faction （[天]翼；[昆]翅膀；飞翔；派别）
>
> - lift, air transportation （使飞；飞过；空运；增加…速度；装以翼）
>
> - to fly, fly away （飞行）
>

## 293. number

`'nʌmbə`  **数；（杂志等的）期；号码；数字；算术**

`'nʌmbə`  **计入；总数达到**

> [!TIP]
>
> - number of （许多；数目；若干）
>
> - numbers of （许多，若干）
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - in number （总共；在数字上）
>
> - to the number of （adv. 合计数为...；达到...的数目）
>
> - number of people （人数）
>
> - phone number （电话号码）
>
> - number one （第一；最好；自己的利益）
>
> - telephone number （n. 电话号码）
>
> - small number （n. 小数；少数交易）
>
> - any number of （许多；好些）
>
> - a great number of （多数的，许多）
>
> - total number （总数）
>
> - a small number of （少量的；一小部分）
>
> - serial number （序号，编号）
>
> - any number （任意人数）
>
> - account number （帐号）
>
> - by the numbers （系统地；按常规地）
>
> - room number （房间号码）
>

> [!NOTE]
>
> - They wrote various numbers on a large sheet of paper. （他们在一张大纸上写下了很多不同的数字。）
>
> - Add all the numbers together. （把所有数字加起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, arithmetic, digital （[数]数；（杂志等的）期；号码；数字；算术）
>
> - control No., code name （编号；计入；数…的数目；使为数有限）
>

## 294. polite

`pə'lait`  **有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的**

> [!TIP]
>
> - polite society （上流社会；文雅社会）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s always very polite. （她总是很有礼貌。）
>
> - polite, well-behaved children （懂礼貌、守规矩的孩子）
>
> - a clear but polite request （明确但客气的请求）
>
> - It’s not polite to talk with your mouth full. （满嘴食物时讲话是不礼貌的。）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, elegant, gentle, mild, courteous （有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的）
>

## 295. dismiss

**解散；解雇；开除；让离开；不予理会、不予考虑**

> [!TIP]
>
> - dismiss from （解雇；开除）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has dismissed criticisms that the country’s health policy is a mess. （有人认为国家医疗政策一塌糊涂，政府对这种批评持否认态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, fire out （解散；解雇；开除；让...离开）
>
> - disband, break up （解散）
>

## 296. doctor

**修理；篡改，伪造；为…治病；授以博士学位**

**医生；博士**

> [!NOTE]
>
> - He had doctored his passport to pass her off as his daughter. （他窜改了护照，谎称她是他的女儿。）
>
> - There are concerns that some players have been doctoring the ball. （有人担心说一些选手在球上做手脚。）
>

> [!WARNING]
>
> - medical, hakeem （[医]医生；博士）
>
> - repair, perform maintenance （修理；窜改，伪造；为…治病；授以博士学位）
>
> - practice medicine （就医；行医）
>

## 297. tired

`'taiəd`  **疲倦的；厌倦的，厌烦的**

`'taiəd`  **疲倦；对…腻烦（tire的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - tired of （厌烦）
>
> - so tired （好累）
>
> - tired out （十分疲劳，非常疲倦）
>
> - feel tired （感到疲劳）
>
> - get tired （疲倦；累了；变的疲劳；感觉疲惫）
>
> - get tired of （厌烦；对…感到厌倦）
>
> - got tired （疲倦）
>
> - got tired of （厌烦）
>
> - sick and tired of （对…十分厌倦）
>
> - dead tired （累得要命；筋疲力尽）
>
> - be tired from （因…而厌倦；因…而疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - He looks tired out (= very tired ) . （他看起来累坏了。）
>
> - ‘No,’ Frank said in a tired voice. （“不。”弗兰克语带疲倦地说。）
>

> [!WARNING]
>
> - worn, harassed （疲倦的；厌倦的，厌烦的）
>

## 298. crayon

`'kreiən`  **蜡笔，有色粉笔**

`'kreiən`  **以蜡笔作画，用颜色粉笔画**

> [!NOTE]
>
> - He coloured the picture with crayon. （他用蜡笔给画上色。）
>
> - They send letters — one time in crayon — detailing their rights and how I am violating some maritime treaty from the 1700s. （他们寄信，有一次甚至是蜡笔写的，详细的描述了他们的权利和我如何违反了某些1700年代的海上条约。）
>

> [!WARNING]
>
> - pastels （[轻]蜡笔，有色粉笔）
>

## 299. interest

`'intrist, 'intər-`  **兴趣，爱好；利息；趣味；同行**

`'intrist, 'intər-`  **使……感兴趣；引起……的关心；使……参与**

> [!TIP]
>
> - interest in （对…有兴趣）
>
> - of interest （有…兴趣；权益的转易）
>
> - interest rate （[经]利率）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - no interest （没兴趣；免付利息）
>
> - with interest （有兴趣地；付利息地）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - strong interest （专注）
>
> - in the interest of （adv. 为了；为了...的利益）
>
> - economic interest （经济利益）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - loan interest （贷款利息）
>
> - special interest （特殊兴趣）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - keen interest （强烈的兴趣）
>
> - interest rate risk （利率风险）
>
> - high interest （高利）
>
> - have no interest （不感冒）
>
> - general interest （一般利益；一般娱乐；大众兴趣）
>
> - places of interest （名胜古迹）
>

> [!NOTE]
>
> - I watched the first few episodes, but soon lost interest. （我看了前几集，但很快就失去了兴趣。）
>
> - The last round of bidding aroused considerable interest. （最后一轮竞价引起人们相当大的兴趣。）
>
> - Our survey reveals a disturbing lack of interest in teacher training. （我们的调查显示人们对教师培训失去了兴趣，这很令人不安。）
>
> - I read your article with great interest. （我兴致勃勃地拜读了您的文章。）
>

> [!WARNING]
>
> - like, fond of （兴趣，爱好；[金融]利息；趣味；同行）
>

