# 中考必备词汇_500

## 500. out

`aut`  **出现；在外；出局；出声地；不流行地**

`aut`  **外面的；出局的；下台的**

`aut`  **出局**

`aut`  **向；离去**

`aut`  **出来；暴露**

> [!TIP]
>
> - out of （由于；缺乏；自…离开；用…（材料））
>
> - out for （寻求；[口]力图要；决心要获得）
>
> - go out （出去；熄灭；过时）
>
> - out with （v. 拿出；赶出）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - go out of （从…出来，离开）
>
> - out from under （摆脱危难）
>
> - do out （打扫；收拾）
>
> - out and out （不折不扣地；彻底地）
>
> - out one's way （[口语]就在附近地区）
>
> - out and in （进进出出，内外）
>
> - do someone out of （◎向某人骗取(或诈取)）
>
> - out and away （大大地，远远地）
>

> [!NOTE]
>
> - Many of the homeless have been sleeping out for years. （许多无家可归者常年露宿街头。）
>
> - Children were out playing in the snow. （孩子们在外面雪中玩耍。）
>
> - Brrr, it’s cold out there. （呵，外面好冷啊。）
>

> [!WARNING]
>
> - aloud, outward （出现；在外；出局；出声地；不流行地）
>
> - outer, outside, external （外面的；出局的；下台的）
>
> - putout （出局）
>
> - towards, unto, at, on, to （向；离去）
>
> - emerge, come forth （出来；暴露）
>
> - expel, dispel （使熄灭；驱逐）
>

## 501. against

**反对，违反；靠；倚；防备**

**不利的；对立的**

> [!TIP]
>
> - up against （面临）
>
> - go against （不利于；违反；反对）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - as against （与…相对照；比…）
>
> - back against （背朝着）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a ladder propped up against the wall. （有一把梯子靠在墙边。）
>
> - The younger policeman was leaning against the bureau with his arms folded. （那位较年轻的警官两臂交叉，倚靠在办公桌旁。）
>

> [!WARNING]
>
> - in opposition to, in contravention of （反对，违反；靠；倚；防备）
>
> - adverse, contrary, opposite, disadvantageous （不利的；对立的）
>

## 502. discovery

`dis'kʌvəri`  **发现，发觉；被发现的事物**

> [!TIP]
>
> - scientific discovery （科学发现）
>
> - discovery channel （探索频道）
>
> - great discovery （伟大的发现；好棒的发现）
>
> - discovery bay （愉景湾（位于香港大屿山东北部分）；发现湾（哥伦布第一脚踏上的土地））
>
> - discovery learning （发现学习）
>
> - make a discovery （做出新的发现）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt I'd made an incredible discovery. （我感到自己有了一个惊人的发现。）
>

> [!WARNING]
>
> - detection, occurrence, find （发现，发觉；被发现的事物）
>

## 503. student

`'stju:dənt, 'stu:-`  **学生；学者**

> [!TIP]
>
> - college student （大学生）
>
> - university student （大学生）
>
> - graduate student （n. 研究生；毕业生）
>
> - good student （好学生）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - high school student （高中生）
>
> - international student （国际学生；留学生）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - student loan （助学贷款）
>
> - student visa （学生签证）
>
> - student life （学生生活；学习生活）
>
> - doctoral student （博士生）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - girl student （女学生）
>
> - student id （学生证；学号）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - postgraduate student （硕士研究生）
>
> - poor student （贫困生；学困生）
>
> - student body （全体学生；学生的总称）
>
> - undergraduate student （本科生）
>

> [!NOTE]
>
> - Warren's eldest son is an art student. （沃伦的长子是一名学艺术的学生。）
>

> [!WARNING]
>
> - scholar, academic, pupil （学生；学者）
>

## 504. November

`nəu'vembə`  **十一月**

> [!NOTE]
>
> - And again in November. （在十一月又一次。）
>
> - Too much snow in November. （太多的大雪在十一月。）
>

## 505. Japanese

`,dʒæpə'ni:z`  **日本（人）的；日语的**

`,dʒæpə'ni:z`  **日本人；日语**

> [!TIP]
>
> - japanese yen （日元）
>
> - japanese language （日语）
>
> - japanese style （日本式）
>
> - japanese encephalitis （[医]日本脑炎；乙型脑炎）
>
> - japanese paper （n. 日文报纸）
>
> - japanese b encephalitis （流行性乙型脑炎；日本乙型脑炎）
>

> [!NOTE]
>
> - a Japanese car （日本(汽)车）
>

## 506. ink

`iŋk`  **签署；涂墨水于**

`iŋk`  **墨水，墨汁；油墨**

> [!TIP]
>
> - printing ink （印刷用油墨）
>
> - chinese ink （中国墨）
>
> - ink jet （喷墨；墨水喷射）
>
> - ink in （adj. 上墨，用墨水在添画）
>
> - red ink （红墨水；[喻]赤字）
>
> - black ink （贷方；利润；赢利）
>
> - water-based ink （水性油墨）
>
> - ink cartridge （n. 墨匣；墨水盒；油墨盒）
>
> - ink roller （油墨滚筒）
>
> - ink jet printer （喷墨印刷机）
>
> - offset printing ink （胶版油墨）
>
> - india ink （墨汁（等于Chinese ink））
>
> - ink stick （墨；中国墨）
>
> - screen printing ink （筛网印花墨水）
>
> - invisible ink （隐形墨水）
>
> - ink tank （墨水罐）
>
> - dry ink （干油墨；干墨笔）
>
> - magnetic ink （磁墨水）
>
> - ink bottle （n. 墨水瓶）
>
> - prepared chinese ink （墨汁）
>

> [!NOTE]
>
> - The two companies have inked a deal. （这两家公司签署了一项协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - sign, endorse （签署；涂墨水于）
>
> - atrament （[轻]墨水，墨汁；[印刷]油墨）
>

## 507. instruction

`in'strʌkʃən`  **指令，命令；指示；教导；用法说明**

> [!TIP]
>
> - classroom instruction （课堂教学；课程设计）
>
> - instruction set （指令组（表），指令系统）
>
> - work instruction （作业指导；工作指令）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - working instruction （操作说明书；工作细则）
>
> - medium of instruction （教学媒体，教学方法）
>
> - operation instruction （使用说明；操作指令）
>
> - computer-aided instruction （电脑辅助教学）
>
> - instruction book （说明书）
>
> - language of instruction （教学语言）
>
> - special instruction （特殊指令，专用指令）
>
> - operating instruction （操作指南；使用说明书）
>
> - instruction sheet （n. 指示表）
>
> - scaffolding instruction （支架式教学）
>
> - written instruction （书面指示）
>
> - direct instruction （直接指令）
>
> - programmed instruction （程序教学）
>
> - macro instruction （广义指令，宏指令）
>
> - machine instruction （机器指令）
>
> - basic instruction （[电]基本指令）
>

> [!NOTE]
>
> - Press ‘Enter’ and follow the on-screen instructions. （按回车键，然后按照电脑屏幕上的指示来操作。）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, order, bidding, word, charge （指令，命令；指示；教导；用法说明）
>

## 508. supper

**晚餐，晚饭；夜宵**

> [!TIP]
>
> - after supper （晚饭后）
>
> - have supper （吃晚餐，吃晚饭）
>
> - last supper （最后晚餐）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don’t you come over for supper on Friday? （周五为什么不过来吃晚饭呢？）
>
> - We had supper in a small Italian place. （我们在一家意大利小餐馆吃了晚饭。）
>
> - Have you eaten supper ? （你吃过晚饭了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - dinner, evening meal （晚餐，晚饭）
>

## 509. fisherman

`'fiʃəmən`  **渔夫；渔人**

> [!NOTE]
>
> - But there was a price below which they dared not go, for it had happened that a fisherman in despair had given his pearls to the church. （但是有一个价格底线，他们不敢低于这个价格了，因为曾有渔夫因为价格太低而绝望得宁愿把珍珠募捐给教堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - peterman （渔夫；渔人）
>

## 510. flower

`'flauə`  **花；精华；开花植物**

`'flauə`  **成熟，发育；开花；繁荣；旺盛**

> [!TIP]
>
> - wild flower （野花）
>
> - in flower （开着花）
>
> - flower bud （花芽，花蕾）
>
> - lotus flower （荷花，莲花）
>
> - flower shop （花店）
>
> - flower garden （花园；庭园）
>
> - female flower （雌花）
>
> - flower arrangement （插花，鲜花装饰）
>
> - flower pot （花盆）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - flower show （n. 花展）
>
> - artificial flower （人造花）
>
> - flower bed （花坛）
>
> - jasmine flower （茉莉花茶，茉莉花）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - rose flower （玫瑰花）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）
>
> - flower seeds （花种）
>
> - chrysanthemum flower （菊花）
>

> [!NOTE]
>
> - a lovely rose bush with delicate pink flowers （一簇开着娇嫩的粉红色花朵的美丽蔷薇）
>
> - fields full of beautiful wild flowers （开满美丽野花的田野）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, prime, bloom, distillation （[植]花；精华；开花植物）
>
> - mature, age, develop （成熟，发育；开花；繁荣；旺盛）
>
> - bloom （使开花；用花装饰）
>

## 511. lot

**份额；许多；命运；阄**

**（与形容词和副词连用）很，非常；（与动词连用）非常**

**大量，许多**

**分组，把…划分（常与out连用）；把（土地）划分成块**

> [!TIP]
>
> - a lot of （许多）
>
> - lots of （[口]许多；大量）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - a lot more （更多；许多）
>
> - thanks a lot （多谢）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - parking lot （n. 停车场）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - lots and lots of （[口语]许多的，大量的）
>
> - a whole lot of （许多；一大堆）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - think a lot of （看重；对…高度评价）
>
> - lot on （v. 期待）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - one lot （一批货物）
>
> - lot size （批量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - lot number （[工业管理]批号）
>
> - a lot of flowers （许多花）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve spent a lot on the children’s education. （我们在孩子的教育上花费甚多。）
>
> - ‘How many CDs have you got?’ ‘Lots.’ （“你有多少张CD？”“多着呢。”）
>
> - Matthew's out quite a lot doing his research. （马修经常出去做研究。）
>
> - I like you, a lot. （我非常喜欢你。）
>

> [!WARNING]
>
> - fate, destiny, fortune, portion, crowd （命运；一块地；一堆；抽签；份额）
>
> - plot, to divide （划分）
>
> - draw straws, draw cuts （抽签；抓阄）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；相当）
>

## 512. or

`ɔ:, ə`  **或，或者；还是**

`ɔ:, ə`  **(Or)人名；(中)柯(广东话·威妥玛)；(柬)奥；(土、匈、土库、阿塞、瑞典)奥尔**

> [!NOTE]
>
> - Shall we go out to the cinema or stay at home? （我们是出去看电影还是待在家里？）
>
> - You can have ham, cheese, or tuna. （你可以选择火腿、干酪或者金枪鱼。）
>
> - She wasn’t involved in drugs or anything like that. （她没有涉毒之类的行为。）
>
> - Grapes are usually either green or red. （葡萄一般要么是绿色，要么是红色。）
>
> - He’s going to do it whether we like it or not. （不管我们喜欢与否，他都会去做这件事。）
>
> - You must do the job yourself or else employ someone else to do it. （你必须自己做这件事，或者就雇别人去做。）
>

> [!WARNING]
>
> - either, ossia （或，或者；还是）
>

## 513. maybe

`'meibi`  **也许；可能；大概**

`'meibi`  **可能性；不确定性**

> [!NOTE]
>
> - Maybe it’s all just a big misunderstanding. （也许这只是一个很大的误会。）
>
> - ‘Do you think he’ll come back?’ ‘Maybe.’ （“你认为他会回来吗？”“也许会吧。”）
>
> - Maybe they’re right, but maybe not . （也许他们是对的，但也许不是。）
>
> - You have talent, maybe even genius. （你很有才能，甚至可以说有天赋。）
>
> - He said he’d finish the work soon – maybe tomorrow. （他说他很快就会完成那项工作——也许是明天。）
>

> [!WARNING]
>
> - perhaps, possibly, probably, like （也许；可能；大概）
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, chance （可能性；不确定性）
>

## 514. duty

`'dju:ti, 'du:-`  **责任；[税收] 关税；职务**

> [!TIP]
>
> - on duty （值班，上班）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - custom duty （关税）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - stamp duty （印花税）
>
> - off duty （下班）
>
> - sense of duty （n. 责任感；责任心）
>
> - duty ratio （负载比；占空率）
>
> - duty free （免税）
>
> - light duty （轻型的；小功率的；温和条件下的；轻负荷）
>
> - legal duty （法律职责）
>
> - active duty （现役）
>
> - duty of care （[律]注意义务）
>
> - customs duty （关税）
>
> - import duty （进口税）
>
> - fiduciary duty （信托责任；诚信义务）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - high duty （高关税；高性能的；重型的）
>
> - do your duty （承担责任；尽职；尽本分）
>
> - neglect of duty （玩忽职守；[法]失职；过失责任）
>

> [!NOTE]
>
> - I promise I will do my duty . （我保证会尽到我的责任。）
>
> - We feel it is our duty to help her. （我们感到帮助她是我们的责任。）
>
> - Local authorities have a duty to keep the streets clean. （地方当局有责任保持街道整洁。）
>
> - You have a duty to your husband and to your children. （你对你丈夫和孩子负有责任。）
>
> - She has a strong sense of moral duty . （她的道德责任感很强。）
>
> - The unions have failed in their duty to female workers. （工会未能对女职工尽到责任。）
>
> - In the traditional Hindu family, the son is duty-bound to look after his mother. （在传统的印度家庭里，儿子负有照顾母亲的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, burden, trust, blame （责任；[税收]关税；[管理]职务）
>

## 515. count

`kaunt`  **计算；认为**

`kaunt`  **计数；计算；伯爵**

> [!TIP]
>
> - count on （指望；依靠）
>
> - count for （有价值，有重要性）
>
> - count in （把…计算在内）
>
> - count for much （关系重大；很有价值）
>
> - count as （视为；算是；看成）
>
> - no count （未计数）
>
> - count down （倒读数，倒计时）
>
> - head count （[口]人口调查；总人数；民意测验）
>
> - count by （间隔数）
>
> - count up （共计；把…加起来）
>
> - yarn count （[纺]纱线支数，丝线支数）
>
> - count me in （把我算在内）
>
> - body count （死亡人数统计）
>
> - sperm count （n. [医]精子数）
>
> - bacterial count （细菌数）
>
> - plate count （平板测数；平皿计数）
>
> - count rate （计数率）
>
> - word count （n. 字数）
>
> - cycle count （循环盘点；循环计数）
>
> - blood count （[医]血细胞计数；[医]血球计数）
>

> [!NOTE]
>
> - There are more than two thousand of us, not counting the crew. （我们有两千多人，不包括工作人员在内。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, expect, guess, find, feel （计算；认为）
>
> - calculation, computation, valuation （[数]计数；计算；伯爵）
>

## 516. thirty

`'θə:ti`  **三十年代**

`'θə:ti`  **三十**

`'θə:ti`  **三十个的**

> [!NOTE]
>
> - In the thirties, air travel really began to take off. （在30年代，乘飞机旅行迅速流行了起来。）
>

## 517. goal

`ɡəul`  **目标；球门，得分数；终点**

`ɡəul`  **攻门，射门得分**

> [!TIP]
>
> - ultimate goal （最终目标；终极目标）
>
> - strategic goal （战略目标）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - long-term goal （长期目标）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - set a goal （确立一个目标）
>
> - life goal （人生目标；生活目标）
>
> - goal orientation （目标定向；目标取向）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - goal line （[足球]球门线）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - goal difference （[体]（足球）净胜球；得失分）
>
> - field goal （n. 射门得分；投篮得分）
>
> - goal programming （目标规划；目标程序设计）
>
> - goal function （目标函数）
>
> - goal set （目标集合；目标定势）
>
> - no goal （投中无效）
>
> - short-term goal （短期目标；近期目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Your goal as a parent is to help your child become an independent adult. （身为父母，你的目标就是要培养孩子成为独立的成年人。）
>

> [!WARNING]
>
> - target, object, destination, cause, aim （目标；球门，得分数；终点）
>

## 518. dictionary

`'dikʃənəri`  **字典；词典**

> [!TIP]
>
> - chinese-english dictionary （汉英词典；汉英字典；汉英辞典）
>
> - electronic dictionary （电子字典）
>
> - english-chinese dictionary （英汉字典）
>
> - data dictionary （数据字典；资料字典）
>
> - oxford english dictionary （牛津英语词典）
>
> - walking dictionary （活字典）
>
> - bilingual dictionary （双语词典；双语对照词典）
>
> - picture dictionary （图画词典；图解字典）
>
> - dictionary attack （字典式攻击；字典破解）
>
> - english-english dictionary （英英词典）
>

> [!NOTE]
>
> - a German-English dictionary （一本德英词典）
>

> [!WARNING]
>
> - lexicon, wordbook （字典；[语][计]词典）
>

## 519. shirt

`ʃə:t`  **衬衫；汗衫，内衣**

> [!TIP]
>
> - white shirt （白衬衣，白衬衫）
>
> - stuffed shirt （[口]妄自尊大的人；自命不凡的人；道貌岸然的人）
>
> - in one's shirt （只穿一件衬衣(或睡衣)）
>
> - keep your shirt on （别激动；沉住气）
>
> - polo shirt （球衣；马球衫）
>
> - black shirt （n. 黑衫党党员）
>
> - dress shirt （礼服衬衫；男式白衬衫）
>
> - sports shirt （n. 运动衫）
>
> - flannel shirt （法兰绒衬衫；法兰绒上衣）
>
> - sweat shirt （n. 运动衫）
>
> - tee shirt （n. T恤；短袖圆领运动衫（等于T-shirt））
>

> [!NOTE]
>
> - I have to wear a shirt and tie to work. （我上班要穿衬衫打领带。）
>
> - a check shirt （格子衬衫）
>

> [!WARNING]
>
> - singlet, undershirt （[服装]衬衫；汗衫，内衣）
>

## 520. meeting

`'mi:tiŋ`  **会议；会见；集会；汇合点**

`'mi:tiŋ`  **会面；会合（meet的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - plenary meeting （全会；全体会议）
>
> - at the meeting （在会议上；开会）
>
> - annual meeting （年会）
>
> - meeting room （会议室）
>
> - at a meeting （在开会）
>
> - general meeting （全体大会）
>
> - sports meeting （运动会）
>
> - regular meeting （例会）
>
> - have a meeting （开会）
>
> - business meeting （商务会议；业务会议）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - meeting place （聚会地点，会场）
>
> - attend a meeting （参加会议）
>
> - class meeting （班会；级会）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）
>
> - hold a meeting （开会；举行会议）
>
> - meeting people （结识；与人见面）
>
> - joint meeting （联席会议）
>
> - summit meeting （n. 首脑会议，最高级会议）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re having a meeting next week to discuss the matter. （我们下周将开会讨论此事。）
>

> [!WARNING]
>
> - session, congress, assembly, gathering （会议；会见；集会；汇合点）
>
> - rendezvousing （会面；会合（meet的ing形式））
>

## 521. half

`hɑ:f, hæf`  **一半；半场；半学年**

`hɑ:f, hæf`  **一半地；部分地**

`hɑ:f, hæf`  **一半的；不完全的；半途的**

> [!TIP]
>
> - and a half （了不起的；而且比这多得多）
>
> - in half （分成两半）
>
> - by half （◎只一半）
>
> - one half （一半）
>
> - not half as （差得远，远非，决非）
>
> - half and half （一半一半；各占一半；口交及做爱）
>
> - the half of it （整个情况(或麻烦等)的一部分；较重要的那一部分）
>
> - half off （打五折）
>
> - half back （前卫）
>

> [!NOTE]
>
> - Only half the guests had arrived by seven o’clock. （7点钟前只来了一半客人。）
>
> - If you look at our members, at least half are women. （看看我们的会员，至少有一半是女性。）
>
> - ...a half measure of fresh lemon juice. （…半量杯的新鲜柠檬汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - moiety （一半；半场；半学年）
>
> - partly （一半地；部分地）
>
> - incomplete, synsemantic （一半的；不完全的；半途的）
>

## 522. short

`ʃɔ:t`  **短的；不足的；矮的，低的**

`ʃɔ:t`  **短；缺乏；短路；短裤**

`ʃɔ:t`  **不足；突然；唐突地**

> [!TIP]
>
> - short of （缺乏；不足；除…以外）
>
> - in short （总之；简言之）
>
> - for short （简称；缩写）
>
> - short time （短时间；不足的工时）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - short for （是…的略称）
>
> - short on （缺乏；欠缺）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - fall short （不符合标准）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - fall short of （达不到；缺乏）
>
> - short life （短使用期限；短寿命；不耐久的）
>
> - for a short time （临时的）
>
> - short hair （短头发）
>
> - short in （缩短；在…方面短（缺）的）
>

> [!NOTE]
>
> - a short meeting （一个短会）
>
> - Morris gave a short laugh. （莫里斯笑了一声。）
>
> - a short course on business English （商业英语短期课程）
>
> - Winter is coming and the days are getting shorter. （冬天来临，白天变短了。）
>
> - I’ve only been in Brisbane a short time . （我才来布里斯班不久。）
>
> - For a short while (= a short time ) , the city functioned as the region’s capital. （这座城市曾经在很短的一段时间里是这个地区的首府。）
>
> - I learned a lot during my short period as a junior reporter. （在当初级记者的这段短暂时间里，我学到了许多。）
>
> - Germany achieved spectacular economic success in a relatively short period of time . （德国在相对较短的时间里取得了非凡的经济成就。）
>
> - They met and married within a short space of time . （他们从相识到结婚时间很短。）
>
> - I promise to keep the meeting short and sweet (= short in a way that is good, especially not talking for a long time ) . （我保证会议开得简短不拖拉。）
>
> - For a few short weeks (= they seemed to pass very quickly ) the sun shone and the fields turned gold. （短短的几个星期里，阳光照耀，田野变成了一片金黄。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficient, deficient, lacking （短的；不足的；急速的；唐突的）
>
> - pop, hardly more than （不足；突然；唐突地）
>
> - deficiency, need, drought, want, default （短；缺乏；短路；短裤）
>

## 523. tie

`tai`  **系；约束；打结；与…成平局**

`tai`  **领带；平局；鞋带；领结；不分胜负**

> [!TIP]
>
> - tie in （使结合；使配合得当）
>
> - tie with （在比赛中得分与…相同）
>
> - tie up （占用；包扎；绑好；缚牢；阻碍；密切联系；合伙；停泊）
>
> - tie in with （与...一致；配合）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - cup tie （优胜杯决赛）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - tie bar （n. [建]系杆；领带夹（等于tie clasp）；[铁路]尖轨连接杆）
>
> - tie down （束缚；约束；栓系）
>
> - black tie （n. 黑色领结；男子之半正式礼服）
>
> - tie into （大吃；猛击；遣责）
>
> - old school tie （（英国公学的）母校领带；校友间的互助之情）
>
> - tie together （配合；缚在一起）
>
> - cable tie （尼龙扎带；束线带；绑线）
>
> - tie up with （和...有密切关系）
>
> - tie rod end （[机]球接头；转向横拉杆球铰接头）
>
> - tie clip （领带夹）
>
> - tie line （结线；串接线路）
>
> - tie off （结扎；打结）
>
> - white tie （n. 小白领结；全套男式晚礼服）
>

> [!NOTE]
>
> - He tied the ends of the plastic bag together. （他把塑料袋的两头系在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold oneself in （系；约束；打结；与…成平局）
>
> - knot （打结；不分胜负；被用带（或绳子等）系住）
>
> - draw, necktie （领带；平局；鞋带；领结；不分胜负）
>

## 524. hope

`həup`  **希望；期望；信心**

`həup`  **希望；期望**

> [!TIP]
>
> - hope for （希望，期待）
>
> - in the hope of （怀着……的希望）
>
> - in hopes of （希望能…；怀着…的希望）
>
> - in the hope that （怀着…的希望；希望能…）
>
> - only hope （只有希望）
>
> - last hope （最后的希望或被寄托最后希望的人）
>
> - project hope （希望工程）
>
> - hope to do （希望做某事）
>
> - in hope of （怀着……的希望）
>
> - hope project （希望工程）
>
> - good hope （良好愿望；美好的希望）
>
> - false hope （假希望）
>
> - bob hope （鲍勃·霍普（美国喜剧演员））
>
> - cape of good hope （好望角（南非））
>
> - white hope （n. 被寄予厚望的人）
>
> - beyond hope （没希望的；绝望的）
>
> - forlorn hope （n. 敢死队；孤注一掷的）
>
> - hold out hope （（在不利情况下仍）对...抱希望）
>
> - hope against hope （抱一线希望）
>
> - hope diamond （希望钻石；希望之钻；希望之星（重达45.2克拉，且全球最大的蓝宝石））
>

> [!NOTE]
>
> - When I first arrived in New York, I was full of hope for the future. （我初到纽约时，对未来充满希望。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, pleasure, confidence, promise, anticipation （希望；期望；信心）
>
> - want, desire to （希望；期望）
>
> - rely, depend, expect, like, trust （希望；期待；信赖）
>

## 525. eighty

`'eiti`  **八十；八十岁；八十年代**

`'eiti`  **八十的，八十个的；八十岁的**

`'eiti`  **八十**

> [!NOTE]
>
> - The band was incredibly successful in the eighties. （这支乐队在80年代红透半边天。）
>

> [!WARNING]
>
> - fourscore （八十；八十岁；八十年代）
>
> - fourscore （八十的，八十个的；八十岁的）
>

## 526. private

`'praivit`  **私人的；私有的；私下的**

`'praivit`  **列兵；二等兵**

> [!TIP]
>
> - in private （私下地；秘密地）
>
> - private enterprise （民营企业；私营企业）
>
> - private sector （私营部门；私营成分）
>
> - private equity （私募股权；私人股本）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - private law （私法）
>
> - private life （私生活）
>
> - private company （私人公司；股份不公开公司）
>
> - private school （n. 私立学校；私立中小学）
>
> - private investment （私人投资）
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - private network （[计]专用网络）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - private information （私人信息；保密信息）
>
> - private business （私营企业；私人事务）
>
> - private international law （国际私法）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - private banking （私人银行；私人银行业务）
>

> [!NOTE]
>
> - Morris has a private jet. （莫里斯拥有一架私人喷气式飞机。）
>
> - He made some notes for his private use. （他记了些笔记供自己所用。）
>
> - They objected to any form of private property . （他们反对任何形式的私有财产。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, cabinet （私人的；私有的；私下的）
>
> - seaman second class （列兵；二等兵）
>

## 527. prize

`praiz`  **奖品；奖赏；战利品**

`praiz`  **珍视；捕获；估价**

`praiz`  **获奖的**

> [!TIP]
>
> - nobel prize （诺贝尔奖）
>
> - first prize （一等奖）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - prize winner （得奖者）
>
> - pulitzer prize （普利策奖）
>
> - prize money （（旧时出售捕获船货物后分给立功官兵的）捕获物奖金）
>
> - grand prize （特奖）
>
> - cash prize （n. 现金奖励（赏））
>
> - consolation prize （安慰奖）
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>
> - booker prize （布克文学奖）
>
> - booby prize （末名奖品）
>

> [!NOTE]
>
> - In this month’s competition you could win a prize worth £3,000. （在本月的竞赛中您可以赢得价值3,000英镑的奖品。）
>
> - The first prize has gone to Dr John Gentle. （获得一等奖的是约翰·金特尔博士。）
>
> - The prizes are awarded (= given ) every year to students who have shown original thinking in their work. （这些奖项每年颁发给在学习中表现出创造性思维的学生。）
>
> - The total prize money was £30,000. （奖金总额为3万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, capture （[劳经]奖品；奖赏；战利品）
>
> - assess, acquire, evaluate, value, rate （珍视；捕获；估价）
>

## 528. wife

`waif`  **妻子，已婚妇女；夫人**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>
> - good wife （好太太，贤内助）
>
> - wife and children （妻儿）
>
> - second wife （第二任妻子）
>
> - man and wife （夫妇）
>
> - old wife （◎老妇）
>
> - child wife （非常年轻的妻子，(老夫的)少妻；童养媳）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my wife? （你见过我的妻子吗？）
>
> - a refuge for battered wives （受虐待妻子庇护所）
>
> - his second wife （他的第二任妻子）
>

> [!WARNING]
>
> - lady, Mrs （妻子，已婚妇女；夫人）
>

## 529. twelfth

`twelfθ`  **第十二的，第十二个的；十二分之一的**

`twelfθ`  **第十二；月的第十二日**

> [!TIP]
>
> - twelfth night （[宗]主显节前夕）
>
> - twelfth day （[宗]主显节（耶诞节后第十二天））
>

> [!NOTE]
>
> - He poled his twelfth home run in the sixth inning. （在第六回合他打出了他的第十二次本垒打。）
>

> [!WARNING]
>
> - dozenth （第十二的，第十二个的；十二分之一的）
>

## 530. shorts

`ʃɔ:ts`  **短裤**

> [!TIP]
>
> - short of （缺乏；不足；除…以外）
>
> - in short （总之；简言之）
>
> - for short （简称；缩写）
>
> - short time （短时间；不足的工时）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - short for （是…的略称）
>
> - short on （缺乏；欠缺）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - fall short （不符合标准）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - fall short of （达不到；缺乏）
>
> - short life （短使用期限；短寿命；不耐久的）
>
> - for a short time （临时的）
>
> - short hair （短头发）
>
> - short in （缩短；在…方面短（缺）的）
>

> [!NOTE]
>
> - I like your shorts, Jake. （杰克， 我喜欢你的短裤。）
>
> - Where are my shorts? （我的短裤在哪里？）
>
> - Now I have a cool pair of shorts for riding. （现在我就有了一条骑车时的酷酷短裤啦！）
>

> [!WARNING]
>
> - short pants, short trousers, pantie （短裤）
>

## 531. write

`rait`  **写，写字；写作，作曲；写信**

> [!TIP]
>
> - write down （写下；减低帐面价值；把…描写成）
>
> - read and write （读和写；直读式记录）
>
> - write in （写入；写信提出（请求等）；在选票上加写（非原定候选人的名字））
>
> - write about （写到）
>
> - write a letter （写信）
>
> - write on （写，记述；在…上写）
>
> - write out （写出；取消某角色；誊写）
>
> - write an article （写文章）
>
> - write off （勾销；取消；很快地写好）
>
> - write up （写文章赞扬；提高资产等的账面价值；详细记载；补写）
>
> - write back （回复，回信）
>
> - write a report （写报告）
>
> - write operation （写入操作）
>
> - write head （写磁头；写头）
>
> - write the book （发起，开创，倡导）
>
> - write words （作词）
>
> - write home about （vt. 值得详述）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - write checks （开支票）
>
> - write a play （编剧，写剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - I wrote her several letters , but she didn’t reply. （我给她写了几封信，可是她没有回复。）
>

> [!WARNING]
>
> - compose, drive the quill （写，写字；写作，作曲；写信）
>
> - pen （写，书写；写信给；著述）
>

## 532. energy

`'enədʒi`  **[物] 能量；精力；活力；精神**

> [!TIP]
>
> - energy consumption （[化]能量损耗）
>
> - energy saving （节能，能源节省）
>
> - energy conservation （能量守恒；能源节约）
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - new energy （新能源）
>
> - high energy （高能量；高能率）
>
> - energy efficiency （能源效率；能量效率）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - save energy （节约能源）
>
> - renewable energy （再生能源；可更新能源）
>
> - electric energy （电能）
>
> - potential energy （势能）
>
> - energy dissipation （能量耗散）
>
> - energy source （安瑞索思（公司名称））
>
> - clean energy （清洁能源）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - kinetic energy （[物]动能）
>
> - heat energy （热能）
>
> - energy industry （能源产业，能源工业）
>
> - activation energy （[物化]活化能）
>

> [!NOTE]
>
> - The water is heated using energy from the sun. （水是利用太阳能加热的。）
>
> - The problem with nuclear energy is dealing with the waste. （核能的问题就是要处理核废料。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, spirit, soul, mind, spring （[物]能量；精力；[劳经]活力；精神）
>

## 533. sir

**先生；（用于姓名前）爵士；阁下；（中小学生对男教师的称呼）先生；老师**

> [!TIP]
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Report back to me in an hour, sergeant.’ ‘Yes, sir.’ （“一小时后向我报告，中士。”“是，长官。”）
>
> - Can I help you, sir? （我能为您效劳吗，先生？）
>
> - Sir! You dropped your wallet. （先生！ 您的钱包掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - don, gentleman （阁下，先生）
>

## 534. store

`stɔ:`  **商店；储备，贮藏；仓库**

`stɔ:`  **贮藏，储存**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - in store （贮藏着；准备着；将要发生）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - store up （储存；积聚）
>
> - in store for （储藏备用；准备着，储藏着）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - book store （书店）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - store information （储存信息；商店信息）
>
> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - food store （食品店）
>
> - general store （杂货店）
>
> - data store （数据存储；资料储存）
>
> - drug store （药房）
>
> - computer store （电脑商店，电脑专卖店）
>
> - candy store （糖果店）
>

> [!NOTE]
>
> - At Christmas the stores stay open late. （在圣诞节期间，商店营业到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - shop, reserve, warehouse, market （商店；[贸易][金融]储备，贮藏；[建][经]仓库）
>
> - reposit, put away （贮藏，[贸易]储存）
>

## 535. grass

`ɡrɑ:s, ɡræs`  **草；草地，草坪**

`ɡrɑ:s, ɡræs`  **放牧；使……长满草；使……吃草**

> [!TIP]
>
> - on the grass （在草地上）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - forage grass （饲草）
>
> - grass carp （草鱼，鲩鱼）
>
> - grass land （草地；草滩）
>
> - keep off the grass （不践踏草地；小心）
>
> - grass root （基层；草根）
>
> - dry grass （干草）
>
> - grass seed （牧草种子；草籽）
>
> - grass green （n. 草绿色）
>
> - lemon grass （（柠檬）香茅）
>
> - tall grass （茂草；高茎草）
>
> - artificial grass （人造草皮）
>
> - leaves of grass （草叶集（惠特曼的诗集））
>
> - sea grass （海草）
>
> - go to grass （◎(牲畜)被放牧在草场上，放牧，放草）
>
> - pasture grass （牧草）
>
> - grass cloth （夏布）
>
> - grass court （草地网球场）
>
> - bahia grass （[植]百喜草；巴哈雀稗）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked across the grass. （我走在草地上。）
>
> - Keep off the grass. （请勿践踏草地。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawn, herba （[植]草；草地，草坪）
>
> - feed, range （放牧；使……长满草；使……吃草）
>

## 536. soup

`su:p`  **汤，羹；马力**

`su:p`  **加速；增加马力**

> [!TIP]
>
> - in the soup （adv. [口]在困境中）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - thick soup （浓汤）
>
> - tomato soup （番茄汤）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - from soup to nuts （从头到尾；一应俱全）
>
> - clear soup （清汤）
>
> - onion soup （洋葱汤；葱头汤）
>
> - soup stock （老汤；肉汁清汤）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - soup of the day （例汤）
>
> - corn soup （玉米浓汤）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>
> - soup plate （汤盘；汤盆）
>
> - pumpkin soup （南瓜汤）
>
> - wonton soup （馄饨汤）
>

> [!NOTE]
>
> - homemade tomato soup （自制的番茄汤）
>

> [!WARNING]
>
> - horsepower, gippo （汤，羹；马力）
>
> - increase speed, quicken up （加速；增加马力）
>

## 537. street

`stri:t`  **街道**

`stri:t`  **街道的**

> [!TIP]
>
> - in the street （adj. 在街上；在交易所打烊后进行的；在户外）
>
> - on the street （在街上）
>
> - wall street （华尔街（美国纽约））
>
> - down the street （在街边）
>
> - main street （大街）
>
> - across the street （在街对面）
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - street corner （街角，街头）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - out on the street （无家可归；失业）
>
> - pedestrian street （步行街；行人街道）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - high street （大街；主要街道）
>
> - walk the streets （做妓女；穿街走巷）
>
> - back street （小街）
>
> - street light （路灯；街灯）
>
> - walking street （步行街）
>
> - bridge street （大桥街）
>
> - business street （商业街）
>
> - one-way street （单行道）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved to Center Street when I was young. （在我小时候，我们搬到了中心大街。）
>
> - She lives just a few streets away. （她的住处就在几条街外。）
>
> - I walked on further down the street . （我继续沿着马路走。）
>
> - Someone just moved in across the street . （街对面有人刚刚搬进来。）
>
> - a car parked on the other side of the street （停在街对面的一辆车）
>

> [!WARNING]
>
> - row, calle, treet, public thoroughfare （[公路]街道）
>

## 538. fact

`fækt`  **事实；实际；真相**

> [!TIP]
>
> - in fact （事实上，实际上）
>
> - matter of fact （n. 事实）
>
> - facts and figures （事实和数字；准确的资料；确凿的事实）
>
> - fact of life （无法更改的事实）
>
> - basic fact （基本事实；基础事实）
>
> - after the fact （事的；[律]犯罪之后）
>
> - face the fact （面对现实；正视事实）
>
> - for a fact （作为确切事实；确实地；确凿地）
>
> - in actual fact （事实上）
>
> - in point of fact （adv. 事实上；实际上）
>
> - fact sheet （情况说明书）
>
> - social fact （社会事实）
>
> - hard fact （无可动摇的事实；铁的事实）
>
> - fact finding （查明事实；实况调查）
>
> - established fact （既成事实，确定的事实）
>
> - before the fact （【法律】作案前）
>
> - question of fact （事实问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Our decision to build the museum in Hartlepool was influenced by the fact that there were no national museums in the North East. （我们之所以决定在哈特尔浦建造博物馆，是因为东北地区没有国家级的博物馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - truth, reality, actuality （事实；实际；真相）
>

## 539. help

`help`  **帮助；促进；治疗；补救**

`help`  **帮助；补救办法；帮忙者；有益的东西**

> [!TIP]
>
> - help oneself （自用；自取所需）
>
> - with the help of （在…的帮助下）
>
> - help someone with something （帮某人干某事）
>
> - help with （帮忙某人做…）
>
> - help each other （互相帮助）
>
> - need help （需要帮助）
>
> - can't help （禁不住，忍不住；不得不）
>
> - can you help me （你能帮我吗）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - cannot help （不得不；禁不住）
>
> - couldn't help （禁不住；不得不）
>
> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）
>
> - ask for help （寻求帮助；求助；请求帮助）
>
> - help yourself （请自便）
>
> - with one's help （在某人的帮助下）
>
> - help out （帮助…摆脱困难）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - help on （鼓励；促进）
>
> - thanks for your help （感谢您的帮助）
>

> [!NOTE]
>
> - If there’s anything I can do to help, just give me a call. （如果需要我帮忙，就给我打个电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, promote, boost, cure, further （帮助；促进；治疗；补救）
>
> - assistance, aid, hand, boost （帮助；补救办法；帮忙者；有益的东西）
>
> - aid, serve （帮助；有用；招待）
>

## 540. till

`til`  **[地理][水文] 冰碛；放钱的抽屉；备用现金**

`til`  **直到**

`til`  **直到为止**

`til`  **耕种；犁**

> [!NOTE]
>
> - You keep as much money as you need in the till to run your operations. （你做业务要储备足够的钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - glacial drift （[地理][水文]冰碛；放钱的抽屉；[会计]备用现金）
>
> - unto, hasta （直到）
>
> - farm, plant crops （耕种；犁）
>
> - plant crops （耕种；耕耘）
>

## 541. tale

`teil`  **故事；传说；叙述；流言蜚语**

> [!TIP]
>
> - fairy tale （神话故事，童话；谎言）
>
> - folk tale （民间故事）
>
> - tell the tale （编讲悲惨的往事）
>
> - nursery tale （童话）
>
> - tell a tale （◎揭露内情）
>
> - tall tale （n. 吹牛，说大话；夸张的故事，荒诞的故事）
>
> - old wives' tale （无稽之谈；愚蠢的迷信（尤指老妇人所持的））
>

> [!NOTE]
>
> - a book of old Japanese folk tales （日本古老民间故事书）
>
> - a fairy tale by Hans Christian Andersen （安徒生的一则童话）
>
> - a cautionary tale （警示故事）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, story, tradition, statement, narrative （故事；传说；叙述；流言蜚语）
>

## 542. alive

`ə'laiv`  **活着的；活泼的；有生气的**

> [!TIP]
>
> - alive with （充满着；洋溢着）
>
> - come alive （活跃起来；看上去像真的）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - alive and well （盛行的；依然存在的）
>
> - keep alive （点火电极；保持生机；使……活着）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - any man alive （任何人）
>
> - be kept alive （使继续有效，使继续存在(或进行)）
>
> - more dead than alive （精疲力尽；累得要死）
>
> - skinned alive （严厉申斥；以压倒优势击败）
>
> - look alive （快点；注意）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a bad accident – they’re lucky to be alive. （这是一宗严重事故——他们能活着实属幸运。）
>
> - My grandparents are still alive . （我的祖父母和外祖父母都还健在。）
>
> - We stayed alive by eating berries. （我们靠吃浆果活命。）
>
> - He was kept alive on a life-support machine. （他靠生命维持装置活着。）
>
> - Apparently he’s alive and well and living in Brazil. （看来他还健在，住在巴西。）
>

> [!WARNING]
>
> - lively, activated （活着的；活泼的；有生气的）
>

## 543. oil

`ɔil`  **油；石油；油画颜料**

`ɔil`  **加油；涂油；使融化**

> [!TIP]
>
> - oil and gas （油和天然气；油和煤气）
>
> - oil field （油田）
>
> - crude oil （[化]原油）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - oil production （石油生产；石油开采）
>
> - oil price （油价；原油价格）
>
> - oil well （油井）
>
> - oil reservoir （油箱；储油器）
>
> - oil recovery （油回收）
>
> - essential oil （香精油，精油）
>
> - oil painting （油画；油画艺术）
>
> - lubricating oil （n. 润滑油）
>
> - olive oil （橄榄油）
>
> - oil industry （石油工业）
>
> - vegetable oil （植物油）
>
> - diesel oil （n. 柴油）
>
> - oil tank （油箱，油槽）
>
> - fuel oil （燃料油，燃油，重油）
>
> - oil gas （石油气；油煤气）
>
> - oil pipeline （油管；输油管）
>

> [!NOTE]
>
> - a rise in the price of oil （石油价格的上涨）
>
> - the importance of protecting our oil supplies （保护我们石油供应的重要性）
>
> - an oil refinery （炼油厂）
>

> [!WARNING]
>
> - petroleum, geoline （[油脂]油；石油；油画颜料）
>
> - gas, melt （加油；涂油；使融化）
>
> - thaw out （融化；加燃油）
>

## 544. lovely

**可爱的；令人愉快的；爱恋的；秀丽的，优美的**

**美女；可爱的东西**

> [!TIP]
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a lovely face. （她有一张漂亮的脸蛋。）
>
> - What a lovely house! （多么漂亮的房子啊！）
>
> - You look lovely in that dress. （你穿那条连衣裙很漂亮。）
>
> - He was a lovely little boy. （他是个可爱的小男孩。）
>
> - What a lovely day! （多好的天气啊！）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, pretty, taking, grateful, cute （可爱的；令人愉快的）
>

## 545. role

`rəul`  **角色；任务**

> [!TIP]
>
> - role of （……的角色）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - leading role （主导作用；主导地位）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play a role in （在……起作用）
>
> - play the role （扮演角色）
>
> - play the role of （v. 担任…角色）
>
> - role model （n. 行为榜样；角色模特）
>
> - pivotal role （关键作用；要害作用）
>
> - dominant role （主要角色）
>
> - supporting role （n. 配角）
>
> - social role （社会角色）
>
> - role play （角色游戏）
>
> - role playing （扮演角色）
>
> - dual role （双重角色）
>
> - gender role （性别角色）
>
> - play the leading role （起主要作用， 起带头作用）
>
> - role conflict （角色冲突）
>
> - sex role （性别角色）
>

> [!NOTE]
>
> - She has just landed the lead role in their latest production. （她刚在他们最新的作品中取得了主角。）
>

> [!WARNING]
>
> - workers, mission, part, assignment, character （角色；任务）
>

## 546. quiet

**安静的；安定的；不动的；温顺的**

**安静；和平**

**使平息；安慰**

> [!TIP]
>
> - keep quiet （保持安静）
>
> - in quiet （安定地；平静地）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - on the quiet （私下地；秘密地）
>
> - quiet night （宁静的夜晚）
>
> - at quiet （平静地；平稳地；安定地）
>
> - quiet down （vi. 静下来；使静下来）
>
> - gentle and quiet （文静的；轻柔的；娴雅文静）
>
> - quiet conscience （问心无愧）
>
> - quiet period （平静期；肃静时间）
>
> - in peace and quiet （平静地）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to be quiet so as not to wake the baby. （我们得安静点，免得吵醒宝宝。）
>
> - It’s a nice car. The engine’s really quiet. （这车真好，发动机声音很小。）
>
> - I’ll be as quiet as a mouse (= very quiet ). （我会像老鼠一样悄无声息的。）
>

> [!WARNING]
>
> - balanced, still, tranquil （安静的；安定的；不动的；温顺的）
>
> - peace, tranquilness （安静；和平）
>
> - comfort, appease （使平息；安慰）
>
> - calm down, wind down （平静下来）
>

## 547. test

`test`  **试验；检验**

`test`  **试验；测试**

> [!TIP]
>
> - test data （测试数据；检查数据）
>
> - test result （试验结果）
>
> - test method （检测方法，检测方法）
>
> - test for （探测；对…进行测验）
>
> - test on （在…身上做实验；在…做实验；对…进行测试）
>
> - model test （模型试验）
>
> - orthogonal test （正交试验）
>
> - test equipment （测试设备；试验设备；检测设备）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - performance test （特性试验）
>
> - simulation test （模拟测试）
>
> - on test （进行测试）
>
> - laboratory test （实验试验）
>
> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）
>
> - fatigue test （疲劳试验；耐久试验）
>
> - pressure test （试压；气压试验）
>
> - tensile test （[化]拉力试验；抗拉试验）
>
> - load test （负荷试验；加载试验）
>
> - test center （考试中心；试验中心）
>
> - nuclear test （核试验）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you get a good mark in the test? （你这次测验成绩好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - monitoring, experiment, proof, try （[化验]试验；检验）
>
> - proof, try out （[化验]试验；测试）
>
> - try out, try on （[化验]试验；测试）
>

## 548. include

`in'klu:d`  **包含，包括**

> [!TIP]
>
> - include in （包括在…中）
>

> [!NOTE]
>
> - Does the price include postage? （这个价格包含邮费吗？）
>
> - His job includes looking after under-21 teams. （他的职责包括照管21岁以下球队。）
>
> - The curriculum includes courses in computing. （课程内容包括计算机技术。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain, comprise （包含，包括）
>

## 549. plain

`plein`  **平的；简单的；朴素的；清晰的**

`plein`  **平原；无格式；朴实无华的东西**

`plein`  **清楚地；平易地**

> [!TIP]
>
> - plain text （纯文本；没有加密过的文件）
>
> - in plain sight （显而易见；一览无遗）
>
> - plain english （简明英语；通俗易懂的话）
>
> - central plain （湖心平原）
>
> - plain sailing （n. 一帆风顺）
>
> - plain weave （平纹梭织，平纹布；平布）
>
> - flood plain （[地]泛滥平原，冲积平原；河漫滩）
>
> - alluvial plain （冲积平原；冲积系；冲积平野）
>
> - plain concrete （素混凝土；纯混凝土；无钢混凝土）
>
> - plain film （平片）
>
> - coastal plain （海岸平原；沿岸平原）
>
> - delta plain （三角洲平原）
>
> - in plain english （用浅显的英语；说得明白点；坦白地说）
>
> - plain white （清蛋白液）
>
> - plain language （明语；普通语言）
>
> - plain water （淡水）
>
> - plain bearing （滑动轴承；平面轴承；普通轴承；滑体轴承）
>
> - plain carbon steel （普通碳钢；碳素钢）
>
> - plain boiled water （白开水）
>
> - plain steel （普通钢；碳素钢）
>

> [!NOTE]
>
> - The document, written in plain English, tells you about your new policy. （这份文件用简明的英语写成，解释了你们的新政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, defined, plane （平的；简单的；朴素的；清晰的）
>
> - flatland, puszta （[地理]平原；无格式；朴实无华的东西）
>
> - definitely, fair, expressly （清楚地；平易地）
>

## 550. somewhere

`'sʌmhwεə`  **在某处；到某处**

`'sʌmhwεə`  **某个地方**

> [!TIP]
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - or somewhere （或在别的(什么)地方；或到别的(什么)地方）
>
> - somewhere around （n. 大约）
>
> - get somewhere （使有所成就；使有些结果）
>
> - somewhere about （◎大约）
>

> [!NOTE]
>
> - My wallet must be around here somewhere. （我的钱包肯定是在这里的什么地方。）
>
> - We could meet for dinner at Giorgio’s or somewhere (= or a similar place ) . （我们可以在乔治家或别的什么地方一起吃饭。）
>

## 551. spirit

`'spirit`  **精神；心灵；情绪；志气；烈酒**

`'spirit`  **鼓励；鼓舞；诱拐**

> [!TIP]
>
> - team spirit （n. 团队精神；合作精神）
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - in the spirit of （本着…的精神）
>
> - olympic spirit （奥林匹克精神；奥运精神）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - in spirit （在精神上）
>
> - pioneering spirit （开拓精神；首创精神；闯劲）
>
> - enterprising spirit （进取心，进取精神；创业精神）
>
> - evil spirit （恶魔；妖精）
>
> - professional spirit （n. 专业精神）
>
> - white spirit （石油溶剂油）
>
> - time spirit （n. 时代精神）
>
> - high spirit （斗志昂扬；勇气）
>
> - free spirit （n. 无拘无束的人；自由自在的人）
>
> - group spirit （团队精神）
>
> - public spirit （公益精神，公德心）
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>
> - competitive spirit （竞争意识，好胜心）
>
> - spirit level （水准仪；水平仪）
>
> - collective spirit （集体精神）
>

> [!NOTE]
>
> - His spirits were so low (= he was so sad ) that he refused to answer his phone. （他情绪非常低落，连电话也不愿接。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, emotion, energy, soul, mind （精神；心灵；情绪；志气；烈酒）
>
> - heart, stimulate, lift, uphold, inspire （鼓励；鼓舞；诱拐）
>

## 552. office

`'ɔfis, 'ɔ:-`  **办公室；政府机关；官职；营业处**

> [!TIP]
>
> - in the office （在办公室里）
>
> - in office （执政，在位）
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - post office （n. 邮局）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - office furniture （办公器具；办公室设备）
>
> - office automation （办公自动化）
>
> - representative office （代表机构；办事处）
>
> - office equipment （办公设备）
>
> - office space （办公地点）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - branch office （分支机构；分局；分社）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - government office （机关，政府机构）
>
> - administrative office （办公室，行政管理办公室）
>
> - home office （（英国）内政部）
>
> - office work （n. 办公室工作；事务；内业）
>
> - editorial office （编辑部；编辑室）
>
> - patent office （专利局）
>
> - information office （咨询处）
>

> [!NOTE]
>
> - the manager’s office （经理办公室）
>
> - Sorry, Ann’s not in her office right now. （很抱歉，安现在不在办公室里。）
>
> - Dan shares an office with Lisa. （丹和莉萨共用一间办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - bureaux, government agency （[管理]办公室；政府机关；官职；营业处）
>

## 553. healthy

`'helθi`  **健康的，健全的；有益于健康的**

> [!TIP]
>
> - healthy life （健康人生）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - healthy lifestyle （健康的生活方式）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - healthy eating （健康饮食；饮食与养生）
>
> - healthy personality （健康人格；健全人格）
>

> [!NOTE]
>
> - a healthy baby boy （健康的男婴）
>
> - I’ve always been perfectly healthy until now. （直到现在，我的身体一直非常健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, fit, sound, fine, well （健康的，健全的；有益于健康的）
>

## 554. twentieth

`'twentiiθ`  **二十分之一**

`'twentiiθ`  **第二十的；二十分之一的**

`'twentiiθ`  **第二十**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - One twentieth of the total output was exported. （产量中有二十分之一出口。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigesimal （第二十的；二十分之一的）
>

## 555. pear

`pεə`  **[园艺] 梨树；梨子**

> [!TIP]
>
> - balsam pear （苦瓜）
>
> - pear tree （梨树）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - prickly pear （仙人掌，仙人球；霸王树（仙人掌的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - I took this apple for a pear until I tasted it. （我误将这个苹果当作梨子，直到我尝了才知道。）
>

## 556. smart

`smɑːt`  **聪明的；巧妙的；敏捷的；厉害的；潇洒的；剧烈的；时髦的**

`smɑːt`  **(Smart)人名；(法)斯马尔；(英、德)斯马特**

> [!TIP]
>
> - smart card （智能卡）
>
> - smart phone （智能电话）
>
> - little smart （小灵通（中国网通和中国电信联合推出的移动通信产品））
>
> - smart money （抚恤金；罚款；因掌握内情而下的赌注；（英）伤兵抚恤）
>
> - smart for （v. 受罚）
>
> - a smart guy （精明的家伙）
>
> - play it smart （干得好，做得对）
>
> - street smart （n. 熟悉都市生活方式和世态的；街头智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - The smart kids get good grades and go off to college. （聪明的孩子成绩好，可以去上大学。）
>
> - I was smart enough to wait for a week. （我很明智，等了一个星期。）
>
> - His decision to become a director was a smart move (= sensible thing to do ) . （他决定要做导演，这是明智之举。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, painfulness （痛苦；刺痛）
>
> - intelligent, happy, severe, clever, pretty （聪明的；漂亮的；厉害的；巧妙的；敏捷的；潇洒的；剧烈的）
>
> - bite, sweat （刺痛；懊恼）
>

## 557. panda

`'pændə`  **熊猫；猫熊**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>

> [!NOTE]
>
> - The caged panda chafed against the bars. （笼子里的大熊猫贴在栅栏上蹭它的身体。）
>
> - No. If the panda  has not quit by morning . （不，如果明天早上那熊猫还不走）
>

> [!WARNING]
>
> - bearcat （[脊椎]熊猫；猫熊）
>

## 558. train

`trein`  **火车；行列；长队；裙裾**

`trein`  **培养；训练；瞄准**

> [!TIP]
>
> - train of thought （一连串的思想或思路）
>
> - by train （乘火车）
>
> - train station （火车站）
>
> - on the train （在火车上；在列车上）
>
> - in train （准备就绪）
>
> - through train （直达快车）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）
>
> - train with （与…有来往；结交）
>
> - a train of （一系列；一连串的）
>
> - maglev train （磁悬浮列车）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - long train （长途列车）
>
> - train on （锻炼得有所改善）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>
> - travel by train （坐火车旅行）
>
> - take a train （乘火车）
>
> - freight train （货运车）
>
> - special train （专列；专车）
>

> [!NOTE]
>
> - We went all the way to Inverness by train. （我们一路坐火车到因弗内斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron horse, choochoo （[铁路]火车；行列；长队；裙裾）
>
> - aim for, take aim at （培养；训练；瞄准）
>

## 559. park

`pɑ:k`  **公园；[交] 停车场**

`pɑ:k`  **停放；放置；寄存**

> [!TIP]
>
> - park oneself （[俚语]坐下）
>
> - industrial park （工业园区）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - theme park （n. （游乐园中的）主题乐园）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - car park （停车场）
>
> - science park （科学公园）
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - central park （中央公园（位于美国纽约））
>
> - zhongshan park （中山公园（以孙中山命名的公园的总称））
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - olympic park （奥林匹克公园）
>
> - city park （城市公园）
>
> - ocean park （海洋公园）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - hyde park （（伦敦）海德公园）
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - water park （水上乐园；水上公园）
>
> - park road （公园路，公园道路）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go for a walk in the park. （我们去公园散步吧。）
>
> - a park bench （公园长椅）
>
> - a flat overlooking Hyde Park （一套可以俯瞰海德公园的公寓）
>

> [!WARNING]
>
> - public garden, stopping place （[建]公园；[交]停车场）
>
> - check, place in （停放；放置；寄存）
>

## 560. born

`bɔ:n`  **出世（bear的过去分词）**

`bɔ:n`  **天生的**

`bɔ:n`  **(Born)人名；(柬)邦；(英、西、俄、捷、德、瑞典、匈)博恩**

> [!TIP]
>
> - was born （出生）
>
> - born on （出生于（时间））
>
> - born of （源于，出生于）
>
> - born into （..家庭）
>
> - born again （再生）
>
> - be born with （天生具有）
>
> - born yesterday （乳臭未干）
>
> - first born （adj. 头生的；最长的）
>
> - born approximation （玻恩近似；玻饵似）
>
> - born to win （天生大赢家；强者的诞生；生而为赢）
>
> - born days （[口语]有生之日）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - Forty lambs were born this spring. （今年春天有40头小羊羔出生。）
>
> - I was born and raised (=  was born and grew up  ) in Alabama. （我是土生土长的亚拉巴马人。）
>
> - a newly-born baby （新生儿，初生婴儿）
>
> - the queen’s firstborn son （女王的长子）
>

> [!WARNING]
>
> - natural, inborn （天生的）
>

## 561. progress

`'prəuɡres, 'prɔ-, prəu'ɡres`  **进步，发展；前进**

`'prəuɡres, 'prɔ-, prəu'ɡres`  **前进，进步；进行**

> [!TIP]
>
> - progress in （在…有进展）
>
> - economic progress （经济发展；经济进步）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - in progress （正在进行；在发展中）
>
> - scientific progress （科学进展）
>
> - make progress （取得进展；前进）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technological progress （技术进步）
>
> - construction progress （施工进度）
>
> - made progress （大有长进）
>
> - make progress in （在…方面取得进步，取得进展）
>
> - continuous progress （连续进度）
>
> - progress bar （进度条；进度指示器）
>
> - work in progress （在制品；过程进行中的工作）
>
> - progress toward （向…前进）
>
> - progress report （进度报告）
>
> - progress control （进度控制；进度管理）
>
> - work progress （施工过程；工程进度）
>
> - material progress （物质文明）
>
> - make progress with （在……方面取得进步；在……方面取得进展）
>

> [!NOTE]
>
> - We made good progress despite the snow. （尽管下雪，我们的行程还是很顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, advancement （进步，发展；前进）
>
> - wage, do, go ahead （前进，进步；进行）
>

## 562. zebra

`'zi:brə`  **[脊椎] 斑马**

`'zi:brə`  **有斑纹的**

> [!TIP]
>
> - zebra crossing （n. 斑马线）
>
> - zebra fish （[鱼]斑马鱼（一种有斑马条纹的胎生观赏鱼））
>

> [!NOTE]
>
> - The neck of the zebra was nipped by a lion. （狮子咬断了那头斑马的脖子。）
>
> - But what if your horse suddenly grows zebra stripes? （可是如果那匹马突然长出了斑马的条纹呢？）
>
> - Sixty acres of woods and ponds are home to camels, zebra, bison, water buffalo, ostrich and antelope. （六十英亩的森林和池塘是骆驼，斑马，野牛，水牛，鸵鸟和羚羊的家园。）
>

> [!WARNING]
>
> - zabra （[脊椎]斑马）
>
> - brinded, freaked （有斑纹的）
>

## 563. nurse

`nə:s`  **看护，护理；照顾；培养；给…喂奶**

`nə:s`  **护士；奶妈，保姆**

> [!TIP]
>
> - head nurse （护士长）
>
> - at nurse （◎(孩子)由别人照看(或抚养)）
>
> - wet nurse （n. 奶妈；乳母）
>
> - male nurse （男护士）
>
> - registered nurse （注册护士）
>
> - nurse station （护士站）
>
> - nurse practitioner （护理师，护师；执业护师，开业护士）
>
> - student nurse （护士生）
>
> - charge nurse （护士长；（英）病室护士）
>

> [!NOTE]
>
> - Shaw has been nursing an injury, and will not play on Sunday. （肖一直在养伤，星期天将不参加比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, plant, rear （看护，护理；照顾；培养；给…喂奶）
>
> - fend for, attend on （照料，护理；喂奶；当保姆）
>
> - sister, amah （[医]护士；奶妈，保姆）
>

## 564. promise

`'prɔmis`  **许诺，允诺；希望**

`'prɔmis`  **允诺，许诺；给人以…的指望或希望**

> [!TIP]
>
> - promise oneself （指望）
>
> - keep promise （守信）
>
> - show promise （有成功的希望）
>
> - make a promise （允许；允诺）
>
> - great promise （前程远大；大有前途）
>
> - on a promise （[英国英语]等待(消息、礼物等)）
>
> - promise to do （承诺做某事）
>
> - promise to pay （付款承诺）
>
> - solemn promise （庄严承诺；誓言）
>
> - promise well （前景很好；很有希望）
>
> - show great promise （大有前途，大有希望）
>
> - break a promise （违反诺言）
>
> - keep a promise （遵守诺言）
>
> - promise yourself （承诺自己）
>
> - land of promise （[圣经]上帝允许给亚伯拉罕的地方；乐土；福地；希望之乡（等于Promised Land））
>

> [!NOTE]
>
> - If you make a promise, you should keep it. （如果你许下一个诺言，你就应该遵守它。）
>
> - The post office has promised to resume first class mail delivery to the area on Friday. （邮局已承诺在星期五恢复该地区第一类邮件的递送。）
>
> - He had promised that the rich and privileged would no longer get preferential treatment. （他已承诺富人和特权阶层将不会再得到优待。）
>
> - Promise me you will not waste your time. （向我承诺你不会浪费你的时间。）
>
> - I'll call you back, I promise. （我会给你回电话的，我保证。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, hope, pleasure （许诺，允诺；希望）
>
> - pledge, vouchsafe （允诺，许诺；给人以…的指望或希望）
>

## 565. girl

**女孩；姑娘，未婚女子；女职员，女演员；（男人的）女朋友**

> [!TIP]
>
> - beautiful girl （美丽姑娘）
>
> - pretty girl （漂亮女孩）
>
> - girl friend （n. 女朋友）
>
> - good girl （好女孩，好姑娘）
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>
> - baby girl （女婴；小女孩）
>
> - gossip girl （绯闻少女（美国一青春偶像剧））
>
> - girl student （女学生）
>
> - big girl （大姑娘；大女孩）
>
> - bad girl （坏女孩；坏女郎）
>
> - old girl （n. 老校友；老太婆；大姐（用于招呼语））
>
> - cute girl （可爱女孩）
>
> - shy girl （害羞的女孩）
>
> - school girl （女生（中小学））
>
> - sweet girl （甜美女孩）
>
> - cover girl （封面女郎）
>
> - call girl （电话应召女郎）
>
> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）
>
> - hot girl （惹火女郎）
>
> - dancing girl （舞女（以伴人跳舞为业的女人））
>

> [!NOTE]
>
> - Both boys and girls can apply to join the choir. （男孩和女孩均可申请加入合唱团。）
>
> - Girls! Please be quiet. （姑娘们！请安静。）
>
> - a teenage girl （十几岁的女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - daughter, bride （女孩，姑娘；女儿；女朋友）
>

## 566. traffic

`'træfik`  **交通；运输；贸易；[通信] 通信量**

`'træfik`  **用…作交换；在…通行**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - traffic flow （交通流量）
>
> - traffic safety （交通安全；行车安全）
>
> - road traffic （道路交通）
>
> - urban traffic （城市交通）
>
> - traffic control （交通管理）
>
> - traffic system （交通系统；运输系统）
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - traffic management （交通管理；流量管理）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>
> - traffic congestion （通信量拥挤；信号拥挤）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）
>
> - traffic volume （交通量）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）
>
> - traffic engineering （交通工程）
>
> - traffic information （资料流量资讯）
>
> - traffic police （交通警察）
>

> [!NOTE]
>
> - There wasn’t much traffic on the roads. （路上车辆不多。）
>
> - The sound of the traffic kept me awake. （车辆来往的嘈杂声令我无法入睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, commerce, trade, carriage （[交]交通；运输；贸易；[通信]通信量）
>
> - exchange, trade in （交易，买卖）
>

## 567. translate

**翻译；转化；解释；转变为；调动**

> [!TIP]
>
> - translate into （翻译成）
>

> [!NOTE]
>
> - Poetry doesn’t usually translate well. （诗歌通常都译不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, expound （翻译；转化；解释；转变为；调动）
>
> - interpret （翻译）
>

## 568. risk

`risk`  **风险；危险；冒险**

`risk`  **冒…的危险**

> [!TIP]
>
> - at risk （处于危险中）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - risk assessment （风险估计，危险率估计）
>
> - high risk （高风险）
>
> - credit risk （信用风险；信贷风险；信用危机）
>
> - risk analysis （风险分析）
>
> - financial risk （财务风险）
>
> - security risk （危险人物；不可靠分子；对国家安全的危害）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - no risk （无风险，不负风险）
>
> - at the risk of （冒着…的危险）
>
> - market risk （市场风险）
>
> - risk evaluation （风险评价；火险评估）
>
> - investment risk （投资风险）
>
> - take the risk （承担风险）
>
> - risk investment （风险投资；危险投资）
>
> - operational risk （操作风险；经营风险；运作风险）
>
> - risk aversion （风险规避；厌恶风险）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - fire risk （火险；起火的原因）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a risk, sending a letter to my house. （将信寄到我家是冒险。）
>

> [!WARNING]
>
> - venture, throw （风险；[保险]危险；冒险）
>
> - hazard （冒…的危险）
>

## 569. top

`tɔp`  **顶部，顶端；上部；首席；陀螺**

`tɔp`  **高出，超越；结束；达到顶点**

`tɔp`  **最高的，顶上的；头等的**

> [!TIP]
>
> - on top （在上面；领先；成功）
>
> - on top of （另外；熟练掌握；在…之上；紧接着）
>
> - the top of （在…的顶部；在…的巅峰）
>
> - at the top （在顶端）
>
> - on the top （在顶部；在上部）
>
> - to the top （直到最顶端；回页首）
>
> - at the top of （在最高地位，在首位；在…的巅峰；在…的顶端）
>
> - from top to bottom （完完全全，从头到脚）
>
> - top quality （最高品质的，优质的）
>
> - in top （全速地；用高速档）
>
> - on the top of （在……的顶部，在……之上）
>
> - top ten （前十名；十佳排行榜）
>
> - from the top （从头再来；上头交代的）
>
> - over the top （过分了，夸大了）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - top level （最高级的）
>
> - off the top （[俚语]出自总收入）
>
> - top and bottom （上下；顶层及底层）
>
> - top management （高管理层；董事会）
>
> - top class （顶层级；最高级）
>

> [!NOTE]
>
> - a low wooden table with a glass top （玻璃桌面的矮木桌）
>

> [!WARNING]
>
> - roof, coping （顶部，顶端；上部；首席；陀螺）
>
> - tower over, move beyond （高出，超越；结束；达到顶点）
>
> - better than, move beyond （超越，超过；给…加盖；达到…的顶端）
>
> - highest, supreme, maximum, peak, tallest （最高的，顶上的；头等的）
>

## 570. candy

`'kændi`  **用糖煮；使结晶为砂糖；美化**

`'kændi`  **糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品**

`'kændi`  **新潮的（服饰）；甜言蜜语的**

> [!TIP]
>
> - candy store （糖果店）
>
> - candy bar （n. 单独包装的块状糖）
>
> - cotton candy （棉花糖）
>
> - hard candy （硬糖）
>
> - rock candy （冰糖）
>
> - eye candy （花瓶角色；华而不实）
>
> - sugar candy （冰糖；甜蜜的东西）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a piece of candy. （…一块糖果。）
>

> [!WARNING]
>
> - glorify, glamorize （用糖煮；使结晶为砂糖；美化）
>
> - drug, sweet （[食品]糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品）
>
> - together, honeylipped （新潮的（服饰）；甜言蜜语的）
>

## 571. west

`west`  **西；西方；西部**

`west`  **西方的；朝西的**

`west`  **在西方；向西方；自西方**

> [!TIP]
>
> - in the west （在西方，在西方（国家））
>
> - west of （在…以西）
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - in the west of （在…的西部）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - west side （n. （美国纽约）曼哈顿西区）
>
> - west africa （西非；非洲西部）
>
> - west indies （西印度群岛（拉丁美洲））
>
> - west point （西点军校）
>
> - journey to the west （西游记）
>
> - to the west of （在…以西）
>
> - west germany （西德（原德意志联邦共和国的简称））
>
> - west end （n. 伦敦西区）
>
> - wild west （西大荒；蛮荒的美国西部）
>
> - west country （n. 英国西南部各郡）
>
> - far west （n. 美国远西区（落矶山至太平洋沿岸的地区）；美国中西部（尤指密西西比河西部地区））
>
> - middle west （美国的中西部）
>
> - go west （上西天，死）
>
> - west germanic （[语言学]西日尔曼语支）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a slight chance of some sunshine in the west. （西部地区见晴的可能性不大。）
>

> [!WARNING]
>
> - occident （[地理]西；[天]西方；西部）
>
> - hesperian （[天]西方的；朝西的）
>

## 572. shoulder

`'ʃəuldə`  **肩，肩膀；肩部**

`'ʃəuldə`  **肩负，承担**

> [!TIP]
>
> - shoulder to shoulder （adv. 肩并肩地；齐心协力地）
>
> - cold shoulder （冷遇；冷淡对待）
>
> - shoulder joint （n. 肩关节）
>
> - shoulder strap （肩章；保护肩部的衬垫）
>
> - shoulder bag （n. 有肩带的女用手提包）
>
> - frozen shoulder （五十肩，冰冻肩）
>
> - shoulder pad （护肩；轴肩衰减器）
>
> - periarthritis of shoulder （肩周炎）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - shoulder blade （肩胛骨，肩胛）
>
> - shoulder pole （扁担）
>
> - shoulder height （肩高；台阶高度；高与肩平）
>
> - shoulder width （肩宽；路肩宽度）
>
> - straight from the shoulder （一针见血地；直截了当地；狠狠地）
>
> - shoulder out （挤出去，冲出去）
>
> - shoulder belt （肩带；从肩上斜过胸部的肩带或饰带）
>
> - shoulder girdle （肩带；肩胛带）
>

> [!NOTE]
>
> - She tapped the driver on the shoulder. （她拍拍司机的肩。）
>
> - He put his arm around her shoulders. （他用手臂搂住她的肩。）
>
> - His shoulders were broad and powerful. （他的肩膀宽阔强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, accept, sustain （肩负，承担）
>

## 573. successful

`sək'sesful`  **成功的；一帆风顺的**

> [!TIP]
>
> - successful in （在…成功的）
>
> - successful person （成功的人）
>
> - successful marriage （成功的婚姻）
>
> - successful bid （中标）
>
> - successful bidder （投标中的得标人）
>
> - successful tenderer （中标者）
>

> [!NOTE]
>
> - The operation was successful. （手术成功了。）
>
> - a highly successful (= very successful ) meeting （十分成功的会议）
>

> [!WARNING]
>
> - made, triumphant （成功的；一帆风顺的）
>

## 574. dinner

`'dinə`  **晚餐，晚宴；宴会；正餐**

> [!TIP]
>
> - after dinner （餐后；晚餐后）
>
> - have dinner （吃晚饭）
>
> - dinner party （n. 宴会）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - at dinner （用餐；吃晚餐；正在用餐，正在吃饭）
>
> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>
> - family dinner （家宴；家里聚会吃饭）
>
> - thanksgiving dinner （感恩节晚餐）
>
> - cooking dinner （做饭）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>
> - have a dinner （进餐，吃饭）
>
> - gala dinner （晚宴）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - buffet dinner （n. 自助餐）
>
> - make dinner （做晚餐）
>
> - stay for dinner （留下来吃饭）
>
> - candlelight dinner （烛光晚餐；烛光晚宴）
>
> - farewell dinner （送别宴）
>
> - dinner set （n. 成套的餐具）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>

> [!NOTE]
>
> - What time do you usually have dinner? （你通常什么时候吃饭？）
>
> - We’re having fish for dinner tonight. （我们今天晚饭吃鱼。）
>
> - What’s for dinner? （晚饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - supper, evening meal （晚餐，晚宴；宴会；正餐）
>

## 575. stranger

`'streidʒə`  **陌生人；外地人；局外人**

> [!TIP]
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - perfect stranger （完全不认识的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Children must not talk to strangers. （小孩子千万不要同陌生人说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, foreigner （陌生人；外地人；局外人）
>

## 576. education

`,edju:'keiʃən`  **教育；培养；教育学**

> [!TIP]
>
> - higher education （高等教育（指含大学以上的教育））
>
> - vocational education （职业教育）
>
> - physical education （n. 体育课；体育教育）
>
> - moral education （道德教育）
>
> - quality education （素质教育；优质教育）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - ministry of education （教育部）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - college education （大学教育）
>
> - distance education （远程教育；广播教育，函授教育）
>
> - compulsory education （义务教育）
>
> - education and training （教育与培训）
>
> - sex education （性教育）
>
> - continuing education （继续教育；成人教育）
>
> - music education （音乐教育；音乐教诲）
>
> - professional education （职业教育；专业教育）
>
> - adult education （成人教育）
>
> - teacher education （教师教育；师范教育）
>
> - elementary education （n. 初等教育，基本教育（指小学））
>
> - high education （高等教育）
>

> [!NOTE]
>
> - She also hopes her children will get a good education. （她也希望她的孩子可以受到良好的教育。）
>
> - efforts to improve girls’ access to education （为增加女孩受教育机会所作的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, training, pedagogy （教育；培养；教育学）
>

## 577. war

`wɔ:`  **战争，斗争；军事，战术；冲突，对抗，竞争**

`wɔ:`  **打仗，作战；对抗**

> [!TIP]
>
> - world war （世界大战）
>
> - world war ii （第二次世界大战）
>
> - civil war （内战）
>
> - cold war （冷战）
>
> - second world war （第二次世界大战）
>
> - price war （价格战）
>
> - anti-japanese war （抗日战争）
>
> - war with （同…进行斗争/争斗；与…交战）
>
> - go to war （开战；当兵）
>
> - world war i （第一次世界大战）
>
> - opium war （n. [史]鸦片战争（1839-1842年中英间的战争））
>
> - at war （在交战状态中）
>
> - first world war （第一次世界大战）
>
> - trade war （贸易战）
>
> - world war two （第二次世界大战）
>
> - revolutionary war （n. 美国之革命战争）
>
> - vietnam war （越南战争）
>
> - korean war （朝鲜战争）
>
> - gulf war （海湾战争）
>
> - total war （总体战，全面战争）
>

> [!NOTE]
>
> - the Vietnam War （越南战争）
>
> - He served as a pilot during the war. （他在战时担任飞行员。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, competition, sword, tactics, conflict （[军]战争，斗争；军事，战术；冲突，对抗，竞争）
>
> - compete, campaign, fight, battle （打仗，作战；对抗）
>

## 578. deep

`di:p`  **深处；深渊**

`di:p`  **深的；低沉的；深奥的**

`di:p`  **深入地；深深地；迟**

> [!TIP]
>
> - in deep （—深陷其中，深深卷入(尤指麻烦)）
>
> - deep in （深陷(于)，专心致力(于)，埋头(于)；沉湎于…中，全神贯注的）
>
> - deep water （深层水，深水）
>
> - deep analysis （深入分析，深刻的分析）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - deep down （实际上；在心底）
>
> - deep well （深井；深水井）
>
> - deep love （深深的爱；深沉的爱）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - deep drawing （深冲压，深拉）
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - deep inside （在内心深处）
>
> - deep red （深红色）
>
> - deep excavation （深挖[工]）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - deep ocean （深海；深海的；深深的海洋）
>
> - deep level （深水平；深能阶；深层位）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - deep structure （深层结构；基底结构）
>

> [!NOTE]
>
> - a deep wound （很深的伤口）
>
> - She was sitting in a deep leather chair. （她坐在一张很深的皮椅子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - depths, gulf （深处；深渊）
>
> - abstract, recondite （[地质]深的；低沉的；深奥的）
>
> - late, home （深入地；深深地；迟）
>

## 579. watermelon

`'wɔ:təmelən, 'wɔ-`  **西瓜**

> [!TIP]
>
> - watermelon juice （西瓜汁）
>
> - watermelon seed （西瓜子）
>

> [!NOTE]
>
> - Oh, what a big watermelon! （喔唷， 这么大的西瓜!）
>
> - A watermelon is red inside and green outside. （西瓜内红外绿。）
>
> - This kind of watermelon is remarkable for its size. （这种西瓜个头儿大。）
>

> [!WARNING]
>
> - sandia （[园艺]西瓜）
>

## 580. duck

`dʌk`  **鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分**

`dʌk`  **闪避；没入水中**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - peking duck （北京烤鸭；北京鸭）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - ducks in a row （一致(像鸭子似的一个接着一个)）
>
> - donald duck （唐老鸭）
>
> - beijing duck （北京烤鸭）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>
> - mandarin duck （[鸟]鸳鸯）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - sitting duck （n. 易被击中的目标；易被欺骗的对象）
>
> - dead duck （注定要完蛋的人；没有价值的人或事）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - muscovy duck （美洲家鸭）
>
> - salted duck egg （咸鸭蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - roast duck with orange sauce （烤鸭配橘子酱）
>

> [!WARNING]
>
> - quacker, deary （鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分）
>
> - jank, to dodge （闪避；没入水中）
>
> - avoid, stay away from （躲避；猛按…入水）
>

## 581. forward

`'fɔ:wəd`  **向前的；早的；迅速的**

`'fɔ:wəd`  **向前地；向将来**

`'fɔ:wəd`  **促进；转寄；运送**

`'fɔ:wəd`  **前锋**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - brought forward （提出）
>
> - looking forward （展望未来）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - go forward （发生，前进）
>
> - moving forward （进步；往前行）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - come forward （涌现；自告奋勇；被提出来讨论）
>
> - carried forward （结转；转下页；接后）
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - power forward （大前锋；强力前锋）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>

> [!NOTE]
>
> - Army roadblocks prevented any further forward movement . （有军队的路障，不能继续前行了。）
>
> - Always enter or leave a helicopter from a forward direction. （一定要从正侧方上下直升机。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, rapid, fast, ahead, ready （向前的；早的；迅速的）
>
> - on, antrorsely （向前地；向将来）
>
> - facilitate, promote, boost, freight, ship （促进；转寄；运送）
>
> - stricker, vanguard （前锋）
>

## 582. climb

`klaim`  **爬；攀登；上升**

`klaim`  **爬；攀登**

> [!TIP]
>
> - climb up （爬上去）
>
> - climb mountains （爬山）
>
> - climb over （爬过；翻过；翻越；攀越）
>
> - climb down （爬下；让步）
>
> - climb the ladder （爬上梯子；[口语]上绞架）
>
> - on the climb （有升迁希望）
>

> [!NOTE]
>
> - Harry climbed the stairs. （哈里爬上楼梯。）
>
> - Boys were climbing trees along the river bank. （男孩们在河边爬树。）
>

> [!WARNING]
>
> - arise, raise, scale （爬；攀登；上升）
>
> - scale, come up （爬；攀登；上升）
>
> - escalade （爬；攀登）
>

## 583. immediately

`i'mi:diətli`  **立即，立刻；直接地**

`i'mi:diətli`  **一…就**

> [!TIP]
>
> - immediately after （立即；接在…之后）
>
> - immediately following （紧跟着）
>
> - reply immediately （速复）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix in the remaining ingredients and serve immediately. （拌入余下的食材，立即上桌。）
>
> - The telephone rang, and he answered it immediately. （电话铃响了，他马上去接。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapidly, directly, soon, now, shortly （立即，立刻；直接地）
>
> - directly, than （一…就）
>

## 584. chess

`tʃes`  **国际象棋，西洋棋**

> [!TIP]
>
> - play chess （下棋）
>
> - chinese chess （n. 象棋）
>
> - chess game （棋类游戏）
>
> - chess player （棋手；下象棋者）
>
> - game of chess （国际象棋对局）
>
> - chess piece （国际象棋棋子）
>
> - chess competition （棋赛）
>

> [!NOTE]
>
> - They meet fairly often to play chess . （他们经常在一起下国际象棋。）
>

> [!WARNING]
>
> - checkers （国际象棋，西洋棋）
>

## 585. discussion

`dis'kʌʃən`  **讨论，议论**

> [!TIP]
>
> - under discussion （正在讨论中）
>
> - group discussion （小组讨论；集体讨论）
>
> - topic for discussion （议题）
>
> - have a discussion （讨论一下，进行讨论）
>
> - general discussion （一般讨论；交流区）
>
> - class discussion （课堂讨论；班级讨论；教室讨论）
>
> - discussion forum （讨论区）
>
> - panel discussion （专题讨论会）
>
> - discussion group （讨论组）
>
> - discussion paper （讨论稿；讨论文件）
>
> - results and discussion （结果与讨论）
>
> - discussion list （讨论表）
>
> - discussion method （讨论法）
>
> - discussion meeting （讨论会；论证会）
>

> [!NOTE]
>
> - class discussions （课堂讨论）
>
> - the topics suggested for discussion （建议讨论的话题）
>
> - We have had discussions about her legal situation. （我们就她的法律状况已进行了讨论。）
>

> [!WARNING]
>
> - argumentum, counsel （讨论，议论）
>

## 586. lamb

`læm`  **羔羊，小羊；羔羊肉**

`læm`  **生小羊，产羔羊**

> [!TIP]
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - lamb wave （蓝姆波）
>
> - lamb meat （羔羊肉）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - lamb chop （羊排；羊扒）
>
> - ewe lamb （最宠爱的人；惟一的宝贝孩子；最珍爱的东西(源自《圣经》)）
>
> - rack of lamb （n. 小羊肋骨肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast lamb （烤羊肉）
>

> [!WARNING]
>
> - kidlet, yeanling （[食品][畜牧]羔羊，小羊；羔羊肉）
>

## 587. plenty

`'plenti`  **丰富，大量；充足**

`'plenti`  **足够的，很多的**

`'plenti`  **足够**

> [!TIP]
>
> - plenty of （大量；很多；许多）
>
> - plenty of time （大量时间）
>
> - in plenty （大量；充足）
>

> [!NOTE]
>
> - a land of plenty （一片富饶的土地）
>

> [!WARNING]
>
> - abundance, lots of, wealth, ocean, sea （丰富，大量；充足）
>
> - sufficient, numerous, competent （足够的，很多的）
>

## 588. car

`kɑ:`  **汽车；车厢**

> [!TIP]
>
> - by car （乘汽车）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - car rental （汽车出租）
>
> - car park （停车场）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - car body （车身）
>
> - electric car （电车）
>
> - sports car （n. 跑车）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - used car （二手车）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - car crash （车祸；汽车碰撞）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - company car （公司汽车）
>
> - luxury car （豪华车）
>

> [!NOTE]
>
> - Dan got out of the car and locked the door. （丹下了车，锁上车门。）
>
> - He isn’t old enough to drive a car. （他还未到可以开车的年龄。）
>
> - Coughlan was killed in a car accident. （科赫兰死于一场车祸。）
>

> [!WARNING]
>
> - automobile, motor （[车辆]汽车；车厢）
>

## 589. tidy

`'taidi`  **整齐的；相当大的**

`'taidi`  **整理；收拾；弄整齐**

`'taidi`  **椅子的背罩**

> [!TIP]
>
> - tidy up （收拾，整理）
>

> [!NOTE]
>
> - a tidy desk （整洁的书桌）
>
> - I try to keep the garden tidy . （我尽量保持花园整洁。）
>
> - Ellen’s room is always neat and tidy . （埃伦的房间总是非常整洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - considerable, ordered, regular, straight （整齐的；相当大的）
>
> - arrange, sort things out （整理；收拾；弄整齐）
>
> - sort things out, put in order （整理；收拾）
>

## 590. pink

`piŋk`  **粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物**

`piŋk`  **扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤**

`piŋk`  **粉红的；比较激进的；石竹科的；脸色发红的**

> [!TIP]
>
> - in the pink （非常健康；气色红润；精力充沛）
>
> - pale pink （浅桃红，苍桃红色）
>
> - light pink （淡粉红色）
>
> - pink colour （粉色；铬锡红；桃红）
>
> - hot pink （桃红色；艳粉色；亮粉）
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - tickle someone pink （[俚语]使某人很高兴）
>
> - pink of perfection （十全十美，完美无缺）
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - pink slip （解雇通知书）
>
> - the pink of health （身体很健康，很健壮）
>
> - salmon pink （橙红色；浅橙色）
>
> - rose pink （淡粉红色）
>
> - pink gold （金银铜镍装饰合金）
>
> - pink salmon （细鳞大麻哈鱼；粉鲑）
>
> - pink elephants （幻觉；不可能的事；离奇的事）
>
> - pink noise （粉红噪声，红噪声；格达声噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - Her room was decorated in bright pinks and purples. （她的房间装饰成明亮的粉红色和紫色。）
>
> - She had arrived dressed in pink. （她穿着粉色的衣服来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, ideal （粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物）
>
> - stick, string （扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤）
>

## 591. certain

`'sə:tən`  **某一；必然的；确信；无疑的；有把握的**

`'sə:tən`  **某些；某几个**

`'sə:tən`  **(Certain)人名；(葡)塞尔塔因；(法)塞尔坦**

> [!TIP]
>
> - a certain extent （一定程度上）
>
> - a certain degree （到某种程度）
>
> - for certain （肯定地；确凿地）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - certain of （有把握，确信）
>
> - certain effect （一定的效果；确定效应）
>
> - make certain （弄清楚；弄确实）
>
> - certain areas （某些地区）
>
> - to be certain （肯定）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>
> - make certain of （把…了解清楚；弄明白）
>
> - certain event （必然事件；全事象）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt certain that I’d passed the test. （我感觉自己肯定通过这次测验了。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, some, necessary, automatic, secure （某一；必然的；确信；无疑的；有把握的）
>

## 592. necessary

`'nesisəri`  **必要的；必需的；必然的**

`'nesisəri`  **必需品**

> [!TIP]
>
> - if necessary （如果必要的话）
>
> - necessary for （所必需；对…是必要的）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - when necessary （在必要的时候）
>
> - as necessary （必要时）
>
> - absolutely necessary （绝对必要）
>
> - necessary and sufficient condition （充要条件；必要且充分的条件）
>
> - where necessary （必要时；需要时；必要地方）
>
> - sufficient and necessary condition （充要条件；充分必要条件）
>
> - necessary evil （n. 无可避免之灾祸）
>
> - necessary connection （必然联系）
>

> [!NOTE]
>
> - The booklet provides all the necessary information about the college. （这本小册子提供了关于那所学院的所有必需信息。）
>
> - No further changes were considered necessary. （没有必要作出进一步改变。）
>
> - The doctor says it may be necessary for me to have an operation. （医生说我可能需要做手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, required, essential, certain, automatic （[数]必要的；必需的；必然的）
>
> - requirement, want （必需品）
>

## 593. bridge

`bridʒ`  **桥；桥牌；桥接器；船桥**

`bridʒ`  **架桥；渡过**

> [!TIP]
>
> - arch bridge （拱形桥）
>
> - suspension bridge （吊桥）
>
> - bridge construction （桥梁施工；桥梁结构；桥梁建筑）
>
> - bridge over （在…上架桥；渡过；暂时帮助）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - girder bridge （板梁桥；高架桥；天桥）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - steel bridge （钢桥）
>
> - road bridge （公路桥；道路桥）
>
> - bridge across （桥接，跨接）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - bridge type （桥型；桥式）
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>

> [!NOTE]
>
> - He walked back over the railway bridge. （他从铁路桥上走了回去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ponte, pons （[交]桥；桥牌；[计][电]桥接器；船桥）
>
> - cross （架桥；渡过）
>

## 594. level

`'levəl`  **水平；标准；水平面**

`'levəl`  **水平的；平坦的；同高的**

`'levəl`  **瞄准；拉平；变得平坦**

> [!TIP]
>
> - level of （…的水平；…的等级）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - on the level （诚实的；可靠的；坦率地；老实说）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - advanced level （n. （英国）一般学历证书考试优等（等于A level））
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - service level （服务水平）
>
> - sea level （海平面）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - level with （对……说实话）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - liquid level （液面）
>
> - top level （最高级的）
>
> - price level （物价水平）
>
> - income level （[经]收益水平）
>

> [!NOTE]
>
> - Inflation fell to its lowest level in 30 years. （通货膨胀降至30年来最低点。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, norms, prototype （水平；标准；水平面）
>
> - horizontal, flat, even （水平的；平坦的；同高的）
>
> - aim for, take aim at （瞄准；拉平；变得平坦）
>
> - platten （使同等；对准；弄平）
>

## 595. son

`sʌn`  **儿子；孩子（对年轻人的称呼）；男性后裔**

> [!TIP]
>
> - son of （…之子）
>
> - son of man （人子；耶稣基督）
>
> - son of god （耶稣基督；救世主）
>
> - son of a bitch （婊子养的，极坏的人；讨厌的工作）
>
> - eldest son （长子；年龄最大的儿子）
>
> - second son （次子；二儿子）
>
> - prodigal son （n. 悔改的罪人；回头的浪子）
>
> - son of heaven （天子）
>
> - adopted son （养子）
>
> - son of the morning （趁早赶路的人）
>
> - son of bitch （婊子养的；狗崽子）
>
> - native son （土著）
>
> - the carpenter's son （木匠之子(用于称耶稣)）
>
> - son of adam （男子；亚当的子孙）
>
> - foster son （n. 养子）
>

> [!NOTE]
>
> - Her son Sean was born in 1983. （她的儿子肖恩出生于 1983 年。）
>
> - They have three sons and a daughter. （他们有三个儿子和一个女儿。）
>
> - In those days, the property went to the oldest son. （那时候，财产由长子继承。）
>
> - their youngest son, George （他们最小的儿子乔治）
>

> [!WARNING]
>
> - child, fils （儿子；孩子（对年轻人的称呼）；男性后裔）
>

## 596. available

**可获得的；可购得的；可找到的；有空的**

> [!TIP]
>
> - available for （可用于…的；对…有效的；能参加…的）
>
> - available on （仅在…有效（付款））
>
> - available from （可向…购买）
>
> - available with （向（指定银行）押汇）
>
> - available resources （可利用的资源）
>
> - commercially available （市场上可买到的）
>
> - available data （现有数据；可用数据）
>
> - available information （可利用信息）
>
> - make available （使有用；使可用到）
>
> - available water （有效水分）
>
> - space available （可用空间）
>
> - available energy （有效能；可用能）
>
> - available time （可用时间；有效时间）
>
> - available funds （可用基金；可动用的资金）
>
> - available memory （可用内存）
>
> - available capacity （有效容积；可用功率）
>
> - available material （可用物料；可用材料；良品可使用）
>
> - available work （[物]可用功，可利用工时）
>
> - available light （[美术][摄影术]自然光线）
>

> [!NOTE]
>
> - Tickets are available from the box office. （售票处有票出售。）
>
> - Meetings were held to update employees as soon as new information became available . （一有新的信息就开会告诉员工。）
>
> - Further building can continue when money is made available . （有了资金就可以继续进一步的施工。）
>
> - Every available space on the wall was covered in pictures. （墙上每一个可用的地方都挂上了画。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, effective, virtual, telling, significant （[交]有效的，可得的；可利用的；空闲的）
>

## 597. pie

`pai`  **馅饼；饼图；爱说话的人**

`pai`  **使杂乱**

> [!TIP]
>
> - apple pie （苹果派；苹果馅饼）
>
> - pumpkin pie （南瓜（馅）饼，番瓜饼；南瓜派）
>
> - pie chart （圆形分格统计图表）
>
> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）
>
> - humble pie （用鹿等动物内脏做的馅饼；屈辱）
>
> - as easy as pie （极容易）
>
> - meat pie （n. 肉饼）
>
> - eat humble pie （忍辱含垢；低头谢罪）
>
> - mince pie （肉馅饼）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - pie crust （派皮；大馅饼皮；做馅饼的糊）
>
> - pork pie （n. 猪肉派，猪肉馅饼）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a steak and kidney pie with chips. （我吃了一份牛肉腰子馅饼加薯条。）
>

> [!WARNING]
>
> - pastie, talkee-talkee （馅饼；饼图；爱说话的人）
>
> - clutter up （使杂乱）
>

## 598. population

`,pɔpju'leiʃən`  **人口；[生物] 种群，[生物] 群体；全体居民**

> [!TIP]
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - population density （人口密度；种群密度）
>
> - floating population （流动人口）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - urban population （城市人口）
>
> - general population （母体）
>
> - population quality （人口素质；人口质量）
>
> - aging population （老年人口；老化人口）
>
> - population structure （人口结构；种群结构；总体结构）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - population dynamics （种群动态；人口动态）
>
> - population distribution （人口分布；总体分布；粒子数分布）
>
> - population explosion （人口爆炸；人口激增）
>
> - population control （人口控制；种群控制）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - population genetics （群体遗传学；人口遗传学）
>
> - target population （人口指标，目标人群）
>
> - population census （人口普查）
>

> [!NOTE]
>
> - Nearly 70 percent of the population still live in the countryside. （人口中差不多有70%仍住在乡村。）
>

> [!WARNING]
>
> - syngen, species group （人口；种群，[生物]群体；全体居民）
>

## 599. care

`kεə`  **关怀；照料；谨慎；忧虑**

`kεə`  **照顾；关心；喜爱；顾虑**

> [!TIP]
>
> - take care （注意；小心）
>
> - take care of （照顾；注意；抚养）
>
> - care of （由…转交）
>
> - health care （卫生保健）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - care about （v. 担心，关心）
>
> - care for （关心，照顾；喜欢）
>
> - medical care （医疗护理）
>
> - don't care （不管，不在意）
>
> - nursing care （护理）
>
> - skin care （护肤品；皮肤护理）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>
> - take good care of （照顾好；好好照看）
>
> - with care （小心地）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - health care products （保健品）
>
> - child care （儿童保育）
>
> - health care system （保健系统；医疗制度）
>
> - intensive care （重病特别护理）
>
> - take care of yourself （照顾好你自己；自己多保重）
>

> [!NOTE]
>
> - high standards of medical care （高水平的医疗护理）
>
> - They shared the care of the children. （他们共同照顾孩子。）
>
> - Care facilities for the elderly are inadequate. （老年人的护理设施很缺乏。）
>

> [!WARNING]
>
> - disturbance, worries （关怀；照料；谨慎；忧虑）
>
> - tend, attend, think of （照顾；关心；喜爱；顾虑）
>

