# 中考必备词汇_1000

## 1000. telephone

`'telifəun`  **（美）电话；电话机；电话耳机**

`'telifəun`  **打电话**

> [!TIP]
>
> - telephone number （n. 电话号码）
>
> - on the telephone （在通电话）
>
> - by telephone （通过电话；用电话）
>
> - over the telephone （通过电话）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - mobile telephone （n. 手机；移动电话；大哥大）
>
> - telephone network （电话网络）
>
> - telephone interview （电话面试，电话访问）
>
> - telephone line （电话线路）
>
> - telephone system （n. 电话系统）
>
> - telephone service （电话服务；电话业务）
>
> - public telephone （n. 公共电话）
>
> - telephone directory （电话簿）
>
> - telephone conversation （打电话）
>
> - telephone communication （电话通信）
>
> - telephone company （电话公司）
>
> - telephone exchange （电话局；电话交换台）
>
> - telephone operator （话务员）
>
> - telephone conference （电话会议）
>
> - cellular telephone （移动电话；蜂窝电话）
>

> [!NOTE]
>
> - The telephone rang just as I was leaving. （我正要走，电话铃响了。）
>

> [!WARNING]
>
> - phone, call （（美）[通信]电话；电话机；电话耳机）
>
> - make a phone call, call up sb （[通信]打电话）
>

## 1001. race

**属，种；种族，人种；家庭，门第**

**使参加比赛；和…竞赛；使急走，使全速行进**

> [!TIP]
>
> - in the race （在比赛中；有成功的可能）
>
> - human race （人类）
>
> - arms race （n. 军备竞赛）
>
> - race against （同….比赛）
>
> - out of the race （没有成功的可能）
>
> - boat race （赛船，划船比赛）
>
> - race against time （争取时间，分秒必争；与时间赛跑）
>
> - horse race （赛马）
>
> - relay race （接力赛）
>
> - rat race （n. [俚]激烈竞争（商业上）；无意义的竞争；[电]环形导波管）
>
> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）
>
> - race relations （n. 种族关系（同一国家中的））
>
> - car race （汽车比赛）
>
> - race course （跑马道；赛马场）
>
> - a race of （一群…；一类的…）
>
> - space race （n. 太空竞赛）
>
> - race walking （竞走）
>
> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）
>
> - outer race （（机）外环）
>
> - yellow race （n. 黄种人；蒙古人种）
>

> [!NOTE]
>
> - The school welcomes children of all races . （该校欢迎各种族的学生就读。）
>
> - a person of mixed race （混血儿）
>
> - The law forbids discrimination on the grounds of race or religion. （法律禁止以种族或宗教信仰为由歧视他人。）
>

> [!WARNING]
>
> - family, house, genus （属，种；[人类]种族，人种；家庭，门弟）
>

## 1002. computer

`kəm'pju:tə`  **计算机；电脑；电子计算机**

> [!TIP]
>
> - computer simulation （计算机模拟）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - computer science （计算机科学）
>
> - computer network （计算机网络）
>
> - computer system （计算机系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - computer control （电脑控制）
>
> - computer program （计算机程序）
>
> - personal computer （个人电脑；个人计算机）
>
> - computer graphics （[电]电脑绘图；电脑图形图像）
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - computer hardware （计算机硬件，电脑硬件；硬件）
>
> - computer application （计算机应用）
>
> - computer programming （计算机编程；计算机程序设计）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - computer management （计算机管理）
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - computer aided design （[计]计算机辅助设计（等于CAD））
>
> - computer game （电脑游戏）
>
> - computer room （计算机机房）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge global computer network （巨大的全球计算机网络）
>
> - the latest computer software （最新的计算机软件）
>

> [!WARNING]
>
> - calculating machine, computing machine （计算机；[计]电脑；电子计算机）
>

## 1003. listen

`'lisən`  **听，倾听；听从，听信**

`'lisən`  **听，倾听**

> [!TIP]
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - listen for （倾听）
>
> - listen in （收听；偷听；监听）
>
> - listen up （听好了）
>
> - listen to reason （服理；听从道理）
>
> - listen in on （窃听；偷听）
>

> [!NOTE]
>
> - Listen! There’s a strange noise in the engine. （听！引擎发出奇怪的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, hark （听，倾听；听从，听信）
>
> - ear （听，倾听）
>

## 1004. trade

`treid`  **贸易，交易；行业；职业**

`treid`  **交易，买卖；以物易物**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - international trade （国际贸易）
>
> - world trade （世界贸易）
>
> - trade in （买卖；抵价购物）
>
> - trade something for something （用某物换某物，用某货换某货）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - export trade （出口贸易；出口商）
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - trade with （从事贸易；和…做贸易；与…做生意）
>
> - trade center （贸易中心）
>
> - trade union （工会）
>
> - processing trade （加工贸易；委托加工贸易）
>
> - carrying trade （海外贸易，转口贸易）
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - trade policy （贸易政策）
>
> - service trade （服务业；劳务贸易）
>
> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - trade off （权衡；卖掉；交替使用；交替换位）
>
> - trade for （以…换得；贸易交换）
>

> [!NOTE]
>
> - international trade agreements （国际贸易协定）
>
> - unfair trade practices （不公平的贸易行为）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, profession, employment, career, pursuit （贸易，[贸易]交易；[劳经]行业；职业）
>
> - traffic, exchange, truck （[贸易]交易，买卖；以物易物）
>

## 1005. may

`mei`  **可以，能够；可能，也许；祝，愿；会，能**

> [!TIP]
>
> - may be （也许，可能）
>
> - may have （+过去分词）
>
> - in may （在五月）
>
> - may well （很可能；充分理由；有充分理由可以…）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - may day （五一国际劳动节）
>
> - may as well （还是...好）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - may i come in （我能进来吗）
>
> - may it be （但愿如此（《魔戒首部曲》主题曲））
>
> - may flower （五月的花；桂花）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - may just as well （索性...算了）
>
> - what dreams may come （飞越来生缘；美梦成真（电影名称））
>

> [!WARNING]
>
> - should, must, would （可能，可以；愿意）
>

## 1006. everything

**每件事物；最重要的东西；（有关的）一切；万事**

> [!TIP]
>
> - and everything （一切事物；以及其他等等）
>
> - have everything （[口语]具有各种优点(或吸引力、所需之物等)）
>
> - like everything （[口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was covered in a thick layer of dust. （所有东西上面都蒙着厚厚一层灰。）
>
> - I decided to tell her everything. （我决定把一切都告诉她。）
>
> - Apart from the bus arriving late, everything else seemed to be going according to plan. （除了公共汽车晚点之外，其他一切似乎都在按计划进行。）
>

## 1007. instead

**代替；反而；相反**

> [!TIP]
>
> - instead of （代替；不是…而是…）
>

> [!NOTE]
>
> - You probably picked up my keys instead of yours. （你可能没拿你的钥匙而错拿了我的。）
>
> - Could I have tuna instead of ham? （我可否要金枪鱼来代替火腿？）
>
> - Instead of being annoyed, he seemed quite pleased. （他没有生气，反而似乎很高兴。）
>

## 1008. ours

**我们的**

**(Ours)人名；(法)乌尔斯**

> [!NOTE]
>
> - I’ll show you to your room. Ours is next door. （我带你去你的房间，我们的房间在你的隔壁。）
>
> - The main difference between our brains and those of monkeys is that ours are bigger. （我们的大脑和猴子的大脑之间的主要差别在于我们的要大些。）
>
> - No, that’s not ours. （不，那不是我们的。）
>

## 1009. grammar

`'ɡræmə`  **语法；语法书**

> [!TIP]
>
> - english grammar （英语语法；英文文法）
>
> - grammar and vocabulary （语法与词汇）
>
> - generative grammar （生成文法；衍生语法）
>
> - grammar school （n. （英）文法学校；（美）初级中学）
>
> - case grammar （格文法）
>
> - universal grammar （普遍文法；通用文法）
>
> - transformational grammar （转换语法）
>

> [!NOTE]
>
> - Check your spelling and grammar. （检查你的拼写和语法。）
>
> - the rules of English grammar （英语的语法规则）
>

> [!WARNING]
>
> - syntax, phraseology （语法；语法书）
>

## 1010. how

**如何；多少；多么**

**方法；方式**

**如何**

> [!TIP]
>
> - and how （正确；（美）非常）
>
> - how do （如何做）
>
> - how to do （如何做；怎样做）
>
> - how do i （如何；怎么办；如何做）
>
> - how do you do （你好）
>
> - how so （为何如此？）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you spell your name? （你的名字怎么拼写？）
>
> - How can I help you? （我怎么帮你？）
>
> - I’d like to help in some way, but I’m not sure how. （我想帮点忙，可不知道该怎么做。）
>
> - He explained how the system worked. （他讲解了该系统是如何运转的。）
>
> - We both used to work at the airport – that’s how we met. （我们俩都曾经在机场工作过，我们就是这么认识的。）
>
> - advice on how best (= the best way ) to invest your money （如何以最好方式进行投资的建议）
>
> - They had a number of suggestions as to how the service could be improved. （他们有一些关于如何改进服务的建议。）
>
> - This still leaves the question of how local services should be funded. （这仍然没有解决如何为地方公共服务业提供资金的问题。）
>
> - the how of it （）
>

> [!WARNING]
>
> - somewhat （如何；多少；多么）
>
> - way of, manner, method, mode, approach, system （方法；方式）
>

## 1011. she

**她（主格）；它（用来指雌性动物或国家、船舶、地球、月亮等）**

**女人；雌性动物**

> [!NOTE]
>
> - You could always ask Beth – she’s got plenty of money. （你总是可以去问贝丝——她有很多钱。）
>
> - I saw you talking to that girl. Who is she? （我看见你和那个女孩子说话。 她是谁？）
>
> - What did she say when you told her? （你告诉她时她怎么说？）
>

> [!WARNING]
>
> - female, jenny （女人；雌性动物）
>

## 1012. basket

`'bɑ:skit, 'bæs-`  **篮子；（篮球比赛的）得分；一篮之量；篮筐**

`'bɑ:skit, 'bæs-`  **装入篮**

> [!TIP]
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - fruit basket （果篮，水果篮）
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - shopping basket （购物篮；提篮）
>
> - basket case （四肢不全的人；完全伤残者；完全没有希望的人）
>
> - hanging basket （挂篮；吊篮）
>
> - a basket of currencies （[经]笼统货币；一篮子货币）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - wastepaper basket （废纸篓）
>
> - rattan basket （藤篮）
>
> - bread basket （产粮区；面包篮；谷物产品）
>

> [!NOTE]
>
> - a shopping basket （购物篮）
>
> - a basket full of vegetables （装满蔬菜的篮子）
>

## 1013. and

**和，与；就；而且；但是；然后**

**(And)人名；(土、瑞典)安德**

> [!TIP]
>
> - and so （因此；所以）
>
> - and then （于是，然后）
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - and some （还有别的；还不止这些；比这个还要多）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - and now （那么；那么现在）
>
> - and found （[美国英语](工资以外)供给膳宿[亦作 all found]）
>
> - and yet （可是，然而）
>
> - in and out （进进出出；来来去去）
>
> - and one's train （及其同类）
>
> - and the like （等等；依次类推）
>
> - and reason （这也是有道理的）
>
> - and things （[口语]等等之类）
>
> - and vice versa （反之亦然；反过来也一样）
>
> - and them （等人）
>
> - and then some （至少；而且还远不止此）
>
> - and stuff （等等；诸如此类）
>
> - and what not （诸如此类（等于and 等等（等于what have you）；what have you或what not））
>
> - up and up （越来越好；诚实）
>
> - and what have you （[口语]等等[见 what 中的 what have you ]）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s gone to get some fish and chips. （他去买炸鱼薯条了。）
>
> - The film starred Jack Lemmon and Shirley Maclaine. （这部电影由杰克·莱蒙和雪莉·麦克莱恩主演。）
>
> - We’ve dealt with items one, two, and eleven. （我们已经处理了第一项、第二项和第十一项。）
>
> - He was tall, dark, and handsome. （他身材高大、皮肤黝黑，相貌英俊。）
>
> - He plays the guitar and sings folk songs. （他弹吉他唱民歌。）
>
> - She didn’t speak to anyone and nobody spoke to her. （她不跟别人说话，也没人跟她说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, et, but, yet, only （和，与；就；而且；但是；然后）
>

## 1014. match

`mætʃ`  **使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争**

`mætʃ`  **比赛，竞赛；匹配；对手；火柴**

> [!TIP]
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - match with （使和……相匹配）
>
> - well matched （相称，相配）
>
> - league match （联赛）
>
> - no match for （无法对抗）
>
> - match up （使相配，使协调）
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - best match （最佳匹配）
>
> - mix and match （混合搭配）
>
> - color match （色比配）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - shooting match （◎射击比赛）
>
> - have a match （比赛；进行一场比赛；举行一场比赛）
>
> - final match （决赛）
>
> - match condition （符合条件）
>
> - phase match （相位匹配，相匹配）
>
> - match play （比洞赛（一种高尔夫球比赛方式）；对抗赛；一对一比赛）
>
> - warm-up match （热身赛）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - match point （比赛中为获胜所必需的最后一分；决胜点）
>

> [!NOTE]
>
> - We painted the cabinets green to match the rug. （我们把柜子刷成绿色，和地毯相配。）
>
> - Do you think this outfit matches? （你认为这套衣服配吗？）
>
> - a beech dining table with four chairs to match (= chairs that match it ) （配有四把椅子的山毛榉餐桌）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, rival （使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争）
>
> - suit, balance （比赛；匹配；相配，相称；相比）
>
> - competition, game, tournament, play, contest （比赛，竞赛；匹配；对手；火柴）
>

## 1015. perfect

`'pə:fikt, pə'fekt`  **完美的；最好的；精通的**

`'pə:fikt, pə'fekt`  **使完美；使熟练**

`'pə:fikt, pə'fekt`  **完成式**

> [!TIP]
>
> - perfect oneself in （精通；熟练；完全掌握）
>
> - perfect for （应用范围；对…是完美的）
>
> - perfect harmony （水乳交融；完美无谐波；十分和谐）
>
> - perfect market （完全市场）
>
> - perfect man （完美无缺的人）
>
> - perfect day （天气极好）
>
> - perfect balance （理想均衡）
>
> - perfect condition （理想状态）
>
> - present perfect （[语]现在完成时）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）
>
> - perfect state （理想状态）
>
> - perfect form （完成式；完全型；正确几何形状）
>
> - perfect gas （理想气体；完美气体）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - perfect stranger （完全不认识的人）
>
> - perfect weather （极好的天气）
>
> - past perfect （（动词的）过去完成时）
>
> - perfect number （完全数）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>

> [!NOTE]
>
> - His English was perfect. （他的英语很地道。）
>
> - The car was in perfect condition. （这辆车的车况极佳。）
>
> - You’re very lucky to have perfect teeth. （你能拥有一口完美的牙齿太幸运了。）
>
> - a perfect performance （完美的演出）
>
> - In a perfect world, we wouldn’t need an army. （在理想世界中，我们不需要军队。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatest, ideal, prime, best, full （完美的；最好的；精通的）
>
> - round off, polish up （使完美；使熟练）
>

## 1016. fever

`'fi:və`  **发烧，发热；狂热**

`'fi:və`  **使发烧；使狂热；使患热病**

`'fi:və`  **发烧；狂热；患热病**

> [!TIP]
>
> - high fever （发高烧）
>
> - have a fever （发烧）
>
> - dengue fever （登革热（一种传染病））
>
> - hemorrhagic fever （[医]出血热）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - hay fever （[医]枯草热；[医]花粉病）
>
> - scarlet fever （[病]猩红热）
>
> - typhoid fever （伤寒症）
>
> - rheumatic fever （[病]风湿热；急性关节风湿病）
>
> - swine fever （猪瘟疫（等于hog cholera））
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>
> - fever pitch （n. 狂热；极度兴奋）
>
> - haemorrhagic fever （出血热）
>
> - spring fever （春倦症；枯草热）
>
> - lassa fever （n. [医]拉沙热）
>
> - q fever （Q热病）
>
> - fever heat （狂热；发热）
>

> [!NOTE]
>
> - Andy has a fever and won’t be coming into work today. （安迪发烧了，今天不来上班。）
>
> - I woke up this morning with a fever and an upset stomach. （今天早上醒来时我发烧了，胃也不舒服。）
>
> - She’s running a fever (= has a fever ) . （她在发烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - abandon, febricity （[医]发烧，[临床]发热；狂热）
>
> - fanaticize （[医]使发烧；使狂热；使患热病）
>
> - run a temperature, go wild （[医]发烧；狂热；患热病）
>

## 1017. especially

`i'speʃəli`  **特别；尤其；格外**

> [!TIP]
>
> - especially english （具有英国特征的）
>

> [!NOTE]
>
> - I never liked long walks, especially in winter. （我向来不喜欢长距离散步，尤其在冬天。）
>
> - Art books are expensive to produce, especially if they contain colour illustrations. （美术类书籍制作成本很高，尤其是那些带彩色插图的。）
>

> [!WARNING]
>
> - peculiarly, notably （特别；尤其；格外）
>

## 1018. problem

`'prɔbləm`  **难题；引起麻烦的人**

`'prɔbləm`  **成问题的；难处理的**

> [!TIP]
>
> - difficult problem （难题；难问题）
>
> - no problem （没问题）
>
> - problem solving （解决问题）
>
> - optimization problem （[计]优化问题；最佳化问题）
>
> - big problem （大问题）
>
> - environmental problem （环境问题）
>
> - social problem （社会问题）
>
> - scheduling problem （排定问题）
>
> - technical problem （技术问题）
>
> - practical problem （实际问题）
>
> - inverse problem （反问题）
>
> - economic problem （经济问题）
>
> - housing problem （住房问题；房屋问题）
>
> - academic problem （学术问题）
>
> - assignment problem （指派问题；分配问题；分派问题；配置问题）
>
> - bottleneck problem （瓶颈问题）
>
> - math problem （数学题）
>
> - allocation problem （配置问题，分配问题）
>
> - problem analysis （问题解析）
>
> - financial problem （经济问题；经济困难）
>

> [!NOTE]
>
> - She was older than me, but that wasn’t really a problem. （她比我年长，不过那不算什么问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - conundrum, puzzler （难题；引起麻烦的人）
>
> - debatable, stubborn （成问题的；难处理的）
>

## 1019. bye

`bai`  **再见**

`bai`  **轮空；次要的东西**

`bai`  **次要的**

> [!TIP]
>
> - bye bye bye （再见再见再见）
>

> [!NOTE]
>
> - Bye, Dave. （再见，戴夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - adios, tatas, pippip, bye-bye （再见）
>
> - marginalia （轮空；次要的东西）
>
> - secondary, minor, supporting, peripheral （次要的）
>

## 1020. physics

`'fiziks`  **物理学；物理现象**

> [!TIP]
>
> - college physics （大学物理）
>
> - nuclear physics （核子物理）
>
> - particle physics （粒子物理学）
>
> - department of physics （物理系；物理学系）
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - applied physics （应用物理学）
>
> - medical physics （医学物理学）
>
> - mathematical physics （数理物理学）
>
> - plasma physics （等离子物理）
>
> - general physics （普通物理）
>
> - quantum physics （n. 量子物理学；量子力学）
>
> - statistical physics （统计物理学）
>
> - high energy physics （高能物理学）
>
> - atomic physics （n. 原子物理学）
>
> - condensed matter physics （凝聚态物理；凝聚物理学）
>
> - classical physics （经典物理学）
>
> - solid state physics （固体物理，固体物理学）
>
> - physics chemistry （物理化学）
>
> - physics and astronomy （物理学和天文学）
>
> - space physics （空间物理，空间物理学；太空物理学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the laws of physics. （…物理学定律。）
>

## 1021. between

`bi'twi:n`  **在…之间**

`bi'twi:n`  **在中间**

> [!TIP]
>
> - in between （在中间）
>
> - between you and me （只限于咱俩之间；我们之间的秘密）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>
> - go between （调停；做中间人）
>

> [!NOTE]
>
> - He supplements his regular meals by eating between meals. （他在两餐之间吃点东西来补充正餐。）
>
> - Mother interposed in the dispute between my brother and me. （母亲干预了我和哥哥之间的争论。）
>
> - The object of these experiments was to find the connection, if any, between the two phenomena. （这些实验的目的就是探索这两种现象之间的联系，如果存在着任何联系的话。）
>

> [!WARNING]
>
> - entre （在…之间）
>
> - intermediately （在中间）
>

## 1022. lamp

`læmp`  **灯；照射器**

`læmp`  **照亮**

`læmp`  **发亮**

> [!TIP]
>
> - fluorescent lamp （荧光灯；日光灯；荧光灯管）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - table lamp （台灯）
>
> - wall lamp （壁灯）
>
> - incandescent lamp （白热灯，白炽灯）
>
> - floor lamp （落地灯，立灯）
>
> - halide lamp （卤化物灯；金属卤化物灯；检卤漏灯）
>
> - desk lamp （桌灯，台灯）
>
> - lamp holder （n. 灯座）
>
> - signal lamp （信号灯）
>
> - metal halide lamp （金属卤化物灯）
>
> - xenon lamp （氙灯）
>
> - oil lamp （油灯）
>
> - ceiling lamp （吊灯；顶灯；天花灯）
>
> - electric lamp （n. 电灯；电灯泡）
>
> - discharge lamp （[电]放电灯）
>
> - sodium lamp （钠灯）
>
> - neon lamp （[电]霓虹灯）
>
> - mercury lamp （汞灯；水银灯）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She switched on the bedside lamp. （她打开了床头灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - light （[电]灯；照射器）
>
> - light up, lumine （照亮）
>
> - brighten up, resplend （发亮）
>

## 1023. juice

`dʒu:s`  **（水果）汁，液；果汁**

> [!TIP]
>
> - fruit juice （果汁）
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - apple juice （苹果汁）
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - vegetable juice （蔬菜汁）
>
> - tomato juice （番茄汁）
>
> - gastric juice （n. 胃液）
>
> - lime juice （酸橙汁）
>
> - ginger juice （姜汁；姜母汁）
>
> - pineapple juice （菠萝汁；凤梨汁）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - grapefruit juice （西柚汁，柚子汁；葡萄柚汁）
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - pancreatic juice （[医]胰液）
>
> - coconut juice （椰子汁）
>
> - watermelon juice （西瓜汁）
>
> - juice extractor （榨汁机）
>
> - pomegranate juice （石榴汁）
>
> - milky juice （n. 乳汁）
>

> [!NOTE]
>
> - a carton of orange juice （一纸盒橙汁）
>
> - A Coke and a tomato juice, please. （请来一杯可乐和一杯番茄汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, syrup （（水果）汁，液；果汁）
>

## 1024. animal

`'æniməl`  **动物**

> [!TIP]
>
> - animal husbandry （畜牧业；畜牧学）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - wild animal （n. 野生动物；野兽）
>
> - animal experiment （动物实验；动物试验）
>
> - animal rights （动物权利）
>
> - animal world （动物世界）
>
> - animal protection （动物保护）
>
> - domestic animal （家畜）
>
> - animal science （动物科学；畜牧学）
>
> - animal fat （动物脂；动物油脂）
>
> - animal kingdom （n. 动物界）
>
> - experimental animal （[医]实验动物）
>
> - animal food （动物性食品；动物饲料）
>
> - animal protein （动物蛋白）
>
> - animal life （动物生命）
>
> - laboratory animal （试验动物）
>
> - animal nutrition （动物营养学）
>
> - animal waste （动物粪便）
>
> - animal breeding （动物育种；家畜育种）
>
> - rare animal （稀有动物）
>

> [!NOTE]
>
> - furry little animals （毛茸茸的小动物）
>
> - The cosmetics have not been tested on animals. （这些化妆品没有进行过动物试验。）
>
> - Beth is an animal lover (=  someone who likes animals  ) . （贝丝是个喜欢动物的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - creature, zoon （[动]动物）
>

## 1025. member

`'membə`  **成员；会员；议员**

> [!TIP]
>
> - party member （党员）
>
> - family member （家庭成员；家族成员）
>
> - staff member （职员）
>
> - team member （队员；团队成员）
>
> - committee member （委员）
>
> - new member （新会员，新成员）
>
> - become a member （成为一名成员/会员）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - member country （会员国）
>
> - member state （成员国；会员国）
>
> - group member （n. 小组成员；团体会员）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - crew member （乘务员）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>
> - first member （左端，左边（等式的））
>
> - faculty member （教职工）
>
> - structural member （结构部件；结构元件）
>
> - member function （成员函数；成员函式）
>

> [!NOTE]
>
> - The majority of union members voted in favour of a strike. （大多数工会成员投票赞成罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, insider （成员；会员；议员）
>

## 1026. tape

`teip`  **胶带；磁带；带子；卷尺**

`teip`  **录音；用带子捆扎；用胶布把…封住**

> [!TIP]
>
> - adhesive tape （胶布）
>
> - tape recorder （磁带录音机）
>
> - on the tape （行情显示）
>
> - red tape （n. 繁文缛节；官样文章）
>
> - magnetic tape （磁带，录音带）
>
> - paper tape （纸带）
>
> - video tape （录像磁带）
>
> - sealing tape （密封带；胶粘带）
>
> - sticky tape （胶带）
>
> - duct tape （布基胶带；管带）
>
> - tape measure （卷尺（等于tapeline））
>
> - mica tape （云母带）
>
> - masking tape （遮蔽胶带，护条）
>
> - cassette tape （盒式录音带，盒式磁带）
>
> - steel tape （卷尺；钢卷尺；钢合尺；传力片）
>
> - electrical tape （电工胶带；绝缘带）
>
> - tape recording （n. 录音带；磁带录音）
>
> - audio tape （录音磁带）
>
> - tape dispenser （胶带座；胶纸座；胶带分割器）
>
> - tape drive （磁带驱动器；纸带机）
>

> [!NOTE]
>
> - a photo stuck to the wall with tape （用胶布贴在墙上的照片）
>

> [!WARNING]
>
> - magnetictape, mylar （胶带；[计]磁带；带子；卷尺）
>
> - sound recording, make a record （录音；用带子捆扎；用胶布把…封住）
>

## 1027. shame

`ʃeim`  **羞耻，羞愧；憾事，带来耻辱的人**

`ʃeim`  **使丢脸，使羞愧**

> [!TIP]
>
> - put to shame （使蒙羞；使自愧不如）
>
> - in shame （因为耻辱；因为害羞）
>
> - bring shame on （抹黑，使……蒙羞）
>
> - sense of shame （羞耻感）
>
> - what a shame （多可惜；真丢脸）
>
> - shame on you （你太无耻）
>
> - for shame （真不害臊；不要脸）
>
> - such a shame （真羞耻）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt a deep sense of shame. （他深深地感到羞愧。）
>
> - Maria blushed with shame. （玛丽亚羞得脸都红了。）
>
> - (= it made her feel ashamed ) , she gained back all the weight she’d lost. （让她感到惭愧的是，她减掉的体重全又长回来了。）
>
> - He’s brought shame on the whole family. （他使全家蒙羞。）
>
> - (= it should not make you feel ashamed ) saying ‘I don’t know’. （说一句"我不知道”也没什么可难为情的。）
>

> [!WARNING]
>
> - abashment （羞耻，羞愧；憾事，带来耻辱的人）
>
> - discountenance, abash （使丢脸，使羞愧）
>

## 1028. black

`blæk`  **黑色的；黑人的；邪恶的**

`blæk`  **黑色；黑人；黑颜料**

`blæk`  **使变黑；把鞋油等涂在…上；把（眼眶）打成青肿**

> [!TIP]
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - in black （穿黑衣服）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - black hole （n. 黑洞）
>
> - black hair （黑发）
>
> - black tea （红茶）
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - black pepper （黑胡椒）
>
> - in the black （赢利；有盈余）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - in black and white （白纸黑字）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - black market （黑市；黑市交易）
>
> - black man （黑人；小人）
>
> - black cherry （黑樱桃；野樱桃）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - black belt （[柔道或空手道]黑带；黑人聚居区）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>

> [!NOTE]
>
> - a black evening dress （黑色晚礼服）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, ugly （黑色的；黑人的；邪恶的）
>
> - Film-Noir, jigaboo （黑色；黑人；黑颜料）
>
> - denigrate （使变黑；把鞋油等涂在…上；把（眼眶）打成青肿）
>
> - grow dark （变黑）
>

## 1029. heaven

`'hevən`  **天堂；天空；极乐**

> [!TIP]
>
> - in heaven （究竟；已死）
>
> - heaven and earth （天地，宇宙万物；天上人间）
>
> - go to heaven （升天；死去）
>
> - temple of heaven （天坛）
>
> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）
>
> - under heaven （究竟）
>
> - heaven and hell （天堂与地狱（音乐专辑名称））
>
> - thank heaven （谢天谢地）
>
> - seventh heaven （极乐世界；七重天）
>
> - heaven knows （天知道）
>
> - son of heaven （天子）
>
> - heaven forbid （上天不容；但愿不会如此）
>
> - in the seventh heaven （非常高兴的；在无上的幸福中）
>
> - move heaven and earth （竭尽全力）
>
> - the way to heaven （通往天堂之路）
>
> - the queen of heaven （n. 天后）
>

> [!NOTE]
>
> - He looked up towards the heavens. （他仰望苍穹。）
>

> [!WARNING]
>
> - sky, paradise, air, high （天堂；天空；极乐）
>

## 1030. under

`'ʌndə`  **低于，少于；在之下**

`'ʌndə`  **在下面；在下方**

`'ʌndə`  **下面的；从属的**

> [!TIP]
>
> - down under （澳洲或新西兰地区）
>
> - go under （vt. 破产；沉没；屈服；失败）
>
> - over and under （叠排式；（商品损耗量的）波动量；立式双筒短枪）
>

> [!NOTE]
>
> - These toys are not suitable for children under five. （这些玩具不适合五岁以下的儿童玩。）
>
> - Most of the events listed cost under £60. （所列活动项目的花费大多低于 60 英镑。）
>
> - I spend just under four hours a day seeing customers. （我一天接待客户所花的时间将近四小时。）
>
> - He took a deep breath before he went under. （他在钻下水前深深地吸了口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - inside （低于，少于；在...之下）
>
> - below, down （在下面；在下方）
>
> - following, dependent （下面的；从属的）
>

## 1031. our

**我们的**

> [!NOTE]
>
> - They partook of our triumph. （他们分享我们的胜利。）
>
> - She spread our lunch on the grass. （她在草地上摆好了我们的午饭。）
>
> - We avenged ourselves on  our enemy. （我们向我们的敌人报仇。）
>

## 1032. national

`'næʃənəl`  **国家的；国民的；民族的；国立的**

`'næʃənəl`  **国民**

> [!TIP]
>
> - national economy （国民经济）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - national day （国庆节）
>
> - national people's congress （全国人民代表大会）
>
> - national defense （国防）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - national team （国家队）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - national power （国家电力；国家实力）
>
> - national defence （国防）
>
> - national conditions （国情；民情）
>
> - national income （国民收入）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - national government （国家政府）
>
> - national patent （国家专利）
>
> - national highway （n. 国道）
>

> [!NOTE]
>
> - Religion matters very much at a national level. （宗教事务在全国都非常重要。）
>
> - Between 1929 and 1933 America’s national income fell by more than half. （1929至1933年间，美国的国民收入下降过半。）
>
> - There are strong indications that the Prime Minister will call national elections in May. （有明显迹象预示首相将于5月召集全国大选。）
>

> [!WARNING]
>
> - state, natl （国家的；国民的；民族的；国立的）
>
> - subject （国民）
>

## 1033. metal

`'metəl`  **金属；合金**

`'metəl`  **以金属覆盖**

`'metəl`  **金属制的**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - sheet metal （金属薄片）
>
> - nonferrous metal （有色金属；非铁金属）
>
> - metal forming （n. 金属成形）
>
> - metal parts （金属零件）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - metal processing （金属加工）
>
> - metal cutting （金属切削）
>
> - transition metal （过渡金属）
>
> - metal matrix （金属基体；金属模版）
>
> - precious metal （贵金属，贵重金属）
>
> - metal ion （金属离子）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - metal oxide （n. 金属氧化物；金属氧化物电阻；金属绝缘膜）
>
> - liquid metal （液态金属；液体金属）
>
> - metal powder （金属粉末）
>
> - molten metal （熔融金属；熔态金属；金属熔液）
>
> - weld metal （焊缝金属）
>
> - metal sheet （金属板，金属片）
>

> [!NOTE]
>
> - The gate is made of metal. （这扇大门是用金属做成的。）
>
> - a small black metal box （一个黑色的金属小盒子）
>
> - They traded in gold and other precious metals (= valuable metals used especially for making jewellery ) . （他们做黄金和其他贵金属的交易。）
>
> - The old trucks were sold as scrap metal (= old metal that is melted and used again ) . （这些旧卡车被当作金属废料卖掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - alloy （[材]金属；合金）
>

## 1034. ready

`'redi`  **准备好；现成的；迅速的；情愿的；快要…的**

`'redi`  **现款；预备好的状态**

`'redi`  **迅速地；预先**

`'redi`  **使准备好**

> [!TIP]
>
> - ready for something （准备做(某事)）
>
> - get ready （准备好）
>
> - ready for （对...有适合准备）
>
> - we are ready （《我们准备好了》（北京奥运会一周年倒计时主题歌））
>
> - all ready （全部准备；一切就绪）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - get ready for （为……做准备）
>
> - make ready （准备好）
>
> - ready money （现金；现款）
>
> - ready market （现货市场；现成的市场）
>
> - got ready （准备；做好准备）
>
> - ready and waiting （准备妥当并等待着）
>
> - ready to eat （即食食品；速煮食品；方便食品）
>
> - ready made （现成的；预先制好的；无创意的）
>
> - at the ready （准备立即行动）
>
> - ready for off （准备动身，预备启程；整装待发）
>
> - ready for delivery （待发运）
>
> - ready sale （畅销，适销）
>
> - ready meal （即食餐）
>
> - nearly ready （快准备好了）
>

> [!NOTE]
>
> - Come on. Aren’t you ready yet? （快点，你还没准备好吗？）
>
> - When the doorbell rang he was ready and waiting . （门铃响的时候，他已经准备好在等着了。）
>
> - Why does it take you so long to get ready to go out? （你外出怎么要准备那么长时间？）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, fast, forward, express, quick （准备好；现成的；迅速的；情愿的；快要…的）
>
> - cash, real money （现款；预备好的状态）
>
> - quickly, rapidly, in advance, previously, fast （迅速地；预先）
>
> - prime （使准备好）
>

## 1035. celebrate

**庆祝；举行；赞美；祝贺；宣告**

> [!TIP]
>
> - celebrate with （庆祝）
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s Dad’s birthday and we’re going out for a meal to celebrate. （今天是爸爸的生日，我们打算出去吃饭庆祝一下。）
>
> - My folks are celebrating their 50th anniversary. （我父母正在庆祝他们结婚50周年。）
>
> - We hope to give fans something to celebrate this season. （我们希望在本赛季能给球迷一些值得庆祝的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, praise, bless, commemorate （庆祝；举行；赞美；祝贺）
>
> - rejoice, whoop it up （庆祝；过节；举行宗教仪式）
>

## 1036. fifteen

`'fifti:n`  **十五；十五个；十五人组成的橄榄球队**

`'fifti:n`  **十五的**

`'fifti:n`  **十五**

> [!TIP]
>
> - fifteen minutes （15分钟）
>

> [!NOTE]
>
> - a coastal village fifteen miles south of Tourane （土伦以南15英里的一个滨海村落）
>
> - They met when she was fifteen (= 15 years old ) . （他们相遇那年她15岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - galleon （十五；十五个；十五人组成的橄榄球队）
>

## 1037. coach

**教练；旅客车厢；长途公车；四轮大马车**

**训练；指导**

> [!TIP]
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - assistant coach （助理教练）
>

> [!NOTE]
>
> - a tennis coach （网球教练）
>
> - the Norwegian national coach （挪威国家队教练）
>

> [!WARNING]
>
> - drilling, mentors （教练；旅客车厢；[车辆]长途公车；四轮大马车）
>
> - discipline, supervise （训练；指导）
>

## 1038. sour

`'sauə`  **酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的**

`'sauə`  **发酵；变酸；厌烦**

`'sauə`  **酸味；苦事**

> [!TIP]
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - sour gas （含硫气；酸气）
>
> - sour water （酸性污水）
>
> - sour milk （酸乳；酸腐的牛奶）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - sour someone on （[美国英语]使某人对…表示反感）
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - go sour （不再受欢迎；出漏子；变酸）
>
> - sour orange （酸橙；苦橙）
>

> [!NOTE]
>
> - Rachel sampled the wine. It was sour. （雷切尔尝了尝葡萄酒，是酸的。）
>
> - sour cherries （酸樱桃）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, acid, raised, evil, sharp （[化学]酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的）
>
> - go bad, get tired of （发酵；变酸；厌烦）
>
> - fail, fox （使变酸；使失望）
>

## 1039. blind

`blaind`  **盲目的；瞎的**

`blaind`  **盲目地；看不见地**

`blaind`  **掩饰，借口；百叶窗**

`blaind`  **使失明；使失去理智**

> [!TIP]
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - blind eye （视而不见；[科]不育芽眼）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - blind area （盲区；静区；封闭地块；阴影区）
>
> - blind alley （死胡同；没有前途的职业）
>
> - turn a blind eye （对…故意视而不见；对…假装不见）
>
> - blind in （封堵）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - on the blind （[主新西兰英语]）
>
> - blind hole （盲孔；闷眼；不通孔）
>
> - double blind （双盲）
>
> - color blind （色盲）
>
> - window blind （遮光帘；百叶窗（等于window shade））
>
> - venetian blind （n. 软百叶帘）
>
> - blind rivet （盲孔铆钉；空心铆钉）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - blind side （没有防范的一面；弱点）
>
> - go blind （失明；瞎眼）
>
> - blind love （盲目的爱）
>
> - go on a blind （[俚语]狂饮狂闹一番，喝闹酒）
>

> [!NOTE]
>
> - David's good looks and impeccable manners had always made her blind to his faults. （大卫俊朗的外表和完美的风度总是令她对他的缺点视而不见。）
>

> [!WARNING]
>
> - eyeless, visionless （[生物]盲目的；瞎的）
>
> - invisibly （盲目地；看不见地）
>
> - excuse, mask （掩饰，借口；[建]百叶窗）
>

## 1040. bedroom

`'bedru(:)m`  **卧室**

`'bedru(:)m`  **两性关系的；城郊住宅区的**

> [!TIP]
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - bedroom furniture （卧室家具）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - clean the bedroom （打扫卧室）
>
> - single bedroom （单人卧室；单人房；单人间）
>

> [!NOTE]
>
> - a hotel with 50 bedrooms （有50间客房的旅馆）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeping room, bedchamber （[建]卧室）
>

## 1041. chocolate

`'tʃɔkəlit`  **巧克力，巧克力糖；巧克力色**

`'tʃɔkəlit`  **巧克力色的；巧克力口味的**

> [!TIP]
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - hot chocolate （热巧克力；巧克力热饮）
>
> - white chocolate （白巧克力）
>
> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）
>
> - milk chocolate （奶油巧克力；牛奶巧克力糖）
>
> - chocolate milk （巧克力奶，巧克力牛乳）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - a bar of chocolate （n. 一条巧克力）
>
> - chocolate cyst （[医]巧克力样囊肿；子宫内膜囊肿）
>
> - chocolate cream （巧克力酱；奶油夹心巧克力）
>
> - chocolate brown （巧克力棕色；巧克力褐色）
>
> - chocolate sundae （巧克力圣代）
>

> [!NOTE]
>
> - a chocolate bar （巧克力条）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - I prefer milk chocolate to dark chocolate . （和黑巧克力比起来，我更喜欢牛奶巧克力。）
>

## 1042. toy

`tɔi`  **玩具；小装饰品；不值钱的东西**

`tɔi`  **玩弄；调情；随随便便地对待**

`tɔi`  **作为玩具的；玩物似的**

> [!TIP]
>
> - toy factory （玩具厂）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - toy store （玩具店）
>
> - toy with （玩弄；不很认真地考虑）
>
> - toy shop （n. 玩具店）
>
> - toy train （玩具火车）
>
> - wooden toy （木制玩具）
>
> - electronic toy （电子玩具）
>
> - toy box （n. 玩具箱；机舱）
>
> - electric toy （电动玩具）
>
> - toy dog （n. 玩具狗；小型狗）
>
> - stuffed toy （填充玩具）
>
> - toy poodle （玩具贵宾犬）
>
> - universe toy company （宇宙玩具公司）
>
> - toy bricks （积木）
>

> [!NOTE]
>
> - some toys for the baby （宝宝玩的一些玩具）
>
> - Annie was playing happily with her toys . （安妮正高兴地玩着玩具。）
>

> [!WARNING]
>
> - nick-nack, plaything （[轻]玩具；小装饰品；不值钱的东西）
>
> - play fast and loose, trifle with （玩弄；调情；随随便便地对待）
>

## 1043. pound

`paund`  **英镑；重击，重击声；兽栏；拘留所**

`paund`  **捣烂；敲打；监禁，拘留**

> [!TIP]
>
> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）
>
> - in the pound （每镑）
>
> - pound sterling （n. 英镑）
>
> - by the pound （按每磅(计价)）
>
> - pound on （重击；猛打）
>
> - pound note （1英镑纸币）
>

> [!NOTE]
>
> - They spent over a thousand pounds. （他们花了一千多英镑。）
>
> - a multi-million pound business （一笔几百万英镑的生意）
>
> - a five pound note （五英镑的纸币）
>
> - She pounded the corn kernels. （她捣碎了玉米粒。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, devel （英镑；重击，重击声；兽栏；拘留所）
>
> - hold, prison （捣烂；敲打；监禁，拘留）
>
> - drive, belt （连续重击，猛击）
>

## 1044. double

`'dʌbl`  **两倍；双精度型**

`'dʌbl`  **双重的；两倍的**

`'dʌbl`  **加倍，加倍努力；快步走**

`'dʌbl`  **双重地；两倍地；弓身地**

> [!TIP]
>
> - double layer （双层）
>
> - double room （双人房）
>
> - double deck （n. 楼中楼；双层甲板）
>
> - double star （双星（紧密相连的二颗星，借望远镜始可分辨者））
>
> - double bed （双人床）
>
> - on the double （快速地）
>
> - double effect （双效；双重效果；双重影响）
>
> - double side （双边的；双面板；双面材质）
>
> - double bond （双键）
>
> - double taxation （[经]双重征税；[经]重复课税）
>
> - double click （双击；双击鼠标）
>
> - double helix （[生化]双螺旋）
>
> - double track （双声道，双声轨（录音磁带））
>
> - double line （双线（线路）；二重线；隔行）
>
> - double wall （双重壁；双层墙）
>
> - double loop （双箕；双环路）
>
> - double decomposition （复分解）
>
> - see double （看成重影）
>
> - double frequency （倍频，双频；双频率的）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>

> [!NOTE]
>
> - Scotch and water, please – make it a double. （请来苏格兰威士忌加水——要双份的。）
>
> - ‘They offered me £10,000.’ ‘I’ll give you double.’ （“他们向我开价1万英镑。” “我给你加倍。”）
>

> [!WARNING]
>
> - dual, two-fold （双重的；两倍的）
>
> - redouble （加倍，加倍努力；快步走）
>
> - duplicate （使加倍）
>
> - twifold, twofold （双重地；两倍地；弓身地）
>

## 1045. tiger

`'taiɡə`  **老虎；凶暴的人**

> [!TIP]
>
> - tiger woods （n. 老虎·伍兹（世界著名高尔夫球手））
>
> - paper tiger （纸老虎）
>
> - bengal tiger （孟加拉虎）
>
> - tiger team （老虎团队；老虎小组）
>
> - tiger skin （虎皮；虎皮红；虎皮石）
>
> - tiger lily （[植]卷丹）
>
> - tiger balm （万金油）
>

> [!NOTE]
>
> - The trainer backed away from the enraged tiger. （驯兽师从被激怒的老虎身旁往后退。）
>

> [!WARNING]
>
> - dragon （老虎；凶暴的人）
>

## 1046. strong

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **坚强的；强壮的；牢固的；擅长的**

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **强劲地；猛烈地**

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **(Strong)人名；(英)斯特朗**

> [!TIP]
>
> - strong for （对…特别偏爱的，特别注重…的）
>
> - strong wind （强风；大风；疾风）
>
> - strong point （支撑点，坚固支撑点；强项；据点）
>
> - strong interest （专注）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - strong market （看涨的行情；坚挺的市场价格）
>
> - strong acid （强酸）
>
> - strong earthquake （n. 强震）
>
> - strong body （健壮的身体）
>
> - strong function （强函数）
>
> - strong light （强光灯；强光灯标）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - strong base （强碱）
>
> - strong position （强位置）
>
> - strong force （强作用力）
>
> - strong hand （实力）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - be strong in （擅长于…）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a big strong man. （他高大健壮。）
>
> - Jack was tall and strong. （杰克又高又壮。）
>
> - I’m not strong enough to fight him. （和他打我还不够强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, firm, stable, steel （坚强的；强壮的；牢固的；擅长的）
>
> - heavily, hard （强劲地；猛烈地）
>

## 1047. easy

`'i:zi`  **容易的；舒适的**

`'i:zi`  **不费力地，从容地**

`'i:zi`  **停止划桨**

`'i:zi`  **发出停划命令**

> [!TIP]
>
> - easy to use （使用方便；易用性）
>
> - easy to operate （易操作的）
>
> - so easy （如此轻而易举；就这么简单）
>
> - simple and easy （简易明了）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - easy way （休闲小站（餐饮））
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - take it easy （从容；不急；松懈）
>
> - easy installation （安装方便）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>
> - easy on （节制点；不要太多；对…宽容）
>
> - easy going （随和；好相处的；从容不迫的）
>
> - on easy street （生活富裕）
>
> - easy does it （[口语]不着急；小心谨慎）
>
> - easy life （简单生活；松逸生活；原味生活）
>
> - rest easy （高枕无忧；大放宽心）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - easy of access （容易接近；容易到达；容易得到的）
>
> - on easy terms （adv. 以分期付款方式；以宽厚的条件）
>
> - easy come easy go （悖入悖出；来得容易去得也快）
>

> [!NOTE]
>
> - The test was easy. （考试很容易。）
>
> - Finishing the task will not be easy. （完成这项任务并不容易。）
>
> - There must be an easier way to do that. （一定有更容易的方法去做那件事。）
>
> - instructions that are easy to follow （易于掌握的使用说明）
>
> - It would have been easy for the team to lose the game. （球队本来是很容易会输掉这场比赛的。）
>
> - Having you here does make things a lot easier for me. （对我来说，有你在这里事情的确好办多了。）
>
> - The station is within easy reach of (= close to ) the town centre. （车站离市中心不远。）
>
> - The park is within easy walking distance (= close enough to walk to ). （公园很近，步行便可到达。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, comfortable, light, easiest （容易的；舒适的）
>
> - lightly, painlessly （不费力地，从容地）
>

## 1048. television

`'teli,viʒən, ,teli'v-`  **电视，电视机；电视业**

> [!TIP]
>
> - network television （网络电视）
>
> - cable television （电缆电视，有线电视）
>
> - television station （电视台）
>
> - digital television （数字电视，数控电视）
>
> - watch television （看电视）
>
> - television program （电视节目）
>
> - television set （电视机；电视接收机）
>
> - television network （电视网；电视广播公司；电视发射台）
>
> - satellite television （卫星电视）
>
> - television advertising （电视广告）
>
> - television show （电视节目）
>
> - television broadcast （电视广播）
>
> - television channel （电视频道）
>
> - television tower （电视塔）
>
> - television broadcasting （电视广播；电视播送）
>
> - colour television （彩色电视）
>
> - television camera （[电]电视摄像机）
>
> - public television （公共电视；大众电视）
>
> - closed circuit television （n. 闭路电视）
>
> - radio and television university （广播电视大学）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy turned on the television to watch the evening news. （露西打开电视收看晚间新闻。）
>
> - They have a television in every room. （他们每个房间都配有电视。）
>

> [!WARNING]
>
> - video, tube （[电视]电视，电视机；电视业）
>

## 1049. idea

`ai'diə, 'ai'diə`  **想法；主意；概念**

> [!TIP]
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - new idea （新思想；新想法）
>
> - have no idea （不知道；不清楚）
>
> - no idea （不知道）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - any idea （任何想法）
>
> - original idea （最初构想，本意）
>
> - have no idea of （完全不知道）
>
> - central idea （中心思想）
>
> - big idea （[口]好主意）
>
> - major idea （主旨）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - give an idea of （表现，反映；使（某人）明白）
>
> - fixed idea （固执的想法，固定的观念）
>
> - idea generation （构思产生）
>
> - collective idea （集体观念）
>
> - capital idea （好主意；主要想法）
>

> [!NOTE]
>
> - You should talk to Ken – he's always full of good ideas. （你应该和肯谈谈，他总是满脑子好主意。）
>
> - I knew it was a bad idea to leave him on his own. （我知道把他独自留下不是个好主意。）
>
> - It was my wife’s idea to move house. （要搬家是我妻子的主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, notion, construct, think （想法；主意；概念）
>

## 1050. together

`tə'ɡeðə`  **一起；同时；相互；连续地；总共**

`tə'ɡeðə`  **新潮的；情绪稳定的，做事有效率的**

> [!TIP]
>
> - together with （和；连同）
>
> - get together （聚会；聚集；收集；积累）
>
> - all together （一起，一道；同时）
>
> - go together （相配；恋爱；互相协调）
>
> - hold together （团结一致；使结合）
>
> - run together （◎和…一起跑：）
>
> - put it all together （保持镇定（等于get it all together）；信息汇总）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve very much enjoyed working together . （我们在一起工作非常开心。）
>
> - They’ve decided to spend more time together. （他们决定要花更多时间在一起。）
>
> - He and my father were at school together. （他和我父亲一起上过学。）
>
> - Together they went back inside the villa. （他们一起回到了别墅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - along, meanwhile （一起；同时；相互；连续地；总共）
>
> - candy （新潮的；情绪稳定的，做事有效率的）
>

## 1051. the

**这；那**

**更加（用于比较级，最高级前）**

> [!NOTE]
>
> - He described the scene to me. （他向我描述了那个情景。）
>
> - He telegraphed me to go to the party. （他发电报要我去参加那个聚会。）
>
> - The world exists, whether you like it or not. （不管你喜欢与否，这个世界照样存在。）
>

## 1052. love

**恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物；爱情，爱意；疼爱；热爱；爱人，所爱之物**

**爱，热爱；爱戴；赞美，称赞；喜爱；喜好；喜欢；爱慕**

> [!TIP]
>
> - in love （相爱；恋爱中）
>
> - of love （论爱情）
>
> - for love （◎为了爱情）
>
> - in love with （热爱；与…相爱）
>
> - love for （对…的热爱）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - falling in love （坠入情网）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - with love （（信末用语）良好的祝颂）
>
> - make love （v. 做爱；示爱（献殷勤））
>
> - love all （双方打成零比零）
>
> - love at first sight （一见钟情）
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - love life （n. [口]爱情生活）
>
> - fell in love with （爱上…（fall in love with的过去式））
>
> - for the love of （为了…起见）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - the one you love （你的爱人；你的至爱）
>

> [!NOTE]
>
> - Tara is madly in love with you. （塔拉疯狂地爱着你。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, amativeness （恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物）
>
> - worship, take a fancy to （喜欢；热爱；爱慕）
>

## 1053. brush

**刷子；画笔；毛笔；争吵；与某人有效冲突；灌木丛地带；矮树丛；狐狸尾巴**

**刷；画；**

> [!TIP]
>
> - brush plating （[化]刷镀）
>
> - brush up （复习；提高；擦光）
>
> - carbon brush （碳刷）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - tooth brush （牙刷）
>
> - brush up on （复习，温习；重温）
>
> - brush past （擦过）
>
> - brush tool （画笔工具；刷子工具）
>
> - writing brush （毛笔）
>
> - wire brush （钢丝刷）
>
> - brush painting （毛笔画）
>
> - hair brush （发刷，毛刷）
>
> - brush teeth （刷牙）
>
> - brush off （刷去；丢弃；脱落）
>
> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - brush roller （毛刷辊；毛刷罗拉，滚筒刷）
>
> - lip brush （唇刷；口红刷）
>
> - toilet brush （马桶刷）
>
> - brush away （v. 刷去）
>

> [!NOTE]
>
> - a scrubbing brush （硬毛刷，板刷）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, dispute （刷子；画笔；毛笔；争吵）
>
> - draw, picture （刷；画）
>
> - glance off, skate over （刷；擦过；掠过）
>

## 1054. truck

`trʌk`  **卡车；交易；手推车**

`trʌk`  **驾驶卡车；以物易物**

`trʌk`  **（美）运货汽车的**

> [!TIP]
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - dump truck （自动倾卸卡车）
>
> - truck driver （卡车司机）
>
> - light truck （轻型货车，轻型卡车；轻型载货汽车）
>
> - forklift truck （铲车；叉式举升车辆）
>
> - by truck （卡车装运；乘卡车）
>
> - truck tire （卡车轮胎；载重汽车轮胎）
>
> - garbage truck （垃圾车）
>
> - fork-lift truck （叉车，铲车）
>
> - truck scale （汽车衡；车重计量；地秤）
>
> - truck crane （卡车起重机）
>
> - pickup truck （敞蓬小型载货卡车）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - tow truck （n. 拖车；牵引车）
>
> - cement truck （n. 水泥汽车）
>
> - tank truck （油罐车；罐式车）
>
> - fire truck （救火车；消防车（等于fire engine））
>
> - radial truck （向心卡车）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>

> [!NOTE]
>
> - a truck driver （卡车司机）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, lorry （卡车；交易；手推车）
>
> - trade （驾驶卡车；以物易物）
>
> - exchange （交易；以卡车运输）
>

## 1055. mouth

`mauθ`  **口，嘴；河口**

`mauθ`  **做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出**

> [!TIP]
>
> - mouth on someone （[美国俚语]告发某人）
>
> - river mouth （河口）
>
> - from mouth to mouth （广泛流传）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - from hand to mouth （adv. 仅能糊口地）
>
> - mouth to mouth （adj. 口对口的）
>
> - mouth water （口水；垂涎）
>
> - mouth off （粗暴地讲话；顶嘴；粗鲁地说）
>
> - in the mouth of （adv. 出于…之口；据说）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - open one's mouth （开口，说话）
>
> - mouth open （张着嘴）
>
> - hand to mouth （现挣现吃地；仅够糊口地）
>
> - with open mouth （张口结舌地）
>
> - have a big mouth （大声说话；说话冒失）
>
> - bad mouth （不听从使唤）
>
> - mouth cavity （口腔）
>
> - down in the mouth （垂头丧气；沮丧的）
>
> - run at the mouth （流口水）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He lifted his glass to his mouth. （他把玻璃杯举到嘴边。）
>
> - Liam was fast asleep with his mouth wide open. （利亚姆大张着嘴，睡得很熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - jaws, ostium （[解剖]口，嘴；河口）
>
> - grumble （做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出）
>

## 1056. sick

**厌恶的；病态的；不舒服；渴望的；恶心的 ；生病的**

**病人**

**使狗去咬；呕吐；追击**

> [!TIP]
>
> - feel sick （觉得要呕吐）
>
> - sick of （对…厌恶）
>
> - get sick （生病；患病）
>
> - got sick （生病）
>
> - sick leave （病假；病假工资）
>
> - sick with （生…病）
>
> - so sick （如此厌倦）
>
> - look sick （[口语]没给人留下什么印象；相形见绌）
>
> - fall sick （生病）
>
> - sick and tired of （对…十分厌倦）
>
> - sick at （[口]对…感到不愉快）
>
> - sick person （病人）
>
> - take sick （生病）
>
> - sick days （病假）
>
> - make sick （作呕，生厌）
>
> - sick as a dog （病得十分严重）
>
> - on sick leave （休病假；病假中）
>
> - on the sick （[口语]病残的，领取病假补贴的）
>
> - sick pay （病假工资）
>
> - sick building syndrome （室内空气综合症；病态建筑综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother’s very sick. （他母亲病得很重。）
>
> - Maria can’t come in today because she’s sick. （玛丽亚因为生病今天不能来了。）
>
> - a sick child （生病的孩子）
>
> - a sick animal （患病的动物）
>
> - What will happen to the business if you fall sick (= become ill ) or die? （假如你生病或是去世了，公司怎么办？）
>
> - He took sick (= became ill ) and died a week later. （他病倒后一周就去世了。）
>
> - Pete’s at home in bed, sick as a dog (= very sick ) . （皮特卧床在家，病得很重。）
>

> [!WARNING]
>
> - patient, invalid （病人）
>
> - eager, hungry, anxious, desired, keen （厌恶的；病态的；不舒服；渴望的；恶心的）
>
> - shoot the cat, throw up （使狗去咬；呕吐；追击）
>

## 1057. only

`'əunli`  **只，仅仅；不料**

`'əunli`  **唯一的，仅有的；最合适的**

`'əunli`  **但是；不过；可是**

> [!TIP]
>
> - only one （只有一个；唯一）
>
> - only for （要是没有）
>
> - only when （只有当…才能）
>
> - only if （只要……就；只是在……的时候）
>
> - only then （直到那时（后面的句子要倒装））
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - only once （只有一次）
>
> - only just （刚刚才；恰好）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - if and only if （若且唯若，当且仅当）
>

> [!NOTE]
>
> - Naomi was only 17 when she got married. （娜奥米结婚时才17岁。）
>
> - There are only a few cars on the island. （这个岛上只有几辆汽车。）
>
> - It’s only eight o’clock. （才8点钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, but, just, barely （只，仅仅；不料）
>
> - unique, one, sole （唯一的，仅有的；最合适的）
>
> - granted, but, and, yet, however （但是；不过；可是）
>

## 1058. soon

`su:n`  **快；不久，一会儿；立刻；宁愿**

> [!TIP]
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - soon after （稍后，不久以后）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - so soon （这么快）
>
> - coming soon （即将来临；马上就来）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - how soon （多久；多快；多少时间之后）
>
> - soon enough （很快）
>
> - so soon as （一…就）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - had sooner （宁可，宁愿）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - soon you will see （很快你就将知道；不久 你将看到）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be dark soon. （天很快就要黑了。）
>
> - David arrived sooner than I expected. （戴维到得比我预料的快。）
>
> - ‘Who?’ ‘You’ll find out soon enough (= fairly soon ) .’ （“谁？”“你很快就会知道的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - immediately, rather, now, first, quick （快；不久，一会儿；立刻；宁愿）
>

## 1059. friendly

`'frendli`  **友好的；亲切的；支持的；融洽的，和睦的**

`'frendli`  **友善地；温和地**

`'frendli`  **(Friendly)人名；(英)弗兰德利**

> [!TIP]
>
> - environmentally friendly （保护生态环境的；对生态环境无害的）
>
> - environmental friendly （环保的）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>
> - user friendly （[电]使用者亲和性）
>
> - friendly exchanges （友好往来）
>
> - friendly society （（英）互助会；互济会）
>
> - friendly fire （来自友军的误射炮火；误向自己人开火）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - be friendly with （对……友好；和某人友好相处）
>
> - friendly software （友好软件）
>
> - user friendly interface （用户友好界面；用户方便型接口）
>

> [!NOTE]
>
> - a friendly smile （亲切的微笑）
>
> - I’ve found a great pub – good beer and a friendly atmosphere. （我找到了一家很棒的酒馆——啤酒好，氛围也亲切。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, united, sweet, supporting, benign （友好的；亲切的；支持的；融洽的，和睦的）
>
> - gently, soft （友善地；温和地）
>

## 1060. wall

`wɔ:l`  **墙壁，围墙；似墙之物**

`wɔ:l`  **用墙围住，围以墙**

`wɔ:l`  **墙壁的**

> [!TIP]
>
> - great wall （万里长城；中国长城计算机集团公司）
>
> - wall street （华尔街（美国纽约））
>
> - on the wall （在墙上；在流浪）
>
> - wall in （vt. 筑墙围住）
>
> - wall thickness （壁厚；墙厚；铸壁厚度）
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - thin wall （薄壁）
>
> - retaining wall （挡土墙，拥壁；护岸）
>
> - shear wall （剪力墙；抗震墙，耐震壁；风力墙）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - wall rock （n. [矿]围岩）
>
> - against the wall （倚着墙，靠墙）
>
> - inner wall （内壁；内衬墙）
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - off the wall （[美俚]荒诞的；疯狂的；本能的；即兴的）
>
> - side wall （侧壁，侧墙；鞋边墙）
>
> - exterior wall （外墙）
>
> - outer wall （外墙）
>
> - external wall （外墙；外堤）
>
> - pipe wall （管壁）
>

> [!NOTE]
>
> - the Great Wall of China （中国的长城）
>
> - We climbed over the wall into the orchard. （我们翻墙进了果园。）
>

> [!WARNING]
>
> - enclosure, fence （墙壁，围墙；似墙之物）
>
> - inwall （用墙围住，围以墙）
>
> - mural （墙壁的）
>

## 1061. weak

`wi:k`  **[经] 疲软的；虚弱的；无力的；不牢固的**

> [!TIP]
>
> - weak point （弱点（心理或身体上的残疾）；缺点）
>
> - weak link （薄弱环节；弱键）
>
> - weak force （弱作用力；弱核力；弱相互作用）
>
> - weak acid （弱酸）
>
> - weak rock （软弱岩石）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - weak market （疲软的市场）
>
> - weak light （弱光灯标；弱光灯）
>
> - weak form （弱式；弱读式）
>
> - weak current （弱电；弱流）
>
> - weak coupling （弱耦合；疏耦合）
>
> - weak base （[化]弱碱）
>
> - weak solution （弱解；稀溶液）
>
> - weak tea （淡茶）
>
> - weak earthquake （弱震）
>

> [!NOTE]
>
> - The illness left her feeling weak. （疾病使她感到身体虚弱。）
>
> - Poor light produces weak plants. （光照不足，植物就生长不好。）
>
> - The animal was weak from loss of blood. （那只动物因失血而虚弱无力。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, work-out （[经]疲软的；虚弱的；无力的；不牢固的）
>

## 1062. money

`'mʌni`  **钱；货币；财富**

> [!TIP]
>
> - make money （赚钱）
>
> - for money （现款交易）
>
> - any money （[口语]多少钱都行）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - no money （没有钱）
>
> - big money （大钱；大笔钱）
>
> - save money （省钱；储蓄金钱）
>
> - money market （金融市场，货币市场）
>
> - hot money （游资，（为追求高额利润而流动的）短期流动资金）
>
> - spending money （零用钱）
>
> - raise money （集资；筹款；募捐）
>
> - spend money （花钱；破费）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - earn money （赚钱）
>
> - in the money （价内；赌胜；获奖；富裕；赚钱）
>
> - sum of money （款项）
>
> - but money （[俚语](赛马时)下大赌注于最有希望获胜的马）
>
> - value for money （现金价格；等值）
>
> - out of money （手头没钱，贫困；赌输）
>
> - borrow money （借钱；借债）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t spend all your money on the first day of your holiday! （别在度假的第一天就把钱都花完了！）
>
> - The repairs will cost quite a lot of money. （修理要花一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - currency, wealth, treasure, fortune, QIAN （钱；[金融]货币；财富）
>

## 1063. railway

`'reilwei`  **（英）铁路；轨道；铁道部门**

`'reilwei`  **乘火车旅行**

> [!TIP]
>
> - railway station （火车站）
>
> - railway line （铁路线；轨道线）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - railway system （铁路系统）
>
> - railway network （铁路网，铁路系统）
>
> - electrified railway （电气铁道，电气铁路）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - railway tunnel （铁路隧道）
>
> - railway engineering （铁路工程；铁道建筑）
>
> - electric railway （电气铁路）
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - light railway （轻便铁路）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - railway car （铁道机动车，轨道车）
>
> - suburban railway （市郊铁路；郊外铁路）
>
> - railway wagon （铁路车皮）
>
> - elevated railway （n. 高架铁道）
>

> [!NOTE]
>
> - a railway company （铁路公司）
>

> [!WARNING]
>
> - path, track, trajectory, orbit （（英）[铁路]铁路；轨道；铁道部门）
>

## 1064. tool

`tu:l`  **工具，用具；器械，机床；手段**

`tu:l`  **使用工具；用机床装备工厂**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting tool （切削刀具；割削工具）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - development tool （研制工具）
>
> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）
>
> - tool life （刀具耐用度；工具寿命）
>
> - drilling tool （钻孔工具；镗孔刀具）
>
> - tool design （工具设计）
>
> - tool steel （工具钢）
>
> - special tool （专用工具）
>
> - measuring tool （量度工具，测量工具；测定工具）
>
> - software tool （软件工具）
>
> - diamond tool （[机]金钢石刀具）
>
> - power tool （电动工具；重型机床）
>
> - electric tool （电动工具）
>
> - turning tool （车刀）
>
> - hand tool （[机]手工具）
>
> - diagnostic tool （诊断工具）
>
> - machine tool plant （机床厂）
>
> - tool box （工具箱；工具组）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t have the right tools to start fiddling around with the engine. （我没有合适的工具来摆弄发动机。）
>
> - a shop selling garden tools （出售园艺工具的商店）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, facilities, vehicle, engine, implement （[机]工具，用具；器械，机床；手段）
>

## 1065. careless

`'kεəlis`  **粗心的；无忧无虑的；淡漠的**

`'kεəlis`  **(Careless)人名；(英)凯尔利斯**

> [!TIP]
>
> - careless of （不顾；不关心；不在乎；不感兴趣；无忧无虑）
>
> - careless driving （不小心驾驶；粗心驾车）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - careless about （对…粗心）
>

> [!NOTE]
>
> - It was careless of him to leave the door unlocked. （他忘了锁门，真是粗心大意。）
>
> - a careless mistake （粗心造成的错误）
>
> - careless driving （粗心驾驶）
>
> - Careless talk can be disastrous for a business. （谈话不慎有时会给企业带来灾难性的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwary, sloppy （粗心的；无忧无虑的；淡漠的）
>

## 1066. helpful

`'helpful`  **有帮助的；有益的**

> [!NOTE]
>
> - Thank you for your advice; it’s been very helpful. （谢谢你的建议，它非常有用。）
>
> - It is helpful if we address a few key questions here. （如果我们在这里解决一些关键问题会很有用的。）
>

> [!WARNING]
>
> - useful, beneficial, advantageous, conducive, assistant （有帮助的；有益的）
>

## 1067. five

`faiv`  **五，五个；五美元钞票**

`faiv`  **五，五个**

`faiv`  **五的；五个的**

> [!TIP]
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - five star （五星级的；第一流的）
>
> - five dynasties （五代）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - five senses （n. 五官感觉（指视、听、触、嗅、味五种感觉））
>
> - give me five （击掌，表示庆祝胜利，加油）
>
> - twenty five （二十五）
>
> - big five （英国五大银行）
>
> - take five （[俚]休息几分钟，休息一下）
>
> - high five （举手击掌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is also a golf course five miles away. （五英里外还有个高尔夫球场。）
>
> - I’ll be back by five (= five o’clock ) . （我五点前回来。）
>
> - The family moved to Canada when he was five (= five years old ) . （他五岁时全家移居加拿大。）
>

> [!WARNING]
>
> - cinque, pentad （五，五个；五美元钞票）
>

## 1068. European

`,juərə'pi:ən`  **欧洲的；欧洲人的**

`,juərə'pi:ən`  **欧洲人**

> [!TIP]
>
> - european union （欧洲联盟，欧盟）
>
> - european countries （欧洲国家）
>
> - european commission （欧洲委员会）
>
> - european style （欧式期权；欧洲式）
>
> - european parliament （欧洲议会（缩写为EP））
>
> - european central bank （欧洲中央银行）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - european space agency （欧洲太空总署）
>
> - european tour （欧巡赛）
>
> - european economic community （欧洲经济共同体（缩写为EEC））
>
> - european monetary union （欧洲货币联盟）
>
> - european option （欧式期权；欧式选择权）
>
> - european system （欧洲系统）
>
> - european common market （欧洲经济共同体）
>
> - european beech （欧洲山毛榉；欧洲榉木；欧洲桦木）
>

> [!NOTE]
>
> - European languages （欧洲的语言）
>
> - our European partners （我们的欧洲伙伴）
>

## 1069. term

**术语；学期；期限；条款；(代数式等的)项**

**把…叫做**

> [!TIP]
>
> - in terms （明确地；毫不含糊地）
>
> - in terms of （依据；按照；在…方面；以…措词）
>
> - long term （长期的）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - in term of （依据，按照；在…方面）
>
> - in the short term （从短期来看；就眼前来说）
>
> - in the long term （从长远来看）
>
> - last term （末项）
>
> - medium term （（未来数星期或数月的）中期）
>
> - come to terms （让步，妥协；达成协议）
>
> - first term （首项；开关项）
>
> - term paper （学期报告）
>
> - one term （单项的）
>
> - near term （短期；近期）
>
> - general term （总括，通项）
>
> - payment term （付款条件；付款方式；付款期限）
>
> - term of office （任期，任职期间）
>
> - on terms （友好，关系良好；按条件）
>
> - term structure （n. 期限结构）
>
> - on equal terms （平等；条件相同）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers often feel overworked in term time (= during the term ) . （教师在学期内经常觉得工作担子过重。）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, item, session, provision, article （术语；学期；期限；条款）
>

## 1070. yellow

**黄色的；黄皮肤的**

**黄色；黄种人；黄色颜料**

**使变黄或发黄**

> [!TIP]
>
> - yellow river （黄河）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - turn yellow （变黄；胆怯起来）
>
> - pale yellow （adj. 淡黄色，浅黄色）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - light yellow （n. 淡黄色；鹅黄）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - yellow phosphorus （黄磷）
>
> - yellow light （黄色灯）
>
> - yellow card （（足球）黄牌）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - dark yellow （深黄色）
>
> - yellow wine （n. 黄酒）
>
> - yellow green （黄绿色）
>
> - yellow gold （黄银铜合金）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - yellow line （黄色标线）
>
> - yellow crane tower （黄鹤楼）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>

> [!NOTE]
>
> - yellow flowers （黄花）
>

> [!WARNING]
>
> - maize, xanthic （[光]黄色的；黄皮肤的）
>
> - sunking, giallo （[光]黄色；黄种人；[染料]黄色颜料）
>

## 1071. mirror

`'mirə`  **镜子；真实的写照；榜样**

`'mirə`  **反射；反映**

> [!TIP]
>
> - mirror image （[物]镜像）
>
> - mirror surface （镜面；镜像曲面）
>
> - rearview mirror （（车辆）后视镜）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - primary mirror （主镜）
>
> - mirror reflection （镜面反射；镜反射）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - glass mirror （玻璃镜；玻璃镜片）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - side mirror （侧镜；外后视镜）
>
> - reflective mirror （反光镜）
>
> - reflecting mirror （反射镜）
>
> - rear-view mirror （后视镜）
>
> - concave mirror （n. 凹透镜）
>
> - plane mirror （平面镜）
>
> - convex mirror （凸面镜；凸镜）
>
> - cosmetic mirror （化妆镜）
>
> - parabolic mirror （抛物柱面镜；抛物面反射镜）
>
> - mirror effect （镜象效应）
>
> - silver mirror （n. 银镜）
>

> [!NOTE]
>
> - He spends hours in front of the mirror ! （他老是照镜子！）
>
> - When I looked in the mirror I couldn’t believe it. I looked fantastic! （我看着镜子简直不敢相信，我看上去棒极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - example, lead （[轻]镜子；真实的写照；榜样）
>
> - glass, image, echo （[光]反射；反映）
>

## 1072. condition

`kən'diʃən`  **条件；情况；环境；身份**

`kən'diʃən`  **决定；使适应；使健康；以…为条件**

> [!TIP]
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - working condition （工作环境；使用状态）
>
> - actual condition （实际情况；实际状况）
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - good condition （状态良好）
>
> - sufficient condition （充分条件）
>
> - on condition （只要）
>
> - geological condition （地质状况）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - in good condition （情况良好）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - operating condition （运行状态，运行条件；操作规范）
>
> - market condition （行情）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - in condition （adv. 健康状况好，身体条件适合）
>
> - work condition （工况）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - optimum condition （最适条件；最佳工况）
>
> - health condition （健康状况）
>

> [!NOTE]
>
> - Conditions in the prison were atrocious. （这座监狱的条件糟透了。）
>
> - In May, staff went on strike, demanding better pay and conditions . （五月份员工举行了罢工，要求提高工资和改善工作条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, situation, context, qualification, thing （[数]条件；情况；环境；身分）
>
> - adapt, suit, season, conclude （使适应；使健康；决定；以…为条件）
>

## 1073. position

`pə'ziʃən`  **位置，方位；职位，工作；姿态；站位**

`pə'ziʃən`  **安置；把……放在适当位置**

> [!TIP]
>
> - leading position （基础地位；首要地位）
>
> - geographical position （地理位置）
>
> - in position （就位；在适当的位置；在原位）
>
> - pole position （起始领先位置；跑道内圈）
>
> - market position （市场地位；市场定位）
>
> - in a position to （能够，可以）
>
> - position control （位置控制）
>
> - strategic position （战略地位；策略位置）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - body position （体位）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - high position （高位，指重要位置；领导地位（身份））
>
> - financial position （财务状况）
>
> - current position （目前位置，当前位置；流动财务状况）
>
> - social position （社会地位）
>
> - in the position of （处在…位置上）
>
> - position error （位置误差）
>
> - special position （特殊位置；特殊版面；特殊版位）
>
> - original position （原初状态；初始位置）
>
> - invincible position （不败之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Lie in a comfortable position . （以一个舒服的姿势躺下。）
>
> - Frankie shifted his position so that his knees would not become cramped. （弗朗基换了个姿势，这样他的膝盖就不会老蜷着动弹不得。）
>

## 1074. fish

`fiʃ`  **捕鱼，钓鱼；用钩捞取**

`fiʃ`  **鱼，鱼类**

> [!TIP]
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - fish for （摸索；寻找）
>
> - fish oil （鱼油，鱼肝油）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - fish out （掏出，摸索出；捕尽鱼）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - fish and chips （炸鱼和土豆片）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - food fish （食用鱼）
>
> - cold fish （态度冷冰冰的人）
>
> - fish out of water （[谚]如鱼离水；离水之鱼，不得其所）
>
> - tropical fish （热带鱼）
>
> - fish sauce （鱼露）
>
> - fish culture （渔业）
>
> - flying fish （n. [动]飞鱼；科鱼；文鹞鱼）
>
> - fish or cut bait （全力以赴或索性放弃）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - little fish （小鱼）
>
> - fried fish （炸鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad really loves to fish. （爸爸很喜欢钓鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - angle （捕鱼，钓鱼；用钩捞取）
>
> - ikan, fim （[鱼]鱼，鱼类）
>
> - search, hunt for （钓鱼，捕鱼；搜寻）
>

## 1075. rule

`ru:l`  **统治；管辖；裁定**

`ru:l`  **统治；规则**

> [!TIP]
>
> - rules and regulations （规章制度）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - rule out （排除；取消；划去）
>
> - as a rule （通常，一般说来）
>
> - by rule （墨守成规地；按照规则地）
>
> - basic rule （基本规则，基本准则）
>
> - rule over （v. 统治；支配）
>
> - make it a rule （惯于，作为常例；定为常规）
>
> - colonial rule （殖民统治）
>
> - rule of thumb （经验法则）
>
> - majority rule （少数服从多数原则；多数决定原则）
>
> - be ruled by （受…所左右，受…支配）
>
> - golden rule （金科玉律；指导原则；黄金法则）
>
> - as a general rule （一般地；照例）
>
> - control rule （控制规则；检核尺）
>
> - design rule （设计规则）
>
> - rule the world （统治世界；征服世界）
>
> - rule base （规则库）
>
> - legal rule （法律规定；法律规则）
>

> [!NOTE]
>
> - Queen Victoria ruled England for 64 years. （维多利亚女王统治英格兰64年。）
>
> - African tribal societies were traditionally ruled by a council of elders. （非洲部落社会传统上由长老会统治。）
>
> - He announced that henceforth he would rule by decree (= make all the important decisions himself ) . （他宣布他将从此实行专制统治。）
>

> [!WARNING]
>
> - king it over, reign over （统治；管辖；裁定）
>
> - governance, regulation, order （统治；[数]规则）
>
> - define, regulate, manage, state, conduct （统治；规定；管理；裁决；支配）
>

## 1076. why

`hwai`  **哎呀！什么？**

`hwai`  **为什么**

> [!TIP]
>
> - no why （不为什么）
>

> [!NOTE]
>
> - Why, look who’s here! （哎呀，看看这是谁！）
>
> - And I thought to myself, why, I can do that. （我就对自己说，嗨，我能行的。）
>

> [!WARNING]
>
> - whereto, forwhy （为什么）
>

## 1077. visit

`'vizit`  **访问；参观；逗留**

`'vizit`  **访问；参观；视察**

> [!TIP]
>
> - pay a visit （进行访问）
>
> - visit with （聊天；与……闲谈）
>
> - state visit （国事访问（国家元首至其他国的官式访问））
>
> - official visit （正式访问；官式访问）
>
> - visit on （迁怒于某人）
>
> - return visit （回访；复诊）
>
> - on a visit （在访问中）
>
> - site visit （实地视察；现场参观）
>
> - have a visit （参观；访问）
>
> - an official visit （官方访问）
>
> - home visit （家访；出诊）
>
> - personal visit （个人访问）
>
> - inspection visit （查访；参观访问）
>
> - visit friends and relatives （拜访亲戚、朋友）
>
> - make a visit （参观）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re just here on a short visit. （我们只在这儿作短暂逗留。）
>
> - Why don’t you come for a visit this summer? （你们何不今年夏天来这里做客呢？）
>
> - I decided to pay him a visit at his office. （我决定去他的办公室拜访他。）
>
> - I’ve just had a visit from the police. （警察刚来找过我。）
>
> - I’m only here for the weekend – just a flying visit this time. （我在这里只过个周末这次逗留时间很短。）
>
> - his first official visit to Britain as Russian President （他当选俄罗斯总统后的首次正式访问英国）
>
> - The town is well worth a visit. （这个小镇绝对值得一看。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, call, stop, addressing （访问；参观；逗留）
>
> - inspect, pay a call （访问；参观；视察）
>
> - stay, pay a call （访问；暂住；闲谈）
>

## 1078. courage

`'kʌridʒ`  **勇气；胆量**

> [!TIP]
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - take courage （鼓起勇气）
>
> - lose courage （丧失勇气，灰心）
>
> - dutch courage （[俗]酒后之勇）
>
> - get up the courage （鼓起勇气）
>

> [!NOTE]
>
> - Sue showed great courage throughout her illness. （休在生病期间表现出了极大的勇气。）
>
> - Driving again after his accident must have taken a lot of courage (= needed courage ) . （他出事故后再驾车肯定需要很大的勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - nerve, heart （勇气；胆量）
>

## 1079. doll

`dɔl`  **洋娃娃；玩偶；无头脑的美丽女人**

`dɔl`  **把…打扮得花枝招展**

> [!TIP]
>
> - barbie doll （芭比娃娃；没有头脑的人；徒有其表的人）
>
> - rag doll （布洋娃娃；碎布制玩偶）
>
> - baby doll （婴儿娃娃；小布娃娃）
>

> [!NOTE]
>
> - a small wooden doll （一个小木玩偶）
>

> [!WARNING]
>
> - babydoll, Living Doll （洋娃娃；玩偶；无头脑的美丽女人）
>

## 1080. May

`mei`  **五月**

> [!TIP]
>
> - may be （也许，可能）
>
> - may have （+过去分词）
>
> - in may （在五月）
>
> - may well （很可能；充分理由；有充分理由可以…）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - may day （五一国际劳动节）
>
> - may as well （还是...好）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - may i come in （我能进来吗）
>
> - may it be （但愿如此（《魔戒首部曲》主题曲））
>
> - may flower （五月的花；桂花）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - may just as well （索性...算了）
>
> - what dreams may come （飞越来生缘；美梦成真（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Graduation ceremonies are held in early May. （毕业典礼在5月初举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - should, must, would （可能，可以；愿意）
>

## 1081. spring

`spriŋ`  **春天；弹簧；泉水；活力；跳跃**

`spriŋ`  **春天的**

`spriŋ`  **生长；涌出；跃出；裂开**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - in spring （在春天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - early spring （早春）
>
> - spring water （泉水）
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - spring back （回弹；弹性回复）
>
> - spring up （出现；涌现；萌芽）
>
> - last spring （去年春天）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - make a spring （跳）
>
> - spring steel （[冶]弹簧钢）
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - air spring （空气弹簧；气垫）
>
> - spring from （起源于，发源（于）……；来自……）
>
> - steel spring （弹簧钢；钢簧）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - spring flowers （春花）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, jump, vigor （春天；弹簧；泉水；活力；跳跃）
>
> - vernal （春天的）
>
> - grow, develop, flood, gap （生长；涌出；跃出；裂开）
>
> - shoot, set sth off （使跳起；使爆炸；突然提出；使弹开）
>

## 1082. no

`nəu`  **不**

`nəu`  **没有；不是**

`nəu`  **不；否决票**

`nəu`  **数字（number）；元素锘（nobelium）的符号**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - no more （不再）
>
> - no less than （不少于，多达…；正如）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Are you Italian?’ ‘No, I’m Spanish.’ （“你是意大利人吗？”“不，我是西班牙人。”）
>
> - ‘Do you want any more?’ ‘No thanks.’ （“你还要再来点吗？”“不要了，谢谢。”）
>
> - ‘Could you help me write this?’ ‘No, sorry, I haven’t got time at the moment.’ （“你能帮我写这个吗？”“抱歉，不行，我现在没时间。”）
>
> - He wanted to take me to a disco but I said no. （他想带我去迪斯科舞厅，但是我拒绝了。）
>
> - Sixty percent of people voted no. （60%的人投了反对票。）
>
> - If you’re asking whether I feel the same way about her, the answer is no. （如果你问的是我对她是否也有相同的感觉，答案是没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - not, non, n't （不）
>
> - nah （没有；不是）
>

## 1083. joy

`dʒɔi`  **欢乐，快乐；乐趣；高兴**

`dʒɔi`  **欣喜，欢喜**

> [!TIP]
>
> - with joy （高兴地）
>
> - tears of joy （高兴的泪水，喜极而泣）
>

> [!NOTE]
>
> - The garden was his pride and joy. （这座花园是他的骄傲和乐趣所在。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure, festival, fun, sweet, enjoyment （欢乐，快乐；乐趣；高兴）
>
> - jubilate （欣喜，欢喜）
>
> - be pleased, lift up one's head （高兴，使快乐）
>

## 1084. wait

`weit`  **等候；推迟；延缓**

`weit`  **等待；等候**

> [!TIP]
>
> - wait for （等候）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - wait until （等待直到…）
>
> - can't wait （迫不及待）
>
> - wait a moment （等一会儿；稍等一下）
>
> - wait and see （等着瞧）
>
> - wait in （在家等待）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - wait for a while （等一会儿）
>
> - wait on （服侍；焦急地等待）
>
> - wait a second （稍等一下）
>
> - wait upon （侍候；服侍）
>
> - wait in line （排队等候）
>
> - keep someone waiting （让某人等待）
>
> - wait up （不睡而等候）
>
> - wait time （等待时间）
>
> - wait a while （等一会儿）
>
> - too impatient to wait （迫不及待）
>
> - wait out （等到…结束）
>
> - wait around （呆呆地等；空等）
>

> [!NOTE]
>
> - Hurry up! Everyone’s waiting. （快点！大家在等着呢。）
>
> - Would you mind waiting outside? （你在外面等好吗？）
>
> - We’ve been waiting ages. （我们已经等了很长时间了。）
>

> [!WARNING]
>
> - await, phase back （等候；推迟；延缓）
>
> - delay （[计]等待；耽搁；伺候用餐）
>
> - noop （[计]等待；等候）
>

## 1085. elephant

`'elifənt`  **象；大号图画纸**

> [!TIP]
>
> - white elephant （白象，灰色象（在印度、东南亚被视为神圣之物）；无价值的东西）
>
> - elephant seal （n. 象海豹；海象）
>
> - african elephant （非洲象）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom: No.Although 75% of its raw materials is elephant dung, it is light delicate fragrance instead of stink. This is due to its special fabrication technology. （不，尽管这种纸里75％的原料都是大象的粪便，但它不但不臭，反而有一种淡淡的清香，这是源于它的特殊的制造工艺。）
>

## 1086. dare

`dεə`  **挑战；挑动**

`dεə`  **敢冒；不惧**

> [!TIP]
>
> - how dare you （你敢；胆子真大啊）
>
> - dare to be （敢于做）
>

> [!NOTE]
>
> - Jones broke into a military base on a dare. （约翰接受了挑战，冲进一个军事基地。）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, defi （挑战；挑动）
>
> - make bold to （敢；胆敢）
>

## 1087. general

**一般的，普通的；综合的；大体的**

**一般；将军，上将；常规**

> [!TIP]
>
> - (army) general （将军）
>
> - in general （总之，通常；一般而言）
>
> - general manager （总经理）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - general public （公众）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - general education （[法]普通教育）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - general design （总体设计）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - general information （一般信息；基本资料；总说明）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - secretary general （秘书长）
>

> [!NOTE]
>
> - a general introduction to computing （计算机应用概论）
>
> - I skimmed through it to get a general impression of the text. （我把文章浏览了一下，让自己有个大致的了解。）
>
> - I have a general idea of what I want to express. （我对自己想要表达什么有个大致的想法。）
>
> - He spoke in general terms about greater competitiveness. （他大致地说了说要加强竞争力。）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, integrated, synthetic, comprehensive, average （一般的，普通的；综合的；大体的）
>
> - strategos, aga （一般；将军，上将；常规）
>

## 1088. moment

**片刻，瞬间，时刻；重要，契机**

> [!TIP]
>
> - at the moment （此刻；当时）
>
> - for a moment （片刻，一会儿；暂时）
>
> - for the moment （暂时，暂且；目前）
>
> - at this moment （现在；在这个瞬间）
>
> - of the moment （此刻）
>
> - every moment （时时刻刻）
>
> - in a moment （立刻）
>
> - one moment （等一下；[口]马上）
>
> - at that moment （在那时刻，就在那时）
>
> - at any moment （随时）
>
> - wait a moment （等一会儿；稍等一下）
>
> - bending moment （弯矩；弯曲力矩；挠矩）
>
> - a moment ago （刚才，片刻之前）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - last moment （n. 最后一刻；紧急关头）
>
> - at the last moment （在最后一刻；在最后关头）
>
> - critical moment （关键时刻；临界力矩，临界时限）
>
> - moment of inertia （惯性矩，转动惯量）
>
> - take a moment （花一些时间）
>
> - at the right moment （适时；在适当的时候）
>

> [!NOTE]
>
> - It was one of the most exciting moments in his life. （这是他一生中最激动人心的时刻之一。）
>
> - She may be in trouble at this very moment and trying to call you. （此时此刻她可能遇到了麻烦，正想方设法给你打电话。）
>
> - I remember the moment when I first saw him after the operation. （我还记得手术后第一次见到他的那一刻。）
>
> - Quinn always seems to be in the right place at the crucial moment. （奎因似乎总能在关键时刻把握时机。）
>
> - I just this moment (= only a very short time ago ) arrived and already Dan wants to know when I’m leaving. （我才刚到，丹就想知道我什么时候走。）
>
> - At this moment in time it would be inappropriate to comment on the situation. （这个时候恐怕不宜对局势作出评论。）
>
> - (= after that time ) we were the best of friends. （从那以后我们就成了最好的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, breath, second, magnitude, instant （重要，契机；瞬间；重要时刻；指定时刻）
>

## 1089. wise

`waiz`  **明智的；聪明的；博学的**

`waiz`  **使知道；教导**

`waiz`  **(Wise)人名；(英)怀斯**

> [!TIP]
>
> - wise choice （明智的选择）
>
> - wise guy （自作聪明的人）
>
> - get wise （[美国俚语]）
>
> - in no wise （决不）
>
> - wise after the event （事后聪明的）
>
> - three wise men （三圣人；东方三博士；东方三贤士（等于Magi，指从东方来朝见圣婴耶稣的三位贤人））
>
> - in any wise （无论如何）
>
> - wise up （使知道；使了解；告诉）
>
> - step wise （逐步）
>

> [!NOTE]
>
> - a wise precaution （明智的预防措施）
>
> - I don’t think that would be a very wise move (= not be a sensible thing to do ). （我认为那样做不是很明智。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, learned, knowing, bright, clever （明智的；聪明的；博学的）
>
> - enlighten, indoctrinate （使知道；教导）
>
> - know about, learn about, get to know, make sth of （了解）
>

## 1090. glass

`ɡlɑ:s, ɡlæs`  **玻璃；玻璃制品；镜子**

`ɡlɑ:s, ɡlæs`  **反映；给某物加玻璃**

> [!TIP]
>
> - glass fiber （玻璃纤维）
>
> - a glass of （一杯）
>
> - glass in （用玻璃把…围(或封)住）
>
> - glass products （n. 玻璃制品）
>
> - glass transition （[物]玻璃转化）
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - a glass of water （一杯水）
>
> - glass fibre （玻璃纤维）
>
> - water glass （n. [化]水玻璃；硅酸钠；盛水的玻璃容器；古代计时用的滴漏）
>
> - glass transition temperature （玻璃化温度；玻璃转换温度）
>
> - optical glass （光学玻璃）
>
> - tempered glass （钢化玻璃；强化玻璃；回火玻璃；淬火玻璃）
>
> - glass bottle （玻璃瓶）
>
> - insulating glass （中空玻璃）
>
> - broken glass （被打碎的玻璃）
>
> - glass door （n. 玻璃门）
>
> - glass curtain wall （玻璃幕墙）
>
> - magnifying glass （n. 放大镜）
>
> - glass tube （n. 玻璃管）
>
> - quartz glass （石英玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - a glass bowl （玻璃碗）
>
> - a piece of broken glass （一块碎玻璃片）
>
> - the cathedral’s stained glass windows （教堂的彩色玻璃窗）
>

> [!WARNING]
>
> - mirror, vitrum （[玻璃]玻璃；玻璃制品；镜子）
>
> - image, to reflect （反映；给某物加玻璃）
>

## 1091. menu

`'menju:, mə'nju:`  **菜单**

> [!TIP]
>
> - menu item （[计]菜单项）
>
> - menu bar （n. [计]菜单栏）
>
> - main menu （主菜单；主选单；炙单）
>
> - shortcut menu （[计]快捷菜单）
>
> - drop-down menu （下拉式菜单）
>
> - context menu （上下文菜单；右键菜单；快显功能表；快捷菜单）
>
> - pop-up menu （[计]快捷菜单）
>
> - help menu （n. [计]帮助菜单）
>
> - menu commands （[计]菜单命令）
>
> - popup menu （弹出菜单；快显功能表）
>
> - menu option （菜单选择）
>
> - right-click menu （右键菜单）
>
> - pull-down menu （[计]下拉菜单）
>
> - menu selection （菜单选择；项目单选择）
>
> - control menu （n. 控制菜单）
>
> - pull down menu （拉下式菜单；下拉菜单）
>
> - boot menu （启动菜单；引导菜单；开机选单）
>

> [!NOTE]
>
> - Could we have the menu, please? （请把菜单给我们，好吗？）
>
> - a three course set menu （三道菜的套餐）
>

> [!WARNING]
>
> - carte, memu （[计]菜单）
>

## 1092. wide

`waid`  **广泛的；宽的，广阔的；张大的；远离目标的**

`waid`  **广泛地；广阔地；充分地**

`waid`  **大千世界**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - far and wide （adv. 广泛地；到处）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - world wide web （[计算机]万维网）
>
> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）
>
> - to the wide （完全地;极度地[参见 dead to the wide]）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - wide area network （广域网路）
>
> - wide knowledge （广博的知识）
>
> - wide strip （宽带钢；宽带材）
>
> - wide dynamic range （宽动态范围）
>
> - wide screen （n. 宽银幕）
>
> - wide awake （清醒的；机警的）
>
> - wide acceptance （广泛承认）
>
> - wide berth （保持安全距离；远些距离）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - of wide distribution （到处发生的）
>
> - wide angle lens （宽角物镜；广角镜头）
>

> [!NOTE]
>
> - a man with a wide experience of foreign affairs （外交事务经验丰富的人）
>
> - Our aim is to bring classical music to a wider audience. （我们的目的是把古典音乐带给更多的听众。）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, comprehensive, broad, vast （广泛的；宽的，广阔的；张大的；远离目标的）
>
> - fully, extensively, well, adequately, substantially （广泛地；广阔地；充分地）
>

## 1093. course

**科目；课程；过程；进程；道路；路线，航向；一道菜**

**追赶；跑过**

> [!TIP]
>
> - of course （一定，当然）
>
> - in the course of （在…过程中；在…期间）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - in course （学完正式课程并经过考试；按照一定顺序）
>
> - in course of （正在…过程中）
>
> - during the course of （在…期间，在…的过程中）
>
> - on course （adv. 在规定的过程中；在航线上）
>
> - in due course （在适当的时候；及时地；顺次）
>
> - golf course （n. 高尔夫球场）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - undergraduate course （本科课程）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - main course （主菜；主要课程；主帆）
>
> - off course （不在规定的过程中）
>
> - due course （正当行为）
>
> - required course （n. 必修课程）
>
> - river course （河道）
>
> - elective course （选修课）
>
> - base course （基层；路面下层；承重层）
>

> [!WARNING]
>
> - path, mechanism, process, way, road （过程；进程；道路；一道菜）
>
> - pursue, chase after （追赶；跑过）
>
> - double up （指引航线；快跑）
>

## 1094. gentleman

**先生；绅士；有身份的人**

> [!TIP]
>
> - old gentleman （n. 恶魔；魔王）
>
> - ladies and gentleman （女士们先生们）
>
> - the gentleman from （[美国英语](美国众议院)某某州(选出的)议员）
>
> - fine gentleman （(穿着时髦的)花花公子，闲雅男士）
>
> - gentleman in brown （[戏谑语、委婉语]臭虫）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you serve this gentleman please, Miss Bath? （巴思小姐，请你接待一下这位先生好吗？）
>
> - Good morning, ladies and gentlemen . （早上好，女士们，先生们。）
>
> - An elderly gentleman was asleep next to the fire. （一位老先生在火炉旁边睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sir, don, Mister, Monsieur （先生；绅士；有身分的人）
>

## 1095. open

`'əupən`  **公开的；敞开的；空旷的；坦率的；营业着的**

`'əupən`  **开始；展现**

`'əupən`  **公开；空旷；户外**

> [!TIP]
>
> - open up （打开；开发；开始；展示，揭露）
>
> - in the open （在户外；在野外）
>
> - open the door （开门）
>
> - in open （公开地）
>
> - open source （[计]开放源码；开放资源）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - open pit （adj. 露天采矿的）
>
> - open market （公开市场；自由市场）
>
> - open air （n. 露天，户外）
>
> - open education （开放教育）
>
> - open system （开放系统）
>
> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）
>
> - open to the public （向公众开放，公诸于众）
>
> - open economy （开放经济）
>
> - open door （门户开放；进入权）
>
> - open with （以…开始；始于）
>
> - open on （开放；通往）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - open loop （开环）
>

> [!NOTE]
>
> - He threw the door open and ran down the stairs. （他猛地打开门，往楼下跑去。）
>
> - an open window （打开的窗户）
>
> - The gates swung silently open. （大门悄悄地打开了。）
>
> - The bar door flew open and a noisy group burst in. （酒吧的门猛地弹开，冲进来一群吵吵闹闹的人。）
>
> - All the windows were wide open (= completely open ). （所有的窗户都大开着。）
>
> - She looked at the open suitcase with surprise. （她惊讶地看着打开的手提箱。）
>
> - There was an open bottle of wine on the table. （桌上有一瓶打开的葡萄酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, transparent （[电]公开的；敞开的；空旷的；坦率的；营业着的）
>
> - proceed, lie （开始；展现）
>
> - crack, disclose （公开；打开）
>
> - publicity, daylight （公开；空旷；户外）
>

## 1096. morning

`'mɔ:niŋ`  **早晨；黎明；初期**

> [!TIP]
>
> - in the morning （在清晨；次日上午）
>
> - good morning （int. 早安，早上好）
>
> - every morning （每天早晨）
>
> - tomorrow morning （明天早上）
>
> - next morning （第二天早晨；明天早晨）
>
> - early morning （清晨；早上；早晨）
>
> - yesterday morning （昨天早上）
>
> - early in the morning （清晨；大清早）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - monday morning （星期一的早晨）
>
> - all morning （整个上午；整个早上）
>
> - morning sun （朝阳）
>
> - morning after （凌晨之后；宿醉，酒醉后的影响）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - morning paper （n. 早报）
>
> - from morning till night （从早到晚）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - morning star （晨星）
>
> - morning dew （晨露；朝露）
>
> - morning sickness （孕妇晨吐；孕妇怀孕初期的反应）
>

> [!NOTE]
>
> - I hated those cold winter mornings. （我讨厌冬天里寒冷的早晨。）
>
> - I’m not feeling very well this morning. （今天早上我觉得不大舒服。）
>
> - He stayed in bed late on Sunday morning. （星期日早上他睡到很晚。）
>
> - She took the early morning train. （她搭乘了一大早的火车。）
>

> [!WARNING]
>
> - prime, sunrise （早晨；黎明；初期）
>

## 1097. soft

`sɔft, sɔ:ft`  **软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的**

`sɔft, sɔ:ft`  **柔软地；温和地**

`sɔft, sɔ:ft`  **柔性；柔软的东西；柔软部分**

> [!TIP]
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - soft soil （软土，软泥地）
>
> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - soft landing （软着陆；软性经济滑坡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - soft power （软实力；柔性国力）
>
> - soft ware （软件；语言设备；设计计算法；程序设备）
>
> - soft start （软启动；缓启动；平稳起动）
>
> - soft water （n. 软水）
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - soft texture （松软的组织）
>
> - soft coal （烟煤）
>
> - soft science （软科学；人文科学学科）
>
> - soft light （柔光；柔光模式；柔光灯）
>
> - soft palate （软腭）
>
> - soft music （轻音乐）
>
> - soft spot （软弱不振的企业；弱点）
>
> - soft rubber （软质橡胶；软硫化橡胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby’s soft skin （婴儿细嫩的皮肤）
>
> - The fur was soft to the touch. （这皮毛摸起来很柔滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, tender, moderate, gentle, mild （软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的）
>
> - gently, friendly （柔软地；温和地）
>

## 1098. upstairs

`'ʌp'stεəz`  **在楼上，向楼上；上楼；往楼上**

`'ʌp'stεəz`  **楼上的**

`'ʌp'stεəz`  **楼上**

> [!TIP]
>
> - go upstairs （上楼；爬楼梯）
>

> [!NOTE]
>
> - I went upstairs and had a shower. （我上楼冲了个澡。）
>
> - She’s upstairs in bed feeling ill. （她身体不舒服，在楼上躺着。）
>
> - Marsani moved into the upstairs apartment. （玛萨妮搬进了楼上的公寓。）
>

> [!WARNING]
>
> - abovestairs （在楼上，向楼上；上楼；往楼上）
>

## 1099. vacation

`və'keiʃən`  **假期；（房屋）搬出**

`və'keiʃən`  **休假，度假**

> [!TIP]
>
> - summer vacation （暑假）
>
> - on vacation （在度假中）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - long vacation （大学暑假；法院夏季休庭）
>
> - go on vacation （去度假）
>
> - take a vacation （去度假）
>
> - paid vacation （带薪休假（如事假、病假、休假等））
>
> - spring vacation （春假）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re planning a vacation in Europe. （我们正计划去欧洲度假。）
>
> - We’re planning to go on vacation soon. （我们在计划近期去度假。）
>

> [!WARNING]
>
> - hols （假期；（房屋）搬出）
>
> - have a holiday, take time off from sth. （休假，度假）
>

