# 中考必备词汇_1400

## 1400. master

`'mɑ:stə, 'mæstə`  **控制；精通；征服**

`'mɑ:stə, 'mæstə`  **硕士；主人；大师；教师**

`'mɑ:stə, 'mæstə`  **主人的；主要的；熟练的**

> [!TIP]
>
> - master of （控制；精通…的能手）
>
> - master degree （硕士学位；研究生）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - great master （宗师，大师）
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - master planning （总体规划；主规划）
>
> - master of science （理学硕士，理科硕士）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - master station （主站；重站；主控台；总机）
>
> - be master of oneself （能自制，能控制自己的感情）
>
> - master computer （主计算机）
>
> - master control （主控制）
>
> - master key （万能钥匙，难题解决法；总电键）
>
> - master batch （母料）
>
> - master of business administration （工商管理学硕士）
>
> - master cylinder （主缸；制动缸；控制缸）
>
> - master data （[计]主数据）
>
> - master card （主卡片）
>
> - master of ceremonies （司仪；节目主持人）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>

> [!NOTE]
>
> - the skills needed to master a new language （掌握一门新语言所需的技能）
>
> - I never quite mastered the art of walking in high heels. （我一直学不会穿高跟鞋走路。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；精通；征服）
>
> - teacher, professor, artist, host, great （硕士；主人；大师；教师）
>
> - experienced, primary, major, skilled, central （主人的；主要的；熟练的）
>

## 1401. salt

`sɔ:lt`  **盐；风趣，刺激性**

`sɔ:lt`  **咸水的；含盐的，咸味的；盐腌的；猥亵的**

`sɔ:lt`  **用盐腌；给…加盐；将盐撒在道路上使冰或雪融化**

> [!TIP]
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - in salt （撒了盐的；盐腌的）
>
> - salt water （咸水）
>
> - salt and pepper （盐和胡椒）
>
> - ammonium salt （铵盐）
>
> - salt of the earth （n. 社会中坚）
>
> - sodium salt （钠盐；氯化钠）
>
> - inorganic salt （无机盐）
>
> - salt content （盐度）
>
> - sea salt （n. 海盐）
>
> - rock salt （n. 岩盐）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - quaternary ammonium salt （季铵盐）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - molten salt （熔盐）
>
> - salt bath （盐浴）
>
> - covenant of salt （不可背弃的盟约）
>
> - salt concentration （盐浓度，含盐浓度）
>
> - acid salt （酸式盐）
>

> [!NOTE]
>
> - This might need some salt and pepper. （这里面也许要加点盐和胡椒粉。）
>
> - a pinch of salt （一撮盐）
>
> - Could you pass the salt? （递一下盐好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - pungency （[化学]盐；风趣，刺激性）
>
> - saliferous, brackish （咸水的；含盐的，咸味的；盐腌的；猥亵的）
>

## 1402. Australian

`ɔ:'streɪljən`  **澳大利亚的，澳大利亚人的**

`ɔ:'streɪljən`  **澳大利亚人**

> [!TIP]
>
> - australian national university （澳大利亚国立大学）
>
> - australian dollar （澳币）
>
> - australian shepherd （n. 澳大利亚牧羊犬；澳洲牧羊犬）
>
> - australian football （澳式足球）
>
> - australian aborigine （澳大利亚原住民）
>

> [!NOTE]
>
> - She went solo backpacking for eight months in the Australian outback. （她在澳大利亚内陆独自背包旅行了八个月。）
>

## 1403. score

`skɔ:`  **分数；二十；配乐；刻痕**

`skɔ:`  **获得；评价；划线，刻划；把…记下**

> [!TIP]
>
> - total score （总分数）
>
> - score for （为（某队）进球/得分；为…得分；把…改写成器乐曲）
>
> - score card （记分卡）
>
> - in score （adv. [音]用总谱）
>
> - final score （最后得分；最后比分）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - music score （乐谱；最佳配乐）
>
> - test score （成绩；校验得分；测验分数）
>
> - factor score （因素得分；因素分数）
>
> - level the score （把比分拉平；打平）
>
> - on that score （在那点上）
>
> - score line （路面线纹；划线）
>
> - tie the score （打成平局）
>
> - play to the score （随机应变）
>
> - on the score of （由于；因为）
>
> - full score （满分）
>
> - passing score （合格分数）
>
> - keep the score （v. 记分）
>
> - keep score （保留得分；在比赛中记分）
>
> - score sheet （记录纸；记分表）
>

> [!NOTE]
>
> - a musical score （乐谱）
>
> - Who wrote the score for the movie? （这部电影的配乐是谁谱写的？）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, twenty （分数；二十；配乐；[木]刻痕）
>
> - acquire, earn, buy, find, value （获得；评价；划线，刻划；把…记下）
>
> - bull point （得分；记分；[木]刻痕）
>

## 1404. tenth

`tenθ`  **第十；十分之一**

`tenθ`  **十分之一的；第十个的**

> [!TIP]
>
> - nine tenths （几乎全部）
>

> [!NOTE]
>
> - in the tenth century （在10世纪）
>
> - her tenth birthday （她的10岁生日）
>

> [!WARNING]
>
> - decimus （十分之一的；第十个的）
>

## 1405. invent

`in'vent`  **发明；创造；虚构**

> [!NOTE]
>
> - Alexander Graham Bell invented the telephone in 1876. （亚历山大 · 格雷厄姆 · 贝尔于1876年发明了电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, coin （发明；创造；虚构）
>

## 1406. else

`els`  **其他；否则；另外**

`els`  **别的；其他的**

`els`  **(Else)人名；(英)埃尔斯；(德)埃尔泽；(芬、丹)埃尔塞**

> [!TIP]
>
> - someone else （其他人）
>
> - anything else （别的东西）
>
> - something else （别的东西）
>
> - everyone else （其他所有人；其他每个人）
>
> - or else （否则；要不然）
>
> - nothing else （没有别的东西；没有别的事情）
>
> - somebody else （别人）
>
> - all else （其他所有）
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - anybody else （n. 别人）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - who else （还有谁）
>
> - nothing else than （只有；只不过；无异于）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something else I’d like to talk about as well. （我还有其他事情要谈一谈。）
>
> - I’d like you to come, and anyone else who’s free. （我想请你过来，其他人有空也可以来。）
>
> - He was awake now, as was everyone else. （他现在已经醒了，其他人也都醒了。）
>
> - Who else was at the party? （还有谁参加了聚会？）
>
> - ‘Two coffees, please.’ ‘Anything else?’ ‘No, thanks.’ （“请来两杯咖啡。”“还要别的吗？”“不要了，谢谢。）
>
> - (= more than any other things ) she was seeking love. （她追求爱情胜过一切。）
>
> - If I can't make a living at painting, at least I can teach someone else to paint. （如果我不能以画画谋生的话，至少我能教别人画画。）
>
> - We had nothing else to do on those long trips. （在那些漫长的旅途中我们别无他事可做。）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwise, extra （其他；否则；另外）
>
> - other, tother （别的；其他的）
>

## 1407. simple

`'simpl`  **简单的；单纯的；天真的**

`'simpl`  **笨蛋；愚蠢的行为；出身低微者**

> [!TIP]
>
> - simple structure （简单结构；静定结构）
>
> - simple and easy （简易明了）
>
> - simple life （简单生活）
>
> - simple things （简单事情；单纯的事；小事情；平常事）
>
> - simple english （简单英语）
>
> - simple form （一般式）
>
> - simple system （单一系统）
>
> - simple function （单叶函数；简单函数）
>
> - simple sentence （[语法]简单句）
>
> - simple device （简单设备）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - simple random sampling （简单随机抽样）
>
> - in simple terms （adv. 简单说（简言之））
>
> - simple substance （[化]单质）
>
> - simple equation （一次方程式）
>
> - simple pendulum （单摆；数学摆）
>
> - simple support （简支承；简单支座）
>
> - simple present （一般现在时）
>
> - simple time （单拍子）
>
> - past simple （一般过去时）
>

> [!NOTE]
>
> - a simple but effective solution to the problem （对这个问题简单而有效的解决办法）
>
> - There is no simple answer to this question. （这个问题没有简单的答案。）
>
> - I’m sure there’s a perfectly simple explanation. （我相信一定有一个很简单的解释。）
>
> - We want to keep the costumes as simple as possible. （我们想使服装尽量简单。）
>
> - We can’t pay people any more money until the company is more profitable. I’m afraid it’s as simple as that . （只有公司赢利更多，我们才能支付更高的报酬。 恐怕就这么简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - plain, primitive （[生物]简单的；单纯的；天真的）
>
> - turkey, put, idiot, stupid （笨蛋；愚蠢的行为；出身低微者）
>

## 1408. depend

`di'pend`  **依赖，依靠；取决于；相信，信赖**

> [!TIP]
>
> - depend on （取决于；依赖；依靠）
>
> - depend upon （依赖；取决于）
>
> - depend on yourself （依靠自己）
>

> [!NOTE]
>
> - He depended on his writing for his income. （他靠写作谋生。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, tie to （依赖，依靠；取决于；相信，信赖）
>

## 1409. truth

`tru:θ`  **真理；事实；诚实；实质**

> [!TIP]
>
> - tell the truth （说实话）
>
> - in truth （真实地；实在）
>
> - tell you the truth （说实话）
>
> - moment of truth （关键时刻；斗牛中的最后一剑）
>
> - speak the truth （说实话）
>
> - face the truth （面对现实）
>
> - of a truth （事实上；的确；实在；实际上）
>
> - the bitter truth （逆耳之言，痛苦的事实）
>
> - the naked truth （n. 赤裸真相（情景喜剧名称）；真相（电影名称））
>
> - eternal truth （永恒的真理）
>
> - truth table （真值表）
>
> - an inconvenient truth （难以忽视的真相（电影名称））
>
> - god's truth （天经地义；绝对真理）
>
> - a grain of truth （一丝真理）
>
> - truth value （真值；真实值）
>
> - ground truth （地面实况；地面真值）
>
> - correspondence theory of truth （真理符合论；对应的真理理论）
>
> - arrive at the truth （明白底细，获知真理）
>

> [!NOTE]
>
> - How do we know you’re telling us the truth? （我们怎么知道你告诉我们的是真话？）
>

> [!WARNING]
>
> - integrity, essence, substance, texture, honesty （真理；事实；诚实；实质）
>

## 1410. enter

`'entə`  **进入；开始；参加**

`'entə`  **[计] 输入；回车**

> [!TIP]
>
> - enter into （进入；讨论；成为…的一部分；研讨；分享；体谅）
>
> - enter in （进入，报关进口）
>
> - enter for （参加（竞赛，活动等）；报名参加（比赛））
>
> - enter into force （生效；实行；加入行列）
>
> - enter on （占有，着手；正式开始）
>
> - enter key （[计]回车键；[计]输入键）
>
> - enter upon （开始；着手）
>
> - enter into a contract （订立契约）
>
> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）
>
> - enter up （登记；记录，记下）
>
> - enter by （通过…进入）
>

> [!NOTE]
>
> - Both the boys entered the army. （两个男孩都参了军。）
>
> - She entered politics in 1996. （她于1996年进入政界。）
>
> - He entered the Church (= became a priest ) as a young man. （他年轻时就领了圣职。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, come into, participate in, go into, get into （进入；开始；参加）
>
> - participate in, take part in, go through （参加，登场；进去）
>
> - import, inputting （[计]输入；回车）
>

## 1411. when

**考虑到；既然；当…时；在…时；如果**

**什么时候，何时；（用于时间的表达方式之后）在那时；其时；当时**

**那时；什么时侯**

**时间，时候；日期；场合**

> [!NOTE]
>
> - When are we leaving? （我们什么时候走？）
>
> - When did you first meet Dr Darnall? （你是什么时候认识达纳尔博士的？）
>
> - When will the work be finished? （这项工作什么时候完成？）
>
> - I don’t know when I’ll see her again. （我不知道何时才能再见到她。）
>

> [!WARNING]
>
> - considering, since, as, now （考虑到；既然；当…时）
>
> - time, zeit, termin （时间）
>

## 1412. pacific

**和平的；温和的；平静的**

**太平洋**

> [!TIP]
>
> - pacific ocean （n. 太平洋）
>
> - asia pacific （亚太地区；亚太区）
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - pacific islands （太平洋岛屿）
>
> - cathay pacific （国泰航空公司）
>
> - pacific rim （太平洋沿岸地区；泛太平洋）
>
> - pacific time （n. 太平洋时间；美国西部标准时间）
>
> - pacific salmon （[生]太平洋鲑鱼；大鳞大麻哈鱼；大麻哈鱼属（等于Oncorhynchus））
>
> - pan pacific （泛太平洋）
>

> [!NOTE]
>
> - a normally pacific community （平日里静悄悄的社区）
>

> [!WARNING]
>
> - peaceful, soft, calm, moderate, gentle （和平的；温和的；平静的）
>

## 1413. side

`said`  **方面；侧面；旁边**

`said`  **支持；赞助；偏袒**

`said`  **旁的，侧的**

> [!TIP]
>
> - on the side （另外；作为兼职）
>
> - on the other side （另一方面）
>
> - other side （另一面，对方）
>
> - one side （一方）
>
> - side by side （并肩；一起；并排）
>
> - side effect （副作用）
>
> - by the side of （在...附近；和...在一起比较）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - on one side （在一旁；斜着）
>
> - left side （左侧）
>
> - at the side of （与…相比；在…旁边；在……的边上）
>
> - on the side of （拥护…；站在…一边；赞助）
>
> - both side （双方）
>
> - side with （支持；站在…的一边）
>
> - on side （符合规则的位置）
>
> - by my side （逆风天使，在我身边）
>
> - west side （n. （美国纽约）曼哈顿西区）
>
> - side by side with （adv. 与...并肩（与...并排；与...同时））
>
> - dark side （阴暗面；暗边）
>
> - on the right side （在右边）
>

> [!NOTE]
>
> - Fuel is cheaper on the French side of the border. （燃料在边境那边的法国要便宜些。）
>
> - A man stood watching me from the other side of the road. （有个男人站在马路的对面看着我。）
>
> - His friends and family were all on the other side of the world. （他的朋友和家人都在地球的另一边。）
>
> - The restaurant was empty apart from another couple on the far side of the room (= the area that is furthest away from you ) . （饭店里空空的，只有最那边还有一对夫妇。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspect, respect （方面；侧面；旁边）
>
> - support of, root for （支持；赞助；偏袒）
>
> - undertake, encourage, carry, second, back （同意，支持）
>

## 1414. sister

**姐妹；（称志同道合者）姐妹；修女；护士**

**姐妹般的；同类型的**

> [!TIP]
>
> - younger sister （妹妹）
>
> - elder sister （姐姐，姊姊）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - older sister （姐姐）
>
> - twin sister （双胞胎姐妹之一）
>
> - eldest sister （长姊，大姐）
>
> - sister company （姐妹公司）
>
> - sister school （姊妹校）
>
> - sister chromatid （姊妹染色半体）
>
> - sister city （姐妹城市；友好城市）
>
> - sister in law （嫂子；姑子；姨子；弟媳；妯娌）
>
> - sister ship （姐妹船，姊妹船；同型船；姊妹舰）
>
> - half sister （同父异母或同母异父姐妹）
>

> [!NOTE]
>
> - Janet and Abby are sisters. （珍妮特和阿比是两姐妹。）
>
> - He has two sisters and a brother. （他有两个姊妹和一个弟弟。）
>
> - She’s my twin sister . （她是我的孪生妹妹。）
>
> - ...the International Monetary Fund and its sister organization, the World Bank. （…国际货币基金组织和它的姐妹机构，世界银行。）
>

> [!WARNING]
>
> - sis, tittie （姐妹；修女；护士）
>

## 1415. passport

`'pɑ:spɔ:t, 'pæs-`  **护照，通行证；手段**

> [!TIP]
>
> - passport number （护照号；护照号码）
>
> - passport control （护照检查处；入境检验；验护照）
>

> [!NOTE]
>
> - I have an Irish passport. （我持爱尔兰护照。）
>
> - They need to check that your passport is in order. （他们要检查一下你的护照是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, instrument, shift, road, tool （[法]护照，通行证；手段）
>

## 1416. London

`'lʌndən`  **伦敦**

> [!TIP]
>
> - city of london （伦敦金融城；伦敦市）
>
> - london school of economics （伦敦经济学院）
>
> - london bridge （（英国）伦敦桥）
>
> - london club （伦敦俱乐部（核燃料供应国集团））
>
> - east london （东伦敦（南非一港市））
>
> - london stock exchange （伦敦证券交易所）
>
> - tower of london （伦敦塔（位于英国伦敦泰晤士北岸的古堡，古代曾先后作为皇宫及监狱，现为兵械库和博物馆））
>
> - live in london （居住在伦敦）
>
> - imperial college london （（伦敦大学）帝国理工学院）
>
> - the london eye （伦敦眼（英格兰建筑））
>
> - london airport （n. 伦敦机场）
>
> - london metal exchange （伦敦金属交易所）
>
> - london business school （伦敦商学院）
>
> - greater london （大伦敦）
>
> - new london （新伦敦（美国东南港市））
>
> - the london underground （伦敦的地铁系统）
>

> [!NOTE]
>
> - He was nursed in London. （他是在伦敦长大的。）
>
> - I trained to London. （我乘火车到伦敦。）
>
> - He hopped to and fro between London and Paris for the business. （为了这笔生意他曾不停地往返于伦敦和巴黎。）
>

## 1417. for

**为，为了；因为；给；对于；至于；适合于**

**因为**

> [!TIP]
>
> - for all （尽管；虽然）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - up for （打算；在选举中被提名；在法庭受审；被关押）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - do for （毁坏；代替；对…有效）
>
> - in for （从事；免不了遭受）
>
> - go for （去找；被认为；主张；拥护；努力获取）
>
> - go in for （参加，从事；追求；赞成）
>
> - go on for （接近）
>
> - as for as （就…而论；据…；至于）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a present for you. （我有件礼物送给你。）
>
> - Someone left a message for Vicky. （有人给维基留了言。）
>
> - an English course for foreign students （为外国学生开的一门英语课程）
>
> - We need a new battery for the radio. （我们的收音机需要一节新电池。）
>
> - These chairs are for the office. （这些椅子是办公室的。）
>

> [!WARNING]
>
> - regarding, towards, in the case of （为，为了；因为；给；对于；至于；适合于）
>
> - because, since, seeing, that （因为）
>

## 1418. large

`lɑ:dʒ`  **大的；多数的；广博的**

`lɑ:dʒ`  **大大地；夸大地**

`lɑ:dʒ`  **大**

> [!TIP]
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - at large （详尽的；未被捕的，整个的）
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - large quantity （大量；大数量）
>
> - large quantities of （大量…）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - large numbers of （大量的）
>
> - large size （大尺寸的；大号，大码）
>
> - a large extent （很大程度）
>
> - in the large （大规模的；全局的）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - a large quantity of （adj. 大量的）
>
> - large power （大功率）
>
> - in large numbers （大量地）
>
> - large group （大群体）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - in large quantities （大量地）
>

> [!NOTE]
>
> - Los Angeles is the second largest city in the US. （洛杉矶是美国的第二大城市。）
>
> - The T-shirt comes in Small, Medium and Large. （这种T恤有小号、中号和大号。）
>
> - a large ovenproof pan （一只耐热的大烤盘）
>
> - large sums ofmoney （大笔的钱）
>
> - those who drink large amounts of coffee （咖啡喝得很多的人）
>
> - A large number of students have signed up for the course. （很多学生报名读这门课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - big, most （大的；多数的；广博的）
>
> - greatly, tall, big （大大地；夸大地）
>
> - bigness （大）
>

## 1419. use

`ju:z`  **使用；用途；发挥**

`ju:z`  **利用；耗费**

> [!TIP]
>
> - make use of （使用，利用）
>
> - in use （在使用中）
>
> - of use （有用）
>
> - use in （用于；…的效用）
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - for use （供使用；以便使用）
>
> - use for （某物有什么作用；用于…）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - easy to use （使用方便；易用性）
>
> - good use （很好的利用；有效利用）
>
> - by the use of （通过利用）
>
> - no use （没用的，白搭）
>
> - use as （用作为；把…当作…使用）
>
> - for the use of （应要求；供…使用的；为…供应）
>
> - common use （共同使用；多畜共牧）
>
> - practical use （实际用途；实际应用；实用）
>
> - make good use of （充分利用；很好地使用）
>
> - use with （以…方式使用）
>
> - use by （在…以前使用）
>
> - water use （水的利用）
>

> [!NOTE]
>
> - an exit for use in emergencies （紧急出口）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, usage, utilization, purpose （使用；用途；发挥）
>
> - invest, do with （利用；耗费）
>
> - have access to, to utilize （使用，运用）
>

## 1420. fine

`fain`  **好的；优良的；细小的，精美的；健康的；晴朗的**

`fain`  **罚款**

`fain`  **罚款；澄清**

`fain`  **很好地；精巧地**

> [!TIP]
>
> - in fine （最后；总而言之）
>
> - fine chemicals （精细化学品）
>
> - fine quality （优良品质；上等品）
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - feel fine （感觉（身体）很好）
>
> - fine day （晴天）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - fine workmanship （精工）
>
> - i'm fine （我很好；我没事）
>
> - fine grain （微粒，细晶粒）
>
> - fine powder （[医]细粉；超微粒）
>
> - fine for （因…而罚款）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - fine structure （精细结构）
>
> - fine grinding （细磨；细碎）
>
> - fine line （细线）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - fine grained （adj. 细纹理，细粒性分布）
>
> - fine texture （细密结构；微观组织，微细组织）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How are you?’ ‘Fine, thanks, how are you?’ （“你好吗？”“很好，谢谢，你呢？”）
>
> - I feel fine , really. （我感觉很好，真的。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, ok, healthy, great, robust （好的；优良的；细小的，精美的；健康的；晴朗的）
>
> - monetary penalty （罚款）
>
> - clarify, amerce （罚款；澄清）
>
> - well, Okay （很好地；精巧地）
>

