# 中考必备词汇_1100

## 1100. fifty

`'fifti`  **五十；五十个；编号为50的东西**

`'fifti`  **五十的；五十个的；众多的**

> [!NOTE]
>
> - Standards of living rose in the fifties. （50年代生活水平提高了。）
>

> [!WARNING]
>
> - legion （五十的；五十个的；众多的）
>

## 1101. to

**向前；（门等）关上**

**到；向；（表示时间、方向）朝…方向**

**(To)人名；(柬)多；(中)脱(普通话·威妥玛)**

> [!TIP]
>
> - to and fro （来回地）
>

> [!NOTE]
>
> - The wind blew the door to. （风把门吹上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, ahead, along, forwards, front （向前；（门等）关上）
>
> - unto, towards, at, out （到；向；（表示时间、方向）朝…方向）
>

## 1102. kill

`kil`  **杀死；扼杀；使终止；抵消**

`kil`  **杀戮；屠杀**

`kil`  **致命的；致死的**

> [!TIP]
>
> - kill oneself （自杀；竭尽全力；尽最大努力）
>
> - kill off （消灭）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - shoot to kill （往死里打）
>
> - kill well （(猪、牛等)出肉率高）
>

> [!NOTE]
>
> - Why did she kill her husband? （她为什么杀死丈夫？）
>
> - Murray held a gun to his head and threatened to kill him. （默里拿枪指着他的头并威胁要杀了他。）
>
> - Four people were killed when a train plunged into a flooded river. （火车冲进洪水泛滥的河中，造成四人身亡。）
>
> - Bleach kills household germs. （漂白剂能够杀灭日常病菌。）
>
> - Smoking kills. （吸烟会致人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, offset （杀死；扼杀；使终止；抵消）
>
> - strike down, push about （杀死）
>
> - bloodshed （杀戮；屠杀）
>
> - fatal, deadly, lethiferous （致命的；致死的）
>

## 1103. seven

`'sevən`  **七个，七**

`'sevən`  **七个，七**

`'sevən`  **七的；七个的**

> [!TIP]
>
> - seven years （七年）
>
> - at sixes and sevens （乱七八糟）
>
> - seven seas （世界七大洋）
>
> - group of seven （七国集团；七大工业国）
>
> - seven deadly sins （七宗罪，七大罪）
>
> - seven sages （n. （对统治和立法有贡献的）古代希腊七贤人）
>
> - seven sisters （七姊妹（世界七大石油公司）；北斗星团）
>

> [!NOTE]
>
> - The women visited cities in seven states. （这些女性访问了七个州的城市。）
>
> - We close the store at seven (= seven o’clock ) . （我们商店七点关门。）
>
> - ‘How old’s Sam?’ ‘He’s seven (= seven years old ) .’ （“萨姆多大了？”“他七岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - septenary （七个，七）
>
> - hepta （七个，七）
>
> - septimal （七的；七个的）
>

## 1104. space

`speis`  **空间；太空；距离**

`speis`  **留间隔**

> [!TIP]
>
> - in space （在空间；在宇宙空间）
>
> - time and space （时间和空间）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - outer space （n. 太空；外层空间）
>
> - space between （n. [计]间距）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - office space （办公地点）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - state space （状态矢量空间）
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - space structure （空间结构；立体结构）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - space environment （空间环境；太空环境；宇宙环境）
>
> - space model （空间模型；立体模型；空间点阵）
>
> - disk space （[计]磁盘空间）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - How much space is there on each disk? （每张磁盘有多大容量？）
>
> - The hedge takes up too much space . （这树篱占了太多的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, vacuum, room, distance, remove （空间；太空；距离）
>
> - keep distance （留间隔）
>
> - partition off, fence out （隔开）
>

## 1105. fridge

`fridʒ`  **电冰箱**

> [!NOTE]
>
> - Then all three of you sign the contract and post in on the fridge. （然后你们三个人要都在协议上签名，并把它贴在冰箱上。）
>
> - I want this beer to chill so I'll leave it in the fridge for an hour. （我想要啤酒变凉，因此我把它放在冰箱里一小时。）
>
> - It can be anything: spoiled milk from the back of your fridge right down to tar and feathers. （它可以是任何玩意儿：从你冰箱后面那些变质的牛奶到沥青和羽毛。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric refrigerator （电冰箱）
>

## 1106. ball

`bɔ:l`  **球；舞会**

`bɔ:l`  **成团块**

> [!TIP]
>
> - ball mill （球磨；[机]球磨机）
>
> - on the ball （adv. [口]机灵；留心；有见识；勤奋）
>
> - ball valve （球阀，弹子阀；球形阀）
>
> - ball bearing （滚珠，钢球；滚珠轴承）
>
> - hit the ball （击球；顺利，成功）
>
> - steel ball （n. 钢珠）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - ball milling （球磨碾磨）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - rubber ball （橡皮球）
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - golden ball （金球；金琥）
>
> - tennis ball （网球）
>
> - soccer ball （英式足球）
>
> - golf ball （高尔夫球）
>
> - ball rolling （钢球轧制）
>
> - cotton ball （棉球；硼钠钙石）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - pass the ball （[体育]传球）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a golf ball. （…一个高尔夫球。）
>

> [!WARNING]
>
> - dance, globus （球；舞会）
>

## 1107. fly

`flai`  **飞；驾驶飞机；飘扬**

`flai`  **飞行；苍蝇；两翼昆虫**

`flai`  **敏捷的**

> [!TIP]
>
> - fly ash （粉煤灰；飞灰）
>
> - on the fly （在飞行中；忙忙碌碌）
>
> - fly in （降落；乘飞机旅行）
>
> - fly away （飞走；飞行；起飞）
>
> - fly high （有雄心大志；情绪高涨；野心勃勃）
>
> - fly over （飘扬）
>
> - fly into （v. 突发）
>
> - fly off （飞出；飞速（或突然）地跑掉）
>
> - fly back （回扫；快速回零）
>
> - let it fly （让它飞）
>
> - fly in the sky （在空中飞行）
>
> - fly by （飞逝；（一架或几架飞机）在低空飞过指定地点，飞越；宇宙飞船飞近天体）
>
> - fly on （vt. 向……发脾气）
>
> - fly at （扑向；猛烈攻击）
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly out （v. 冲出；突然怒骂（或动武））
>
> - fly up （飞起；突然发怒；向上飞）
>
> - fruit fly （[昆]果蝇）
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - fly kites （放风筝）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s flying back to the States tomorrow. （她明天乘飞机回美国。）
>
> - Will you take the train there or fly? （你去那里是坐火车还是坐飞机？）
>
> - Maurice is nervous about flying, so he usually travels overland. （莫里斯害怕乘坐飞机，因此他一般走陆路。）
>

> [!WARNING]
>
> - flow, stream, dance （飞；驾驶飞机；飘扬）
>
> - overfly （飞行；飞越；使飘扬）
>
> - flight, volation （飞行；苍蝇；两翼昆虫）
>
> - sharp, keen, prompt, quick, smart （敏捷的）
>

## 1108. ask

`ɑ:sk, æsk`  **问，询问；要求；需要；邀请；讨价**

`ɑ:sk, æsk`  **(Ask)人名；(芬、瑞典)阿斯克**

> [!NOTE]
>
> - ‘What’s your name?’ she asked. （“你叫什么名字？”她问道 。）
>
> - Don’t ask him – he won’t know. （别问他，他不知道。）
>
> - That kid’s always asking awkward questions . （那孩子总是问一些尴尬的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - invite, lack, question, desire, exact （问，询问；要求；需要；邀请；讨价）
>
> - question, query （问，询问；要求）
>

## 1109. hand

`hænd`  **手，手艺；帮助；指针；插手**

`hænd`  **传递，交给；支持；搀扶**

> [!TIP]
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - in hand （adv. 在手头；在进行中；在控制中）
>
> - one hand （（双打开始时）一次发球权）
>
> - hand in hand （手拉手地；联合）
>
> - hand in （交上；提交；呈送）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - by hand （adv. 用手）
>
> - on the one hand （一方面）
>
> - at hand （adv. 在手边；即将到来）
>
> - on one hand （一方面）
>
> - on hand （在手边；在场；即将发生）
>
> - left hand （左手）
>
> - hand over （交出；移交）
>
> - shake hands （握手）
>
> - hand on （转交；传递下去）
>
> - helping hand （援助之手；援手；帮手）
>
> - in your hand （在你的手里）
>
> - out of hand （无法控制；脱手，告终；立即）
>
> - with both hands （全力以赴地）
>
> - hold hands （手拉手）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve gripped the steering wheel tightly with both hands. （史蒂夫双手紧握方向盘。）
>
> - In her hand was a tattered old photograph. （她手中拿着的是一张破旧的老照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, craft, aid, index, finger （[解剖]手，手艺；帮助；指针；插手）
>
> - encourage, carry, second, back, transfer （传递，交给；支持；搀扶）
>

## 1110. scarf

`skɑ:f`  **围巾；嵌接，嵌接处；头巾领巾**

`skɑ:f`  **披嵌接；用围巾围**

> [!NOTE]
>
> - He reached up to loosen the scarf around his neck. （他伸出手松开围在脖子上的围巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - muffler, neckcloth （[服装]围巾；嵌接，嵌接处；头巾领巾）
>

## 1111. development

`di'veləpmənt`  **发展；开发；发育；住宅小区（专指由同一开发商开发的）；[摄] 显影**

> [!TIP]
>
> - sustainable development （可持续发展）
>
> - economic development （经济发展；经济开发）
>
> - with the development of （随着……发展）
>
> - research and development （（产品等的）研究与开发）
>
> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）
>
> - product development （产品开发；产品发展）
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - development strategy （发展战略）
>
> - future development （未来的发展前景，未来发展）
>
> - development process （发展进程，显色法；开发流程，开发程序）
>
> - further development （进一步的发展）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - new development （新发展）
>
> - software development （软体开发）
>
> - development zone （开发区）
>
> - business development （商业开发）
>
> - market development （市场发展；市场开发）
>
> - development tendency （发展趋势）
>
> - industrial development （工业发展，工业开发）
>
> - development history （开发史；成长历程；发展进程）
>

> [!NOTE]
>
> - child development （儿童发育）
>

> [!WARNING]
>
> - exploitation, growth, making, advance, progress （发展；开发；[生物]发育；[建]住宅小区（专指由同一开发商开发的）；[摄]显影）
>

## 1112. flat

**平的；单调的；不景气的；干脆的；平坦的；扁平的；浅的**

**（尤指贴着另一表面）平直地；断然地；水平地；直接地，完全地**

**平地；公寓；平面**

**使变平；[音乐]使（音调）下降，尤指降半音**

**逐渐变平；[音乐]以降调唱（或奏）**

> [!TIP]
>
> - flat surface （平面；平整表面）
>
> - flat out （v. 竭尽全力；用全速；疲惫）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - fall flat （失败；达不到预想效果）
>
> - tidal flat （潮滩；潮汐平原；潮汐舱内甲板；潮汐滩）
>
> - flat knitting （横机织物；横编）
>
> - flat roof （屋顶平台）
>
> - flat steel （扁钢）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - flat knitting machine （横机；针织横机）
>
> - flat tire （没精打采；漏了气的车胎）
>
> - flat glass （平板玻璃；板玻璃）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - fell flat （卧倒；引不起兴趣；完全失败）
>
> - flat land （平地；平原）
>
> - flat type （平面型；单位类型）
>
> - flat top （平顶）
>
> - flat head （北美印第安人）
>

> [!NOTE]
>
> - houses with flat roofs （平顶房）
>
> - a perfectly flat sandy beach （十分平坦的沙滩）
>
> - The countryside near there is flat as a pancake (= very flat ) . （那儿附近的乡间地势非常平坦。）
>
> - Work on a clean, flat surface. （在干净、平整的台面上工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - even, low, level, shallow, blank （平坦的；扁平的；浅的；单调的）
>
> - positively, emphatically （平直地；断然地）
>
> - apartment, plane （平地；平面；公寓）
>
> - even （变平）
>

## 1113. below

`bi'ləu`  **在下面，在较低处；在本页下面**

`bi'ləu`  **在…下面**

`bi'ləu`  **(Below)人名；(英、德、芬、瑞典)贝洛**

> [!TIP]
>
> - far below （远低于）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - go below （走下甲板）
>

> [!NOTE]
>
> - an animal that lives below ground （生活在地下的动物）
>
> - Water was dripping onto the floor below. （水滴到下面的地板上。）
>
> - I could hear voices in the courtyard below my window. （我能听到院子里有人在我的窗下说话。）
>
> - They camped a few hundred feet below the summit. （他们在山峰下面几百英尺的地方扎了营。）
>
> - Down below, people were talking and laughing. （下面，人们谈笑风生。）
>
> - Somewhere far below, a door slammed. （下面远远的什么地方有一扇门砰地关上了。）
>
> - The kitchen is directly below her bedroom. （厨房就在她卧室的正下方。）
>
> - Captain Parker went below (=  to the lower level of the ship  ) , leaving Clooney in charge. （帕克船长下去了，让克卢尼掌舵。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, down （在下面，在较低处；在本页下面）
>

## 1114. fantastic

**奇异的；空想的；异想天开的；古怪的；极好的，极出色的；不可思议的；不切实际的**

**古怪的人**

> [!TIP]
>
> - fantastic job （干的太好了；好样的）
>

> [!NOTE]
>
> - You look fantastic! （你看上去棒极了！）
>
> - It’s a fantastic place, really beautiful! （这真是个好地方，漂亮极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （奇异的；空想的；极好的；不可思议的）
>
> - weirdo, geezer （古怪的人）
>

## 1115. world

**世界；领域；世俗；全人类；物质生活**

> [!TIP]
>
> - in the world （在世界上；到底）
>
> - around the world （世界各地；全世界；环游世界）
>
> - all over the world （adv. 全世界）
>
> - world cup （n. 世界杯）
>
> - world war （世界大战）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - outside world （外部世界）
>
> - world trade （世界贸易）
>
> - new world （新世界（指西半球或南、北美洲及其附近岛屿））
>
> - real world （现实世界；真正的世界）
>
> - throughout the world （全世界）
>
> - world war ii （第二次世界大战）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - for the world （（否定句内）无论如何；（肯定句内）每一方面都…）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - world market （世界市场）
>
> - second world （第二世界）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - a world of （很多；极大的）
>

> [!NOTE]
>
> - Tuberculosis is still common in some parts of the world . （结核病在世界上某些地区仍很常见。）
>
> - At that time China was the most powerful country in the world . （当时中国是世界上最强大的国家。）
>
> - The Taj Mahal attracts visitors from around the world . （泰姬陵吸引了来自世界各地的游客。）
>
> - Students from all over the world come to study at Oxford. （世界各地的学生到牛津大学来求学。）
>
> - Children are the same the world over . （全世界的孩子都一样。）
>
> - The book has been published throughout the world . （这本书已在世界各地出版。）
>
> - There is nothing quite like it anywhere in the world . （世界上任何地方都找不出和它类似的东西。）
>
> - Europe’s relationship with the rest of the world （欧洲和世界上其他地区的关系）
>
> - I decided to take a year off to travel the world . （我决定休息一年去周游世界。）
>
> - a crime that shocked the world （震惊全世界的罪行）
>

> [!WARNING]
>
> - universe, domain, province, territory, kingdom （世界；领域；宇宙；世俗；全人类；物质生活）
>

## 1116. since

**因为；由于；既然；自…以来；自…以后**

**自…以来；自…以后**

**后来**

> [!TIP]
>
> - ever since （adv. 从那时到现在）
>
> - long since （很久以前；从前）
>
> - since when （自什么时候起，打什么时候开始）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve been waiting here since two o’clock. （我们从两点钟开始就在这里等了。）
>
> - I haven’t played rugby since I left university. （我大学毕业后就没打过橄榄球。）
>
> - She left London ten years ago, and I haven’t seen her since. （她十年前离开伦敦，此后我再没有见过她。）
>
> - The factory has been here since the 1970s. （这家工厂从 20 世纪 70 年代起就在这里了。）
>
> - It was exactly five years since her father had died. （从她父亲去世到现在正好满五年。）
>
> - Since the end of the war, over five thousand prisoners have been released. （自从战争结束以后，已有五千多名战俘获释。）
>
> - He lost his job five years ago, but has since found other work. （他五年前失去工作，但此后找到了其他工作。）
>
> - I left school in 1995, and since then I’ve lived in London. （我 1995 年离开学校，此后就在伦敦生活。）
>
> - About six thousand people were arrested, several hundred of whom have since been released. （约六千人被逮捕，不过他们中有几百人后来被释放了。）
>

> [!WARNING]
>
> - because, for, seeing, when, now （因为；由于；既然；自…以来；自…以后）
>
> - after, subsequently, later on （后来）
>

## 1117. itself

**它自己；它本身**

> [!TIP]
>
> - in itself （以其本身而言，本质上）
>
> - by itself （单独地；自动地）
>
> - of itself （自行）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat lay on the sofa, washing itself. （猫躺在沙发上把自己舔干。）
>
> - The machine switches itself off when the process is complete. （工作程序结束，机器会自动关闭。）
>
> - a small local enterprise that has transformed itself into a highly successful company （已发展为业绩喜人的公司的一家小型地方企业）
>

## 1118. whole

`həul`  **完整的；纯粹的**

`həul`  **整体；全部**

> [!TIP]
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - in whole （整个地；全部）
>
> - on the whole （基本上，大体上；就全体而论）
>
> - whole life （一生；终身保险；终身寿险）
>
> - whole body （全身）
>
> - whole family （家庭成员，全家）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - whole thing （全部事情）
>
> - the whole day （整天）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - part of the whole （整体的一员）
>
> - whole team （全队；完整团队）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - whole blood （全血（未除去任何成分的血液）；全血亲）
>
> - the whole time （全部时间（自始至终）；一向）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - a whole new world （崭新的世界（电影《阿拉丁》主题曲））
>
> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））
>
> - whole number （整数）
>

> [!NOTE]
>
> - You have your whole life ahead of you! （你有一辈子要过呢！）
>
> - His whole attitude bugs me. （他的整个态度都让我讨厌。）
>
> - We ate the whole cake in about ten minutes. （大约十分钟的时间，我们就把整个蛋糕都给吃完了。）
>
> - The whole thing (= everything about the situation ) just makes me sick. （这一切简直让我恶心。）
>
> - We just sat around and watched TV the whole time (= the only thing we did was watch television ). （我们一直都只是坐着看看电视。）
>
> - I don’t believe she’s telling us the whole story (= all the facts ). （我认为她没有告诉我们全部实情。）
>
> - It was months before the whole truth came out. （几个月以后才真相大白。）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, pure, integrated, full, intact （完整的；纯粹的）
>
> - full, integer （整体；全部）
>

## 1119. terrible

`'terəbl`  **可怕的；很糟的；令人讨厌的**

`'terəbl`  **很，非常**

> [!TIP]
>
> - feel terrible （感觉不舒服）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel was absolutely terrible. （这家宾馆糟糕透了。）
>
> - I’d better write this down; I have a terrible memory. （我最好把它记下来，我的记性很差。）
>

> [!WARNING]
>
> - horrible, awesome, fearful, dire, formidable （可怕的；很糟的；令人讨厌的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很，非常）
>

## 1120. such

`sʌtʃ, sətʃ`  **这样的，如此的**

`sʌtʃ, sətʃ`  **(Such)人名；(英)萨奇；(德)祖赫**

> [!TIP]
>
> - such as （比如；诸如）
>
> - and such （等等；诸如此类）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>
> - in such a way （这样）
>
> - all such （所有这些；所有这类的人）
>
> - such and such （某某；如此这般的）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - such being the case （事实既然如此；情况就是这样）
>
> - ever such （很，非常；极其）
>
> - such a night （这样一个夜晚；好一个晚上；这样的夜晚）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - such a shame （真羞耻）
>
> - such as it is （不过如此；尽管不怎么好）
>
> - such is the case （确实如此；情况就是这样）
>

> [!NOTE]
>
> - How dared they do such a thing? （他们怎么敢做出这样的事?）
>
> - He would not succumb to such an item. （他不会对这样的条款做出让步的。）
>

## 1121. farm

`fɑ:m`  **种田，务农；经营农场**

`fɑ:m`  **农场；农家；畜牧场**

> [!TIP]
>
> - farm products （农产品）
>
> - farm produce （农产品）
>
> - wind farm （有许多风车的农场）
>
> - on a farm （在农场；在农场里，在农场上）
>
> - farm machinery （农业机械）
>
> - farm work （农活；农务）
>
> - tank farm （油库；油罐区）
>
> - pig farm （养猪场）
>
> - farm land （农业土地）
>
> - dairy farm （n. 乳牛场）
>
> - farm worker （农场工人）
>
> - chicken farm （n. 养鸡场）
>
> - family farm （家庭农场）
>
> - livestock farm （畜牧场；禽畜饲养场；牧场）
>
> - farm animal （家畜；耕畜）
>
> - cattle farm （养牛场，奶牛场）
>
> - poultry farm （n. 家禽饲养所）
>
> - farm crops （农作物（farm crop的复数））
>
> - tree farm （林场）
>
> - fish farm （养鱼场）
>

> [!NOTE]
>
> - The family has farmed here for generations. （这家人世代在此务农。）
>

> [!WARNING]
>
> - follow the plough （种田，务农；经营农场）
>
> - grange, steading （[农经]农场；农家；[畜牧]畜牧场）
>
> - till, plant crops （养殖；耕种；佃出（土地））
>

## 1122. magazine

**杂志；弹药库；胶卷盒**

> [!TIP]
>
> - weekly magazine （周刊）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - trade magazine （商业类杂志；行业性杂志；专业杂志）
>
> - read a magazine （阅读杂志）
>
> - tool magazine （工具库，刀具库；工具盒）
>
> - school magazine （校刊）
>
> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）
>

> [!NOTE]
>
> - a magazine article （杂志中的文章）
>
> - She glanced over the magazine racks. （她扫了一眼杂志架。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, mags （杂志；弹药库；胶卷盒）
>

## 1123. lazy

`'leizi`  **懒惰的；懒洋洋的；怠惰的；慢吞吞的**

`'leizi`  **(Lazy)人名；(德)拉齐**

> [!TIP]
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - lazy afternoon （闲散午后）
>
> - lazy susan （（餐桌上盛食物便于取食的）圆转盘）
>
> - lazy guy （锤出吊货法；吊柱间绳索；吊杆稳索）
>

> [!NOTE]
>
> - the laziest boy in the class （班上最懒的男孩）
>
> - He felt too lazy to get out of bed. （他懒得都不想起床。）
>

> [!WARNING]
>
> - idle, sluggardly （懒惰的；懒洋洋的；怠惰的；慢吞吞的）
>

## 1124. repair

`ri'pεə`  **修理；修复**

`ri'pεə`  **修理，修补；修补部位**

> [!TIP]
>
> - maintenance and repair （保养和修理）
>
> - repair and maintenance （检修；修理和维护）
>
> - repair work （修理作业）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - under repair （修理中）
>
> - in good repair （维修良好；修理完善）
>
> - beyond repair （无法补救，无法修理）
>
> - repair welding （补焊）
>
> - heavy repair （大修）
>
> - dna repair （DNA修复）
>
> - ship repair （船舶修理）
>
> - emergency repair （应急修理）
>
> - repair cost （修理费；修缮费用）
>
> - major repair （大修）
>
> - repair parts （备品；修理用零配件）
>
> - repair kit （重复工具包；维修工具；工作服）
>
> - out of repair （失修的；破损的）
>
> - repair workshop （修理车间；机修厂）
>
> - mismatch repair （错配修复；失配校正）
>
> - repair cycle （检修周期；修理周期）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad was up the ladder, repairing the roof. （爸爸在梯子上修补屋顶。）
>
> - Where can I get my shoes repaired ? （哪儿能修补鞋子？）
>

> [!WARNING]
>
> - perform maintenance, fix up （修理；修复）
>
> - restore, doctor, help （修理；恢复；补救，纠正）
>
> - renovation, fixing （修理，修补；修补部位）
>

## 1125. activity

`æk'tivəti`  **活动；行动；活跃**

> [!TIP]
>
> - economic activity （经济活动）
>
> - catalytic activity （催化活性）
>
> - physical activity （身体活动，体育活动；体力活动）
>
> - biological activity （生物活性）
>
> - enzyme activity （酶活力）
>
> - business activity （商业活动，经济活动；业务活动）
>
> - social activity （社会行动）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - sexual activity （性活动；性行为）
>
> - seismic activity （地震活动；地震活动性）
>
> - antimicrobial activity （抗菌活性；抗菌能力；抗微生物活性）
>
> - volcanic activity （火山活动；火山活动性）
>
> - electrical activity （电活动，脑电活动）
>
> - enzymatic activity （酶活性；酶活力）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - water activity （水分活度；水分活性）
>
> - marketing activity （销售活动）
>
> - outdoor activity （户外活动，室外活动）
>
> - activity level （活动级；活动程度）
>

> [!NOTE]
>
> - Everyone is free to engage in peaceful political activity. （每个人都可以自由参加和平的政治活动。）
>
> - fund-raising activities （筹款活动）
>
> - Regular physical activity helps to control your weight. （定期参加体育活动有助于控制体重。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, doing, campaign, working, act （活动；行动；活跃）
>

## 1126. effort

`'efət`  **努力；成就**

> [!TIP]
>
> - in an effort to （企图（努力想）；试图要）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - make every effort （尽一切努力）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - joint effort （共同努力）
>
> - make an effort （努力，作出努力）
>
> - concerted effort （齐心协力）
>
> - make effort （作出努力）
>
> - best effort （尽力而为，尽最大努力；尽力服务）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - research effort （研究工作；研究计划）
>
> - without effort （毫不费力）
>
> - team effort （团队合作，团队努力的结果）
>
> - development effort （研制计划，发展工作）
>
> - design effort （设计工作）
>
> - marketing effort （营销效能；市场效能）
>
> - put effort into something （对某事付出极大的力气）
>

> [!NOTE]
>
> - please make an effort to be polite. （请尽量礼貌些。）
>
> - Church leaders are prepared to meet the terrorists in an effort to (= in order to try to ) find peace. （为寻求和平，教会领袖准备与恐怖分子会面。）
>

> [!WARNING]
>
> - achievement, success, pain, struggle, trial （努力；成就）
>

## 1127. everybody

**每个人；人人**

## 1128. victory

`'viktəri`  **胜利；成功；克服**

> [!TIP]
>
> - victory over （战胜）
>
> - win victory （赢得胜利）
>
> - landslide victory （以绝对优势取得胜利）
>
> - narrow victory （险胜）
>
> - pyrrhic victory （付出极大代价而获得的胜利）
>

> [!NOTE]
>
> - Union leaders are heading for victory in their battle over workplace rights. （工会领袖们在争取工作场所权利的斗争中正迈向胜利。）
>

> [!WARNING]
>
> - success, prosperity, win, hit （胜利；成功；克服）
>

## 1129. brown

`braun`  **棕色的，褐色的；太阳晒黑的**

`braun`  **变成褐色**

`braun`  **褐色，棕色**

> [!TIP]
>
> - gordon brown （戈登·布朗（英国首相））
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - reddish brown （红棕色；赫色）
>
> - golden brown （金黄色；淡棕色）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - light brown （浅棕色）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - brown coal （褐煤）
>
> - brown paper （n. 牛皮纸）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - brown university （布朗大学（美国））
>
> - pale brown （浅褐色，淡棕色）
>
> - brown study （深思；出神）
>
> - brown earth （棕土；褐土）
>
> - brown algae （[植]褐藻）
>
> - brown fat （褐色脂肪；[解剖]肩胛间腺）
>
> - brown sauce （棕色调味酱，棕色调味料）
>
> - brown spot （褐斑病；烟草赤星病；褐色叶斑病）
>
> - brown bread （黑面包）
>

> [!NOTE]
>
> - dark brown hair （深褐色的头发）
>

> [!WARNING]
>
> - umber （棕色的，褐色的；太阳晒黑的）
>
> - suntan （褐色，棕色）
>

## 1130. bowl

`bəul`  **碗；木球；大酒杯**

`bəul`  **玩保龄球；滑动；平稳快速移动**

> [!TIP]
>
> - super bowl （美国橄榄球超级杯大赛）
>
> - mixing bowl （搅拌钵；混料罐；[美俚]公路交叉点）
>
> - rice bowl （n. 饭碗；水稻种植区）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - big bowl （大碗）
>
> - dust bowl （风沙侵蚀区）
>
> - goldfish bowl （金鱼缸（无法躲开众人耳目的地方））
>
> - fish bowl （鱼缸；毫无隐秘的状态）
>
> - a bowl of rice （一碗米饭）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - iron rice bowl （铁饭碗）
>
> - glass bowl （玻璃碗；玻璃杯）
>
> - a bowl of water （一碗水）
>
> - fruit bowl （果盘）
>
> - rose bowl （玫瑰杯美式足球赛（在美国加州帕沙第纳举行））
>
> - drinking bowl （饮水器）
>
> - bowl mill （碗形磨；盆式辊磨机）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix all the ingredients thoroughly in a large bowl. （将所有配料放在大碗里搅拌均匀。）
>
> - Fill the bowl with water. （在碗里装满水。）
>

> [!WARNING]
>
> - knurr, rummer （碗；木球；大酒杯）
>
> - slip, slide （玩保龄球；滑动；平稳快速移动）
>
> - go round and round, fly about （投球；旋转；平稳快速移动）
>

## 1131. nice

`nais`  **精密的；美好的；细微的；和蔼的**

`nais`  **(Nice)人名；(英)尼斯**

> [!TIP]
>
> - nice and （很，挺）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - nice day （美好的一天）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - have a nice day （过得愉快）
>
> - how nice （多好啊；好漂亮）
>
> - nice guy （好人）
>
> - make nice （[美国口语]表示亲昵，爱抚）
>
> - nice thing （好事）
>
> - nice looking （adj. （口语）好看的；漂亮的）
>
> - nice meeting you （很高兴认识你；很高兴见到你）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - have a nice time （玩得痛快；玩得高兴）
>
> - nice talking to you （很高兴和你聊天）
>
> - nice work （干得好）
>
> - what a nice day （好天气）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve got a very nice house. （他们的房子真漂亮。）
>
> - Did you have a nice time? （你们玩得开心吗？）
>
> - It’s such a nice day (= good weather ), why not go for a swim? （天气真好，为什么不去游泳呢？）
>
> - What a nice surprise! （真是个惊喜！）
>
> - One of the nice things about Christmas is having all the family together. （圣诞节的一个好处是全家可以聚首一堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - precision, exact, narrow, kind, benign （精密的；美好的；细微的；和蔼的）
>

## 1132. competition

`,kɔmpi'tiʃən`  **竞争；比赛，竞赛**

> [!TIP]
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - price competition （价格竞争）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - design competition （设计大赛）
>
> - sports competition （运动竞赛）
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - competition rules （比赛规则）
>
> - in competition with （与…竞争）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - competition policy （竞争政策，竞争策略）
>
> - domestic competition （n. 国内竞争）
>
> - monopolistic competition （垄断性竞争）
>
> - cut-throat competition （恶性竞争；割喉式竞争；剧烈竞争）
>
> - capacity of competition （竞争能力）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Going to trade fairs is an ideal opportunity to size up the competition . （参加商品交易会是估量竞争规模的理想机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, war, match, tournament, struggle （[生态]竞争；比赛，竞赛）
>

## 1133. pocket

`'pɔkit`  **口袋；钱；容器**

`'pɔkit`  **隐藏；忍受；将…放入衣袋**

`'pɔkit`  **小型的，袖珍的；金钱上的**

> [!TIP]
>
> - in the pocket （[美国俚语](吸毒时)处于心醉神迷的佳境中）
>
> - pocket money （零用钱）
>
> - back pocket （后兜）
>
> - pocket pc （掌上电脑；袖珍型电脑）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - out of pocket （赔钱的；白花钱的）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - pocket book （小笔记簿）
>
> - in pocket （赚钱；赢钱）
>
> - pocket knife （小折刀）
>
> - air pocket （气穴；（大气中使汽机突然下跌的）气陷）
>
> - breast pocket （n. 小袋，胸袋）
>
> - pocket flap （袋盖）
>
> - line one's pockets （赚大钱；肥私囊）
>
> - zipper pocket （拉链口袋）
>
> - door pocket （门套；门袋）
>
> - side pocket （横袋；大袋）
>
> - pocket calculator （袖珍计算器；便携式计算器）
>
> - deep pocket （资产；财富，财源）
>
> - filter pocket （滤袋）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke came in with his hands in his pockets. （卢克走了进来，双手插在口袋里。）
>
> - The policeman told me to turn out my pockets (= take everything out of them ) . （警察让我把口袋里的东西都掏出来。）
>
> - Anthony snatched his letters and pocketed them. （安东尼抓过他的信，放进了衣袋中。）
>
> - ...a pocket calculator. （…一个袖珍计算器。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, container, vessel, QIAN （口袋；钱；容器）
>
> - lock, stomach, stand, go, tough （隐藏；忍受；将…放入衣袋）
>
> - miniative, baby-size （小型的，袖珍的；金钱上的）
>

## 1134. September

`sep'tembə`  **九月**

> [!NOTE]
>
> - Her son, Jerome, was born in September. （她的儿子杰罗姆出生于9月。）
>

## 1135. minute

**分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录**

**将…记录下来**

**微小的，详细的 [maɪˈnjuːt; US -ˈnuːt; maɪˋnut]**

> [!TIP]
>
> - every minute （n. 完全，彻底；时时刻刻）
>
> - in a minute （马上；立即）
>
> - at the last minute （到最后一刻）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - per minute （每分钟）
>
> - just a minute （等一下；请稍等；就来了）
>
> - half a minute （片刻）
>
> - up to the minute （最新的）
>
> - any minute （随时；马上）
>
> - at any minute （随时，在任何时刻）
>
> - minute hand （钟表的分针）
>
> - by the minute （以每分钟计算；每时每刻）
>
> - give me a minute （请稍等）
>
> - revolutions per minute （每分钟转动次数）
>
> - minute down （把…记录下来）
>
> - on the minute （准时，一分钟不差）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes me ten minutes to walk to work. （我步行上班要用十分钟。）
>
> - The train arrived at four minutes past eight. （火车于八点零四分到达。）
>
> - He returned a few minutes later. （几分钟后他回来了。）
>
> - I’ll meet you at the car in five minutes. （五分钟后我在车那儿和你见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, moments, note, while, penny （[计量][数]分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录）
>
> - tiny, strict, micro, detailed, particular （微小的，详细的）
>

## 1136. finger

`'fiŋɡə`  **手指；指针，指状物**

`'fiŋɡə`  **伸出；用手指拨弄**

> [!TIP]
>
> - middle finger （中指）
>
> - index finger （食指）
>
> - little finger （小指）
>
> - ring finger （无名指）
>
> - finger print （指纹；指印）
>
> - green fingers （搞园艺的才能；绿手指）
>
> - finger tip （指尖；（射箭等用的）指尖套）
>
> - finger ring （戒指）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - finger joint （指形接合）
>
> - finger out （尖灭）
>
> - finger food （手指食物；小点心）
>
> - third finger （n. 无名指）
>
> - put the finger on （[美国俚语]）
>
> - first finger （食指）
>
> - finger nail （指甲）
>
> - lay a finger on （v. 触碰；动手打）
>
> - finger mark （n. 指纹；指痕）
>
> - trigger finger （扣扳机的手指）
>
> - have sticky fingers （有偷窃习惯，是小偷）
>

> [!NOTE]
>
> - The woman had a ring on her finger, so I assumed she was married. （那女人手指上戴着戒指，因此我猜想她已经结婚了。）
>
> - We ate with our fingers. （我们用手抓着吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - index, pointer （手指；指针，指状物）
>
> - extend, reach out （伸出；用手指拨弄）
>

## 1137. surprise

`sə'praiz`  **惊奇，诧异；突然袭击**

`sə'praiz`  **使惊奇；奇袭**

`sə'praiz`  **令人惊讶的**

> [!TIP]
>
> - by surprise （出其不意地）
>
> - in surprise （惊奇地）
>
> - big surprise （大惊喜；大吃一惊）
>
> - surprise attack （奇袭，突然袭击；突袭）
>
> - (make a) surprise attack （袭击）
>
> - take by surprise （使吃惊；撞见；奇袭）
>
> - catch by surprise （使吃惊，使诧异，使感到意外）
>

> [!NOTE]
>
> - The man had a look of surprise on his face. （那人脸上一副惊讶的表情。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonder, marvelousness （惊奇，诧异；突然袭击）
>
> - coup de main （使惊奇；奇袭）
>
> - astonishing, portentous （令人惊讶的）
>

## 1138. share

`ʃεə`  **分享，分担；分配**

`ʃεə`  **份额；股份**

> [!TIP]
>
> - market share （市场占有率）
>
> - share of （…的份额；…的部份）
>
> - share with （分与，分配；和…分享）
>
> - share in （分享，分担）
>
> - share price （[经]股价）
>
> - per share （每股）
>
> - earnings per share （每股收益）
>
> - share capital （股份资本，股本）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - lion's share （最大的份额；最佳份额）
>
> - on shares （共同担负盈亏）
>
> - share holding （股份持有）
>
> - share out （vt. 分配，均分）
>
> - share transfer （股份转让；股权转让书）
>
> - share index （股票指数）
>
> - issued share （已发行股票；已发行股份）
>
> - share of market （市场份额；市场占有率）
>
> - share option （股份认购权（在一定时期内按预定价格买卖股票的权利））
>
> - issued share capital （已发行股本）
>
> - common share （普通股）
>

> [!NOTE]
>
> - As a kid he’d never share his toys. （他小时候从不肯与人分享他的玩具。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, portion （分享，分担；分配）
>
> - partake （[计]共享；分担）
>
> - stock, lot （份额；[金融]股份）
>

## 1139. bottom

`'bɔtəm`  **底部；末端；臀部；尽头**

`'bɔtəm`  **底部的**

`'bɔtəm`  **装底；测量深浅；查明真相**

> [!TIP]
>
> - at the bottom （在底部；在底端）
>
> - at the bottom of （在…的底部）
>
> - from top to bottom （完完全全，从头到脚）
>
> - bottom line （结果；概要；帐本底线）
>
> - on the bottom （在底部）
>
> - top and bottom （上下；顶层及底层）
>
> - bottom hole （底孔， 井底；下部孔；底部炮眼）
>
> - at bottom （实际上（等于at the bottom））
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - hit bottom （向下探底，得到结论）
>
> - from the bottom up （adv. 从下到上）
>
> - bottom surface （底面；反面）
>
> - sea bottom （海底；海床）
>
> - bottom up （颠倒，倒置；[俗]干杯）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - bottom board （底板；浇注底板；垫板）
>
> - rock bottom （最低点）
>
> - bottom part （底部；下模）
>

> [!NOTE]
>
> - The drugs had been hidden in a suitcase with a false bottom. （毒品藏在一个带假底板的行李箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, terminal, base, extreme （底部；末端；臀部；尽头）
>

## 1140. fair

`fεə`  **公平的；美丽的，白皙的；[气象] 晴朗的**

`fεə`  **公平地；直接地；清楚地**

`fεə`  **转晴**

`fεə`  **展览会；市集；美人**

> [!TIP]
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - fair value （公允价值；[经]公平价格）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - fair trade （公平贸易；互惠贸易）
>
> - for fair （肯定地；完全）
>
> - fair price （平价；公平价格）
>
> - to be fair （公平地说）
>
> - fair use （合理使用，正当使用）
>
> - canton fair （广交会）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - book fair （书展，书籍义卖）
>
> - job fair （招聘会）
>
> - international fair （国际博览会）
>
> - world's fair （世界博览会）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does Eric get to go and I don’t? It’s not fair! （为什么埃里克能去我不能？这不公平！）
>
> - Life isn’t always fair. （生活并非总是公平的。）
>
> - My boss expects a lot – but he’s very fair. （我的老板要求很高——但是他很公平。）
>
> - the question caught him fair off his guard （）
>

> [!WARNING]
>
> - beautiful, fine, clear, just, impartial （公平的；美丽的，白皙的；[气象]晴朗的）
>
> - definitely, directly, equally, immediately, straight （公平地；直接地；清楚地）
>
> - expo, exhibition, beauty （[经]展览会；市集；美人）
>

## 1141. nod

`nɔd`  **点头；打盹；摆动**

`nɔd`  **点头；点头表示**

> [!TIP]
>
> - get the nod （[美国口语]得到认可；被选中）
>
> - on the nod （[口语]）
>
> - nod off （打盹）
>
> - land of nod （[口]睡梦之乡）
>

> [!NOTE]
>
> - The woman greeted us with a nod of the head. （那个女人向我们点点头打招呼。）
>
> - I showed the doorman my card and he gave a friendly nod. （我向门卫出示了卡片，他友善地点了点头。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, bob （点头；打盹；摆动）
>
> - noddle （点头；点头表示）
>
> - to oscillate, to swing （点头；打盹；摆动）
>

## 1142. thank

`θæŋk`  **感谢**

`θæŋk`  **感谢**

`θæŋk`  **谢谢**

> [!TIP]
>
> - thank you for （为某事感谢）
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - thank you so much （非常感谢你）
>
> - thank god （谢天谢地，幸亏）
>
> - give thanks （感恩；致谢；感谢）
>
> - thank for （感谢）
>
> - thank goodness （谢天谢地；幸亏）
>
> - thank heaven （谢天谢地）
>

> [!NOTE]
>
> - I haven’t had a chance to thank him yet. （我还没有机会向他表示谢意。）
>
> - They accepted their certificates with words of thanks. （他们接过证书，同时表示了谢意。）
>
> - They accepted their certificates with words of thanks. （他们接过证书，同时表示了谢意。）
>

> [!WARNING]
>
> - be grateful to, be obliged to （感谢）
>
> - appreciation, acknowledgment （感谢）
>
> - merci, danke, arigato （谢谢）
>

## 1143. on

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **向前地；作用中，行动中；继续着**

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **向，朝……；关于；在……之上；在……时候**

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **开着的；发生着的，正在进行中**

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **(On)人名；(日)温(姓、名)；(缅、柬、印)翁**

> [!TIP]
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - just on （将近，差不多）
>
> - on and off （断断续续地，不时地）
>
> - on and on （继续不停地）
>
> - be on at （[口语]唠叨，不断地找…的岔子）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted to punch him on the nose. （我真想一拳打到他鼻子上。）
>
> - Matt kissed her on the cheek. （马特亲吻了她的脸颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - forward, antrorsely （向前地；作用中，行动中；继续着）
>
> - towards, unto, at, concerning, about （向，朝……；关于；在……之上；在……时候）
>

## 1144. usual

`'ju:ʒuəl`  **通常的，惯例的；平常的**

> [!TIP]
>
> - as usual （像往常一样；照例）
>
> - usual practice （惯例，通常办法）
>
> - usual method （通常方法）
>
> - out of the usual （与众不同，异常）
>

> [!NOTE]
>
> - Make a cheese sauce in the usual way. （按通常的做法做奶酪酱。）
>
> - I’ll meet you at the usual time. （我在老时间和你碰头。）
>
> - She ate twice as much as usual. （她吃了平时食量两倍的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional, common, ordinary, regulation （通常的，惯例的；平常的）
>

## 1145. improve

`im'pru:v`  **改善，增进；提高…的价值**

> [!TIP]
>
> - improve efficiency （提高效率）
>
> - improve on （改进；对…加以改良）
>
> - improve in （在…方面有改进）
>
> - to improve the environment （改善环境）
>
> - improve upon （vt. 改进）
>
> - improve the comprehensive quality （提高综合素质）
>
> - improve the investment climate （改善投资环境）
>

> [!NOTE]
>
> - a course for students wishing to improve their English （为想提高英语水平的学生开设的一门课）
>
> - The doctors say she is improving (= after being ill ). （医生说她正在康复。）
>
> - You could use the money for improving your home. （你可以用这笔钱改善家居。）
>
> - Many wines improve with age (= get better as they get older ). （很多葡萄酒年代越久越香醇。）
>

> [!WARNING]
>
> - further, build up （改善，增进；提高…的价值）
>
> - gain, accelerate, grow in （增加；变得更好）
>

## 1146. rice

`rais`  **稻；米饭**

`rais`  **把…捣成米糊状**

> [!TIP]
>
> - rice wine （黄酒；米酒；料酒；加饭酒）
>
> - hybrid rice （杂交稻；杂种稻）
>
> - glutinous rice （糯米）
>
> - rice bran （米糠）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - condoleezza rice （康多莉扎·赖斯（上届美国国务卿））
>
> - rice field （稻田，水田）
>
> - paddy rice （水稻；稻谷）
>
> - rice straw （稻草；稻秸；稻秆）
>
> - rice flour （米粉）
>
> - wild rice （菰米；野生稻米）
>
> - white rice （精白米）
>
> - rice husk （米糠）
>
> - rice cooker （电饭锅，电饭煲）
>
> - fried rice （炒饭）
>
> - rice starch （米粉糊液，米淀粉）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - rice bran oil （米糠油；米油）
>
> - rice noodle （米线）
>
> - sticky rice （n. 糯米）
>

> [!NOTE]
>
> - a tasty sauce served with rice or pasta （配米饭或意面的美味酱汁）
>
> - a plate of brown rice （一盘糙米饭）
>
> - Serve with plain boiled rice . （配白米饭一起上桌。）
>
> - a few grains of rice （几粒大米）
>

> [!WARNING]
>
> - nasi （[作物]稻；米饭）
>

## 1147. god

`ɡɔd`  **神；（大写首字母时）上帝**

`ɡɔd`  **膜拜，崇拜**

> [!TIP]
>
> - god bless （上帝保佑）
>
> - thank god （谢天谢地，幸亏）
>
> - word of god （上帝之道（圣经工具））
>
> - son of god （耶稣基督；救世主）
>
> - man of god （n. 先知，圣人）
>
> - god of hosts （“万军之主”，耶和华）
>
> - god knows （天晓得）
>
> - god of heaven （天神）
>
> - house of god （教堂）
>
> - god of war （战神）
>
> - almighty god （万能的上帝；全能真神；全能的神（等于God Amighty））
>
> - hand of god （天灾）
>
> - god of wine （酒神）
>
> - under god （神的光芒下；在上帝庇护下）
>
> - children of god （上帝之子（70年代一个基督教原教旨主义教派））
>
> - god almighty （全能的神；全能的上帝；全能真主）
>
> - wrath of god （神的忿怒；神之愤怒；上帝的惩罚）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - good god （老天爷；上帝啊）
>

> [!NOTE]
>
> - Prayer is a way of talking to God. （祈祷是同上帝交流的一种方式。）
>

## 1148. sort

`sɔ:t`  **种类；方式；品质**

`sɔ:t`  **分类；协调；交往**

> [!TIP]
>
> - sort of （有几分地；到某种程度；稍稍）
>
> - some sort of （某种的；多少有些；仿佛）
>
> - sort out （挑选出）
>
> - of sorts （各种各样的）
>
> - that sort of thing （那类事情）
>
> - of a sort （同一种类的）
>
> - quick sort （快速分类）
>
> - sort order （[计]排序次序）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - sort by （排序方式）
>
> - out of sorts （心情不佳；身体不适；不高兴的）
>
> - sort through （分类，整理）
>
> - insertion sort （插入分类）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - merge sort （合并分类；归并排序）
>
> - selection sort （选择排序法；选择分类排序）
>
> - in some sort （adv. 稍微）
>
> - sort ascending （n. [计]升序）
>
> - a good sort （好人）
>
> - sort descending （降序）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the victims developed psychological problems of one sort or another (= of various different types ) . （大多数受害者都出现了这样那样的心理问题。）
>
> - They do burgers, pizzas, that sort of thing . （他们供应汉堡包、比萨饼什么的。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, way of, variety, kind, mode, nature （种类；方式；品质）
>
> - travel, company, mix, associate, concert （[计]分类；协调；交往）
>
> - systematize （将…分类；将…排序；挑选出某物）
>

## 1149. international

**国际组织；国际体育比赛；外国居留者；国际股票**

**国际的；两国（或以上）国家的；超越国界的；国际关系的；世界的**

> [!TIP]
>
> - international trade （国际贸易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - international airport （国际机场）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - international cooperation （国际合作）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - international society （国际社会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - international investment （国际投资）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - international organization （国际组织与机构）
>
> - international situation （国际形势）
>
> - international convention （国际惯例；国际公约；国际协定）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>

> [!NOTE]
>
> - the response of the international community （国际社会的反响）
>
> - the UN and other international organizations （联合国和其他国际组织）
>

> [!WARNING]
>
> - mundane （国际的；世界的）
>

## 1150. empty

`'empti`  **空的；无意义的；无知的；徒劳的**

`'empti`  **使失去；使…成为空的**

`'empti`  **空车；空的东西**

> [!TIP]
>
> - feel empty （[口语]觉得饿）
>
> - empty space （真空，真空区；架空层；空档）
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - empty of （缺乏）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - empty room （空房间）
>
> - empty nest （空巢；空巢期；儿女长大离家）
>
> - empty box （空盒子，空箱子）
>
> - empty container （空箱；空集装箱）
>
> - empty handed （两手空空；一无所获的）
>
> - empty out （腾空；倒空）
>
> - empty word （虚词）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - empty into （vt. 流注（注入））
>
> - empty nest syndrome （空巢综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty box （空盒子）
>
> - an empty bottle （空瓶子）
>
> - an empty space behind the desk （书桌后面的空位）
>
> - The fuel tank’s almost empty. （燃油箱快要空了。）
>
> - I emptied the ashtray. （我倒空了烟灰缸。）
>
> - Empty the noodles and liquid into a serving bowl. （将面条和汤全部倒入一个上菜的碗中。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, hollow, bare, vacant （空的；无意义的；无知的；徒劳的）
>
> - dispossess （使失去；使…成为空的）
>

## 1151. sense

**感觉，功能；观念；道理；理智**

**感觉到；检测**

> [!TIP]
>
> - sense of （…的感觉）
>
> - in a sense （在某种意义上）
>
> - make sense （有意义；讲得通；言之有理）
>
> - sense of responsibility （责任感，责任心）
>
> - common sense （常识）
>
> - good sense （n. 判断力强）
>
> - sense of humor （幽默感，幽默）
>
> - in the sense （就…意义而言）
>
> - make sense of （搞清…的意思）
>
> - no sense （不必；没道理）
>
> - in the sense of （从…意义上说）
>
> - narrow sense （狭义）
>
> - sense of belonging （归宿感，归属感）
>
> - sense of smell （嗅觉）
>
> - sense of beauty （n. 美感；审美感）
>
> - sense organ （感觉器官）
>
> - sense of duty （n. 责任感；责任心）
>
> - sixth sense （第六感，直觉）
>
> - in a broad sense （广义上讲）
>
> - sense of direction （方向感）
>

> [!NOTE]
>
> - Cats have a very acute sense of hearing (= very good, so that they can hear even the smallest sound ) . （猫的听觉非常敏锐。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, consciousness, perception, feel, mind （[生理]感觉，官能；观念；道理；理智）
>

## 1152. expensive

`ik'spensiv`  **昂贵的；花钱的**

> [!TIP]
>
> - less expensive （adj. 比较便宜的）
>
> - expensive thing （昂贵的东西）
>
> - a bit expensive （有点贵）
>

> [!NOTE]
>
> - the most expensive restaurant in town （城里最贵的餐馆）
>
> - Petrol is becoming more and more expensive. （汽油越来越贵了。）
>
> - Photography is an expensive hobby. （摄影是一项很花钱的业余爱好。）
>
> - For low-income families, children’s safety equipment can be prohibitively expensive (= so expensive that most people cannot afford it ). （对于低收入家庭来说，儿童的安全设备贵得让人望而却步。）
>
> - Employing the wrong builder can be a horribly expensive mistake. （用错建筑工人有时会是代价高昂的错误。）
>
> - Her husband had expensive tastes (= liked expensive things ). （她丈夫喜欢的东西都很贵。）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, dear, costly （昂贵的；花钱的）
>

## 1153. lift

`lift`  **举起；提升；鼓舞；空运；抄袭**

`lift`  **电梯；举起；起重机；搭车**

> [!TIP]
>
> - lift up （举起；激励）
>
> - gas lift （气举；气流提升）
>
> - lift force （升力；举力）
>
> - hydraulic lift （液压升降机）
>
> - lift from （从…提起）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - lift off （（火箭等）发射；（直升飞机）起飞）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - lift coefficient （[航空]升力系数，举力系数）
>
> - valve lift （气门升程；阀门升程；阀升程）
>
> - face lift （整容，翻新；为（建筑物、汽车等）作外观上的改善）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - lift pump （提升泵；抽水机）
>
> - vertical lift （直升式；垂直扬程）
>
> - pump lift （泵的扬程）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - air lift （气升；气提）
>
> - lift valve （提升阀）
>

> [!NOTE]
>
> - Sophie lifted the phone before the second ring. （铃响了一下苏菲就接起了电话。）
>
> - He lifted the lid on the pot of soup. （他揭开汤锅的盖子。）
>
> - The lumber was lifted by crane and dropped into the truck. （木材由起重机搬运到卡车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, stimulate, prefer, upgrade, spirit （举起；提升；鼓舞；空运；抄袭）
>
> - evanesce, flee （消散；升起；耸立）
>
> - elevator, up with （电梯；举起；起重机；搭车）
>

## 1154. lay

**躺下；产卵；搁放；放置；铺放；涂，敷**

**世俗的；外行的；没有经验的**

**位置；短诗；花纹方向；叙事诗；性伙伴**

> [!TIP]
>
> - lay in （贮存）
>
> - lay down （放下；制定；铺设；主张）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - lay eggs （产蛋）
>
> - lay on （涂抹（颜料等）；猛攻；加…于人）
>
> - lay out （展示；安排；花钱；为…划样；提议）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - lay off （解雇；休息；停止工作）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - lay the foundation of （打下……的基础；奠定了……的基础）
>
> - lay at （攻击；将…放置在…前面）
>
> - lay up （v. 贮存；搁置；卧床不起）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>
> - on the lay （[黑话、行话]做(违法)买卖；干活(如偷、扒、抢等)）
>
> - in lay （◎(母鸡)会下蛋[亦作 in full (或 good) lay]）
>
> - lay back （使…向后；躺下休息）
>
> - lay upon （随…而定；把重点放在）
>
> - lay over （覆盖；胜过，压倒）
>
> - lay hands on （得到；找到；攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - He laid his hand on my shoulder. （他把一只手搭在我的肩上。）
>
> - They laid a wreath at the place where so many people died. （他们在这么多人丧生的地方放了一个花圈。）
>
> - Lay the material flat on the table. （把布料平铺在桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - to lie down （躺下；产卵；搁放）
>
> - strange, mundane （世俗的；外行的）
>
> - location, situation, site, slot （位置；短诗；花纹方向）
>
> - stake, make a bet （下蛋；打赌）
>

## 1155. guess

**猜测；认为；推测；猜中**

**猜测；推测**

> [!TIP]
>
> - guess what （猜怎么了；猜猜看；猜怎么着）
>
> - guess who （猜猜是谁）
>
> - guess at （猜测；估计）
>
> - at a guess （凭猜测；推测）
>
> - by guess （凭猜测，推测）
>
> - educated guess （n. 有根据的推测）
>
> - make a guess （猜测，猜想）
>
> - wild guess （胡乱猜想）
>
> - anybody's guess （难以预料；谁也猜不准的事情）
>

> [!NOTE]
>
> - I’d say he’s around 50, but I’m only guessing. （我想他50岁左右，不过也只是猜测。）
>
> - What star sign are you? No, let me guess . （你是什么星座的？别说，让我来猜猜看。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, find, feel, make （猜测；认为；推测；猜中）
>
> - speculate （猜；推测；猜中）
>
> - speculation, theory, projection （猜测；推测）
>

## 1156. just

`dʒʌst`  **只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要**

`dʒʌst`  **公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的**

`dʒʌst`  **(Just)人名；(英)贾斯特；(法)朱斯特；(德、匈、波、捷、挪)尤斯特；(西)胡斯特**

> [!TIP]
>
> - just like （就像，正如）
>
> - just as （正象）
>
> - just because （正因为）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - just about （几乎，差不多）
>
> - just before （就在...之前）
>
> - more than just （不只是）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - just so （正是如此）
>
> - just right （刚刚好，正好，恰如其分）
>
> - just do it （就这么干吧；说做就做）
>
> - just then （就在那时，正当那时；正在那时）
>
> - just in time （及时；恰好）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - just love （老婆大人（TVB电视剧））
>
> - just in case （以防万一）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - just yet （恰好现在）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>

> [!NOTE]
>
> - A good strong cup of coffee is just what I need right now. （我现在正需要喝一杯浓浓的咖啡。）
>
> - The house was large and roomy; just right for us. （那幢房子大而宽敞，正合我们的需要。）
>
> - She looks just like her mother. （她看上去就像她妈妈。）
>
> - Just what do you think you’re trying to do? （你究竟想干什么？）
>
> - A nice hot bath – just the thing(= exactly the right thing ) to relax sore muscles. （洗个舒服的热水澡，那正是缓解肌肉酸痛的好方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, only, indeed, but （只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要）
>
> - judicial, reasonable, logical, rational, possible （[法]公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的）
>

## 1157. ever

`'evə`  **永远；曾经；究竟**

`'evə`  **(Ever)人名；(英)埃弗；(俄)叶韦尔；(西、法)埃韦尔**

> [!TIP]
>
> - for ever （永远；总是）
>
> - ever since （adv. 从那时到现在）
>
> - as ever （一直，依旧）
>
> - ever more （永远；始终）
>
> - never ever （绝不，从不）
>
> - for ever and ever （永远）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - ever a （任何一个）
>
> - ever so much （非常；万分）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing lasts for ever. （没有什么是永恒的。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever, always, once （永远；曾经；究竟）
>

## 1158. able

`'eibl`  **能；[经管] 有能力的；能干的**

`'eibl`  **(Able)人名；(伊朗)阿布勒；(英)埃布尔**

> [!TIP]
>
> - will be able to （将能够）
>
> - be able to do （能够做）
>
> - be able to take （经受得住某事(指困难、痛苦的事)）
>
> - able person （能人；有能力的人；有用的人才）
>
> - spell able （干练的；有能力的）
>
> - able seaman （一级水手；熟练水手；[英国，加拿大]二等水兵）
>

> [!NOTE]
>
> - one of my more able students （我班上能力比较强的学生之一）
>

> [!WARNING]
>
> - capable, efficient, competent （能；[经管]有能力的；能干的）
>

## 1159. hers

**她的（所有格）**

**(Hers)人名；(法)埃尔**

> [!TIP]
>
> - of hers （(属于)她的）
>

> [!NOTE]
>
> - He bent and touched his mouth to hers. （他俯身吻她的嘴唇。）
>
> - These are my gloves. Hers are in the drawer. （这是我的手套，她的在抽屉里。）
>
> - The idea was hers. （这个主意是她出的。）
>

## 1160. today

`tə'dei`  **今天；现今**

`tə'dei`  **今天；现今**

> [!TIP]
>
> - usa today （《今日美国》（英文读物））
>
> - what day is today （今天是星期几）
>
> - english today （今日英语）
>
> - today show （今日秀（美国NBC节目名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t go shopping yesterday so I’ll have to go today. （我昨天没能去买东西，所以今天我必须去。）
>
> - Ed has his music lesson today. （埃德今天有音乐课。）
>

> [!WARNING]
>
> - nowadays （今天；现今）
>

## 1161. chairman

`'tʃεəmən`  **主席，会长；董事长**

> [!TIP]
>
> - vice chairman （副主席；副会长）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - deputy chairman （副主席；副董事长）
>
> - executive chairman （执行主席；执行总裁）
>
> - honorary chairman （名誉主席）
>
> - chairman mao memorial hall （毛主席纪念堂）
>
> - department chairman （系主任）
>
> - acting chairman （代理主席）
>

> [!NOTE]
>
> - deputy/vice chairman Barrett serves as vice chairman. （巴雷特担任副主席一职。）
>

> [!WARNING]
>
> - president, chief executive （主席，会长；董事长）
>

## 1162. government

`'ɡʌvənmənt`  **政府；政体；管辖**

> [!TIP]
>
> - chinese government （中国政府）
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - central government （n. 中央政府）
>
> - municipal government （市政府）
>
> - federal government （联邦政府）
>
> - provincial government （省政府，省级人民政府）
>
> - government official （政府官员）
>
> - government procurement （政府采购业务）
>
> - national government （国家政府）
>
> - government office （机关，政府机构）
>
> - government department （政府部门）
>
> - district government （地区政府）
>
> - government sector （政府部门）
>
> - government regulation （政府法规，政府调控；政府监管）
>
> - government intervention （政府干预；政府干涉）
>
> - government agency （政府机关）
>
> - government organization （n. 政府组织；政府机构）
>
> - coalition government （联合政府）
>
> - military government （军政府；军事管制政府）
>
> - government service （n. 公职）
>

> [!NOTE]
>
> - The Government are planning further cuts in public spending. （政府正计划进一步削减公共支出。）
>
> - The US government has tightened restrictions on firearms. （美国政府已经加强了对枪支的管制。）
>
> - Neither party had the majority necessary to form a government. （两个政党都没有获得组阁所必需的多数票。）
>

> [!WARNING]
>
> - regime, presidency （[管理]政府；政体；管辖）
>

## 1163. camera

`'kæmərə`  **照相机；摄影机**

> [!TIP]
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - ccd camera （电荷耦合摄像机）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - camera calibration （相机校正）
>
> - in camera （禁止旁听地；秘密地；不公开审讯）
>
> - on camera （在电影或电视摄影机的摄影范围内；出现在电视上）
>
> - infrared camera （红外摄像机）
>
> - television camera （[电]电视摄像机）
>
> - speed camera （超速照相机）
>
> - high speed camera （高速摄影机；高速照相机）
>
> - tv camera （n. 电视摄影机）
>
> - camera bag （相机袋；摄影包；暗袋）
>
> - film camera （软片摄影机；电影摄影机；胶片摄象机）
>
> - pinhole camera （针孔照相机）
>
> - projecting camera （投影机，放映机；翻拍照相机）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - streak camera （超快扫描照相机；超高速扫描摄影机）
>
> - security camera （保安摄像机）
>
> - camera angle （摄影机物镜视角；照像镜头视角）
>

> [!NOTE]
>
> - Her grandmother lent her a camera for a school trip to Venice and Egypt. （她的祖母借给她一部相机，让她在学校组织的到威尼斯和埃及的旅行中使用。）
>

## 1164. of

**关于；属于；…的；由…组成的**

> [!TIP]
>
> - of oneself （自动地，自发地）
>
> - of all （在所有…当中）
>
> - of itself （自行）
>

> [!NOTE]
>
> - the back of the house （房子的后部）
>
> - the last scene of the movie （电影的最后一个场景）
>
> - the end of the day （一天的末了）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, about, as for, with reference to, in relation to （关于；属于；…的；由…组成的）
>

## 1165. bamboo

`bæm'bu:`  **竹，竹子**

`bæm'bu:`  **为…装上篾条**

`bæm'bu:`  **竹制的；土著居民的**

> [!TIP]
>
> - bamboo shoot （竹笋，笋）
>
> - bamboo leaves （竹叶）
>
> - bamboo grove （竹林）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - bamboo raft （竹筏；竹排）
>
> - bamboo fence （竹篱笆）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything there is made of bamboo. （那里什么都是竹子做的。）
>
> - Do you like bamboo? （你喜欢竹子吗?）
>

> [!WARNING]
>
> - Abo （竹制的；土著居民的）
>

## 1166. work

**工作；[物] 功；产品；操作；职业；行为；事业；工厂；著作；文学、音乐或艺术作品**

**使工作；操作；经营；使缓慢前进**

> [!TIP]
>
> - work in （进入；插进）
>
> - at work （在工作；上班）
>
> - work with （与…共事；对……有效）
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work on （影响，对…起作用；继续工作；从事于…；设法说服）
>
> - work for （效劳；为…工作；为…效力）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - work together （合作；共事；共同工作）
>
> - work out （解决；算出；实现；制定出；消耗完；弄懂）
>
> - in work （adv. 有工作；在完成之中）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - work as （担任；以…身份而工作）
>
> - social work （社会福利工作（等于social service））
>
> - work at （从事于……；致力于……）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - work well （有效；工作好）
>
> - in the works （正在准备阶段；在进行中或准备中）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - good work （良好的工作；干得好；做得很棒）
>

> [!NOTE]
>
> - There isn’t a lot of work at this time of the year. （每年这个时候工作机会都不多。）
>
> - He’s been out of work (= without a job ) for two years. （他失业有两年了。）
>
> - More people are in work (= have a job ) than ten years ago. （现在有工作的人比十年前多。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, pursuit, operation, profession, career, employment, behavior （工作；[物]功；产品；操作；职业；行为；工厂；文学、音乐或艺术作品）
>
> - operate, keep, handle, run （使工作；操作；经营；使缓慢前进）
>
> - operate, act （工作；运作；起作用）
>

## 1167. about

`ə'baut`  **关于；大约**

`ə'baut`  **在附近的；四处走动的；在起作用的**

`ə'baut`  **大约；周围；到处**

`ə'baut`  **大致；粗枝大叶；不拘小节的人**

> [!TIP]
>
> - how about （你认为…怎样）
>
> - what about （怎么样；（对于）…怎么样）
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - about us （关于我们；公司简介）
>
> - do about （处理；应付；就某事采取行动或措施）
>
> - go about （v. 着手做；四处走动；传开；从事）
>
> - about to do （刚要；即将）
>
> - about of （打算；即将）
>
> - out and about （能够外出走动）
>
> - up and about （（病人病情好转）起床走动）
>
> - on or about （大约于…）
>

> [!NOTE]
>
> - a book about politics （一本有关政治的书）
>
> - She said something about leaving town. （她说了些要离开镇子的话。）
>
> - He lied about his age. （他谎报年龄。）
>
> - About that car of yours. How much are you selling it for? （说到你的那辆车，你打算卖什么价钱？）
>
> - What’s he on about (=  talking about  ) ? （他在说什么呀？）
>
> - It’s about Tommy, doctor. He’s been sick again. （医生，是汤米，他又病了。）
>
> - Naturally, my mother wanted to know all about it (=  all the details relating to it  ) . （很自然，我母亲想知道事情的全部。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, as for, with reference to, round, in relation to （关于；大约）
>
> - close-at-hand （在附近的；四处走动的；在起作用的）
>
> - around, approximately, everywhere, throughout, something （大约；周围；到处）
>

## 1168. family

**家庭；亲属；家族；子女；[生]科；语族；[化]族**

**家庭的；家族的；适合于全家的**

> [!TIP]
>
> - family planning （n. 计划生育）
>
> - family member （家庭成员；家族成员）
>
> - family life （家庭生活）
>
> - whole family （家庭成员，全家）
>
> - happy family （快乐家庭；幸福之家）
>
> - big family （大家庭）
>
> - family education （家庭教育）
>
> - family history （家族史）
>
> - family business （家族企业）
>
> - family name （姓氏）
>
> - royal family （王室；皇族）
>
> - family background （家庭背景）
>
> - family reunion （家庭团聚）
>
> - family income （家庭收入；家庭总入息）
>
> - extended family （大家庭）
>
> - family tree （家谱；系统；家系图；系谱图）
>
> - good family （好的家庭）
>
> - family room （家庭娱乐室；家人休息室）
>
> - family structure （家庭结构）
>
> - start a family （成家；生第一个孩子）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you know the family next door? （你认识隔壁那家人吗？）
>
> - The Webb family still has its farm over there. （韦伯家依然保留着那里的农场。）
>
> - The family now live in London. （那家人现居伦敦。）
>
> - This house isn’t big enough for a family of seven. （这房子住不下七口之家。）
>
> - He returned to the family home. （他回到了自己家。）
>

> [!WARNING]
>
> - household, folk, race （家庭；家族；家属；子女；亲属；僚属）
>
> - household, domestic, home （家庭的，家族的）
>

## 1169. cheer

`tʃiə`  **欢呼；使高兴；为…加油**

`tʃiə`  **欢呼；愉快；心情；令人愉快的事**

> [!TIP]
>
> - cheer up （使高兴；高兴起来；使振奋）
>
> - cheer for （为…欢呼，喝彩；给…加油）
>
> - good cheer （n. 勇气；兴高采烈）
>
> - cheer you up （让你振作起来，让你开心起来；让你舒畅些）
>
> - cheer on （鼓励，为某人打气）
>

> [!NOTE]
>
> - Everybody cheered when the firemen arrived. （消防员到达时，大家都欢呼起来。）
>
> - The audience was shouting and cheering. （观众在呐喊欢呼。）
>
> - The spectators cheered him wildly. （观众拼命为他加油。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, glad, satisfy （欢呼；使高兴；为…加油）
>
> - sunshine, breast, applause, brightness （欢呼；愉快；心情；令人愉快的事）
>
> - hurray （欢呼；感到高兴）
>

## 1170. December

`di'sembə`  **十二月**

> [!NOTE]
>
> - In the dark of December. （在十二月的黑夜里。）
>
> - Our summers are short and our winters long.In December, when it is darkest, we only have a few hours of very weak sunlight per day. （我们的夏天很短但是冬天很长，在十二月，也就是最黑的时候，我们的一天中只有很短的时间可以看到微弱的阳光。）
>
> - I send out Valentine’s cards with the girls’ photo, instead of trying to mail cards in December. （——我寄出有女孩子照片的情人节贺卡，以代替试图在十二月寄出的贺卡。）
>

## 1171. ago

`ə'ɡəu`  **以前，以往**

`ə'ɡəu`  **以前的；过去的**

`ə'ɡəu`  **(Ago)人名；(英、西、意、塞、瑞典)阿戈**

> [!NOTE]
>
> - They moved to a new house some time ago (=  a fairly long time ago  ) . （他们搬进新居已有些日子了。）
>
> - We had our bicentenary celebrations not that long ago. （不久前，我们举行了200周年庆典活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - previously, formerly, back （以前，以往）
>
> - previous, past, back （以前的；过去的）
>

## 1172. potato

`pə'teitəu`  **[作物] 土豆，[作物] 马铃薯**

> [!TIP]
>
> - sweet potato （甘薯）
>
> - potato starch （马铃薯淀粉；生粉；太白粉（台湾叫法））
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - couch potato （成天躺著或坐在沙发上看电视的人；极为懒惰的人）
>
> - hot potato （[口]烫手山芋（喻指棘手的问题）；（英）烤土豆）
>
> - small potato （小人物，小喽罗；小角色）
>
> - mashed potato （马铃薯泥，洋芋泥）
>
> - baked potato （烤马铃薯；烘马铃薯）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - big potato （大土豆，大人物）
>
> - irish potato （白马铃薯）
>
> - potato harvester （n. 马铃薯收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Marie stood at the sink, peeling potatoes (= cutting off the skin ) . （玛丽站在洗涤槽边削土豆皮。）
>

> [!WARNING]
>
> - murphy, tater （土豆，[作物]马铃薯）
>

## 1173. OK

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **好的；不错的**

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **行；很好**

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **好；可以**

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **对…表示同意**

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **同意**

> [!TIP]
>
> - that's ok （可以；那好吧）
>
> - i'm ok （我很好）
>
> - everything is ok （万事具备）
>
> - ok button （OK按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How was the film?’ ‘It was okay, but not brilliant.’ （“电影怎么样？”“还算可以，但谈不上很好。”）
>
> - I think I did okay in the exam. （我觉得这次考试我考得还可以。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, fine, great, bona （好的；不错的）
>
> - certainly, very good （行；很好）
>
> - okay, zowie （好；可以）
>
> - agreement, yes, leave, Okay, consent （同意）
>

## 1174. own

`əun`  **拥有；承认**

`əun`  **自己的；特有的**

`əun`  **自己的**

> [!TIP]
>
> - your own （你自己的）
>
> - on their own （凭自己的力量，他们自己；静静独处）
>
> - of his own （他自己的；属于他自己的）
>
> - of your own （adj. 你自己的）
>
> - on your own （独立地， 自愿地）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - on his own （独立地；单刀）
>
> - on my own （靠自己；独自一人；一己之力）
>
> - of one's own （属于某人自己的）
>
> - on our own （adv. 凭我们自己）
>
> - on one's own （adv. 独立地；独自地；主动地）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - own one's feelings （接受、承认个人的真实情感）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - own weight （自重）
>
> - at your own risk （由自己负责）
>
> - in their own right （凭他们本身的实力）
>
> - mind your own business （别多管闲事）
>
> - own up （v. 坦白；爽快承认）
>
> - make one's own （把…看做是自己的）
>

> [!NOTE]
>
> - The building is owned by the local council. （这幢大楼归地方议会所有。）
>
> - You need to get permission from the farmer who owns the land. （你要得到拥有这块土地的农场主同意。）
>
> - Many more people now own their own homes. （现在更多的人拥有了自己的住房。）
>
> - the cost of owning a car （养车的开销）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, acknowledge, grant （拥有；承认）
>
> - accept, recognize （承认）
>
> - typical, characteristic, proper, very （自己的；特有的）
>

## 1175. achieve

**取得；获得；实现；成功**

> [!TIP]
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - achieve one's goals （实现目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Frances achieved very good exam results. （弗朗西丝考试取得了优异成绩。）
>
> - Wilson has achieved considerable success as an artist. （威尔逊作为一名艺术家成就斐然。）
>
> - She eventually achieved her goal of becoming a professor. （她终于实现目标，当上了教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, perform, complete, fulfil （达到；完成）
>
> - gain one's ends, Make it. （达到目的；如愿以偿）
>

## 1176. full

`ful`  **完全的，完整的；满的，充满的；丰富的；完美的；丰满的；详尽的**

`ful`  **十分，非常；完全地；整整**

`ful`  **把衣服缝得宽大**

`ful`  **全部；完整**

> [!TIP]
>
> - full of oneself （骄傲；臭美；自以为是；只顾自己）
>
> - full of （装满；全神贯注于…的）
>
> - in full （全部；全额；充足）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - to the full （充分地；完全地）
>
> - at full （完全地，完整地；）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - full set （全套，全组）
>
> - full set of （全套；一整套）
>
> - full text （全文）
>
> - full time （专职；全部时间）
>
> - take full advantage of （v. 充分利用）
>
> - full moon （满月）
>
> - full name （全名；全称）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - full speed （全速）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - full automatic （全自动的）
>
> - full service （全方位服务；（英）做礼拜时全部颂歌的乐谱）
>

> [!NOTE]
>
> - The train was completely full. （火车坐得满满的。）
>
> - Don’t talk with your mouth full. （嘴里塞满东西时不要说话。）
>
> - The class is full, but you can register for next term. （这个班已经满了，不过你可以注册下学期的。）
>
> - The bath was full to the brim (= completely full ) with hot water. （浴缸里满满一缸热水。）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, filled, abundant, whole, absolute （完全的，完整的；满的，充满的；丰富的；完美的；丰满的；详尽的）
>
> - extremely, badly, totally, entirely, highly, completely, absolutely （十分，非常；完全地；整整）
>
> - integrity, entirety （全部；完整）
>

## 1177. cooker

`'kukə`  **炊具；烹饪用水果；窜改者**

> [!TIP]
>
> - induction cooker （n. 电磁炉）
>
> - pressure cooker （n. 高压锅；加压蒸汽速煮器）
>
> - rice cooker （电饭锅，电饭煲）
>
> - electric cooker （n. 电炉）
>
> - gas cooker （煤气炉）
>
> - electric rice cooker （n. 电锅）
>

> [!NOTE]
>
> - a gas cooker （煤气炉灶）
>

> [!WARNING]
>
> - kitchen utensil, interpolator （炊具；烹饪用水果；窜改者）
>

## 1178. discuss

`dis'kʌs`  **讨论；论述，辩论**

> [!TIP]
>
> - discuss with （商洽；与…谈论）
>

> [!NOTE]
>
> - Littman refused to discuss the case publicly. （利特曼拒绝公开讨论此案。）
>
> - If you would like to discuss the matter further, please call me. （如果你想进一步讨论此事，请打电话给我。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, reason, argue （讨论；论述，辩论）
>

## 1179. enough

`i'nʌf`  **足够地，充足地**

`i'nʌf`  **很多；充足**

`i'nʌf`  **充足的**

`i'nʌf`  **够了！**

> [!TIP]
>
> - enough for （足够地，充分的；对……足够的）
>
> - good enough （足够好的）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - more than enough （绰绰有余；太， 过于）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - enough to do （足以…）
>
> - soon enough （很快）
>
> - enough is enough （够了；适可而止）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - strangely enough （说来也奇怪（用作插入语））
>
> - enough of it （够了；停止吧）
>
> - oddly enough （说来也奇怪）
>
> - have enough of （受够了）
>
> - enough said （无须多说，毋庸赘言）
>
> - have enough to do （有很大的困难，需要全力以赴）
>
> - enough and to spare （绰绰有余，足够而且有余）
>

> [!NOTE]
>
> - Are the carrots cooked enough? （胡萝卜煮熟了吗？）
>
> - He just hadn’t thought enough about the possible consequences. （他就是没有充分考虑可能造成的后果。）
>
> - You can go to school when you’re old enough. （你够年龄就可以上学了。）
>
> - You’re late. It’s just not good enough(= not satisfactory or acceptable ). （你迟到了，这确实不像样。）
>
> - Her disappearance and death would give proof enough of Charles' guilt. （她的失踪和死亡将提供足够的证据证明查尔斯有罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - adequately, sufficiently （足够地，充足地）
>
> - amplitude, ton, plenty of （很多；充足）
>
> - adequate, plenitudinous （充足的）
>

## 1180. hill

`hil`  **小山；丘陵；斜坡；山冈**

> [!TIP]
>
> - buried hill （潜山；埋藏山；掩丘）
>
> - capitol hill （美国国会；美国国会山）
>
> - green hill （青山，绿色的小山）
>
> - over the hill （[美口]在衰退中）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - hill country （丘陵地；丘陵地带）
>
> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））
>
> - longevity hill （万寿山（北京密云））
>
> - hill and dale （山谷）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - hill station （山中避暑之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Their house is on a hill overlooking the sea. （他们的房子建在可以俯视大海的小山上。）
>
> - A cart was making its way up the hill. （一辆马车正在爬上山丘。）
>

> [!WARNING]
>
> - slope, rises （小山；[地理]丘陵；斜坡；山冈）
>

## 1181. banana

`bə'nɑ:nə, -'næ-`  **香蕉；喜剧演员；大鹰钩鼻**

> [!TIP]
>
> - banana skin （香蕉皮；尴尬事）
>
> - top banana （主要滑稽演员，引申为最好的演员或重要的官员；主要人物）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - banana republic （n. 香蕉共和国（指中、南美洲发展中国家））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a bunch of bananas. （…一串香蕉。）
>

> [!WARNING]
>
> - pisang, comedian （[园艺]香蕉；喜剧演员；大鹰钩鼻）
>

## 1182. people

`'pi:pl`  **人；人类；民族；公民**

`'pi:pl`  **居住于；使住满人**

> [!TIP]
>
> - many people （许多人；很多人；好多人）
>
> - some people （有些人；有人；一些人）
>
> - other people （其他人）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - most people （多数人）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - number of people （人数）
>
> - ordinary people （普通人，一般人）
>
> - millions of people （数百万人）
>
> - business people （商业人士）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - older people （老年人）
>
> - good people （好人）
>
> - people first （以人为本）
>
> - working people （劳动人民；工作人口）
>
> - the best people （[口语](西方世界所谓的)上流社会人士）
>
> - several people （几个人）
>
> - serve the people （为人民服务）
>

> [!NOTE]
>
> - How many people were at the meeting? （有多少人到会？）
>
> - At least 40 people were killed. （至少有40人遇害。）
>
> - the people who live next door （住在隔壁的那些人）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, humanity, nation, citizen, folk （[人类]人；人类；民族；公民）
>
> - populate, inhabit （居住于；使住满人）
>

## 1183. notebook

`'nəutbuk`  **笔记本，笔记簿；手册**

> [!TIP]
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - notebook pc （笔记本电脑；笔记本型个人计算机）
>

> [!NOTE]
>
> - He brought out a notebook and pen from his pocket. （他从口袋里掏出了一个笔记本和一支钢笔。）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, jotter （笔记本，笔记簿；手册）
>

## 1184. agreement

`ə'ɡri:mənt`  **协议；同意，一致**

> [!TIP]
>
> - agreement with （同…达成协议）
>
> - agreement on （一致意见）
>
> - in agreement （一致；同意；意见一致）
>
> - in agreement with （同意；与…一致）
>
> - trade agreement （n. （国际）贸易协定；雇用合同；劳资协议）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - come to an agreement （v. 达成协议）
>
> - general agreement （总协定）
>
> - agency agreement （[经]代理协议；通汇契约）
>
> - by agreement （约好）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - written agreement （书面协定；成文契约）
>
> - arbitration agreement （仲裁协定）
>
> - service agreement （服务协议）
>
> - contract agreement （合同协议；承包合同）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - international agreement （国际协议；国际协定）
>
> - entire agreement （全部协议；完整合约）
>
> - loan agreement （贷款协议；借款合同）
>
> - bilateral agreement （双边协定）
>

> [!NOTE]
>
> - It is easier for two parties to reach agreement than for three. （两方达成一致比三方达成一致容易。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, protocol, unity, identity, keeping （[法]协议；同意，一致）
>

## 1185. review

`ri'vju:`  **回顾；复习；评论；检讨；检阅**

`ri'vju:`  **回顾；检查；复审**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - judicial review （n. 司法审查；复审）
>
> - comprehensive review （全面审查）
>
> - general review （总复习；一般性综述）
>
> - book review （书评）
>
> - peer review （同业互查）
>
> - under review （在检查中；正在审查）
>
> - design review （设计评论）
>
> - in review （在检查中）
>
> - performance review （服务表现检讨；业绩评价）
>
> - management review （管理评审，管理审查；管理评论）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - review board （审查委员会）
>
> - critical review （评论）
>
> - review committee （复核委员会）
>
> - review mechanism （审查制度；复核机制）
>
> - review meeting （审核会；工作总结会）
>
> - periodic review （定期检查；按期盘点）
>
> - preliminary review （预审；预先复查；初审）
>
> - pass in review （◎检阅，阅兵；使(军队)分列前进）
>

> [!NOTE]
>
> - The policy comes up for review (= will be reviewed ) in April. （这项政策将在4月份予以审议。）
>
> - All fees are subject to review(= may be reviewed ). （所有费用有待审查。）
>
> - Mr Crowther asked for judicial review of the decision(= an examination of the decision by a judge ). （克劳瑟先生要求对判决进行司法审查。）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, retrospection （回顾；复习；评论；检讨；检阅）
>
> - examine, inspect （回顾；检查；复审）
>
> - look back to, look back on （回顾；复习功课；写评论）
>

## 1186. China

**中国**

**中国的；中国制造的**

> [!TIP]
>
> - in china （在中国）
>
> - republic of china （中华民国（等于台湾））
>
> - people's republic of china （中华人民共和国）
>
> - communist party of china （n. 中国共产党）
>
> - mainland china （中国大陆；中国内地）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - north china （华北）
>
> - east china （华东地区）
>
> - china sea （中国海）
>
> - made in china （中国制造）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - china mobile （中国移动通讯（世界500强之一））
>
> - greater china （大中华）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china telecom （中国电信）
>
> - china unicom （中国联通公司）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>

> [!WARNING]
>
> - porcelain ware, stoneware （[陶瓷]瓷器）
>
> - porcelain （瓷制的）
>

## 1187. it

**[指无生命的东西、动物、植物]它；这；那**

**信息技术information technology**

> [!TIP]
>
> - as it were （可以说是，似乎就是；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Where’s your office?’ ‘It’s on the third floor.’ （“你的办公室在哪儿？”“在三楼。”）
>
> - I love the spring – it’s a wonderful time of the year. （我喜欢春季——这是一年里最美妙的时节。）
>
> - There were people crying, buildings on fire. It was terrible! （有人在哭喊，楼房在燃烧―太可怕了！）
>
> - Don’t blame me. It wasn’t my idea. （不要责备我，这不是我的主意。）
>
> - This little beast is a lemur and it lives in Madagascar. （这小动物是狐猴，生活在马达加斯加。）
>

## 1188. tea

`ti:`  **茶叶；茶树；茶点**

`ti:`  **给…沏茶**

`ti:`  **喝茶；进茶点**

> [!TIP]
>
> - green tea （绿茶）
>
> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）
>
> - black tea （红茶）
>
> - chinese tea （中国茶，国内名茶）
>
> - oolong tea （乌龙茶）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - drink tea （喝茶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - hot tea （热茶）
>
> - afternoon tea （下午茶）
>
> - jasmine tea （茉莉花茶；香片）
>
> - tea set （茶具）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - tea party （茶话会）
>
> - tea house （茶馆；茶楼）
>
> - make tea （泡茶，沏茶）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - china tea （中国茶）
>
> - tea leaf （茶叶）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like a cup of tea or coffee? （你想来一杯茶还是咖啡？）
>
> - Do you take milk and sugar in your tea? （你的茶里面要放牛奶和糖吗？）
>
> - I’d like two teas and a piece of chocolate cake, please. （我想要两杯茶和一块巧克力蛋糕。）
>

> [!WARNING]
>
> - tealeaf, refreshments （茶叶；茶树；茶点）
>

## 1189. prevent

`pri'vent, pri:-`  **预防，防止；阻止**

> [!TIP]
>
> - prevent from （阻止，制止；妨碍）
>
> - prevent and control pollution （防治污染；预防和控制污染）
>

> [!NOTE]
>
> - The rules are intended to prevent accidents. （这些规定旨在预防事故。）
>
> - We were prevented from entering the site. （我们被阻止进入现场。）
>
> - Wrap small ornaments in paper to prevent them being damaged. （把小饰品用纸包上以免损坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispute, stem, block （预防，防止；阻止）
>
> - stem, hinder from （妨碍，阻止）
>

## 1190. clear

`kliə`  **清楚的；清澈的；晴朗的；无罪的**

`kliə`  **通过；清除；使干净；跳过**

`kliə`  **清晰地；完全地**

`kliə`  **清除；空隙**

> [!TIP]
>
> - make clear （显示；解释清楚）
>
> - in the clear （不受阻碍；以内宽计算；用普通文字）
>
> - clear of （清除，扫清）
>
> - clear up （清理；放晴；整理；打扫）
>
> - clear water （清水；净水；澄清水）
>
> - clear about （明白）
>
> - keep clear of （避开；不接触）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - all clear （解除警报）
>
> - clear away （清除；收拾；消失）
>
> - in clear （用一般文字）
>
> - make it clear that （弄清楚）
>
> - clear sky （晴空；晴朗的天空）
>
> - stand clear of （避开；离开）
>
> - clear day （晴天）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - clear out （走开；把…清出；[经]办理海关出口手续）
>
> - clear view （清晰视界）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - clear as mud （[戏谑语] 一点也不清楚，令人莫名其妙）
>

> [!NOTE]
>
> - clear instructions （明确的指示）
>
> - The question wasn’t very clear. （这问题不是很清楚。）
>
> - It’s the clearest guide I’ve used. （我从没用过这么清晰易懂的指南。）
>
> - Perhaps I tried to cover too much and didn’t make myself clear (= express myself well ) . （可能是我涉及的内容太多，没有表达清楚。）
>
> - If you don’t understand, it’s best to say so and get things clear . （如果你不明白，那就最好照直说并把事情弄清楚。）
>
> - If I catch you smoking again, you’re grounded. Do I make myself clear (= used when you are angry ) ? （如果再让我发现你抽烟，我就罚你不准出门。我的话你听清楚了吗？）
>
> - He writes crystal clear (= very easy to understand ) prose. （他写的散文通俗易懂。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinct, liquid, fair, fine, crystal （清楚的；清澈的；[气象]晴朗的；无罪的）
>
> - track, jump （通过；[计]清除；使干净；跳过）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （清晰地；完全地）
>
> - removel, liquidation （[计]清除；空隙）
>

## 1191. rush

`rʌʃ`  **冲进；匆促；急流；灯心草**

`rʌʃ`  **急需的**

`rʌʃ`  **使冲；突袭；匆忙地做；飞跃**

> [!TIP]
>
> - rush hour （交通拥挤时间；上下班高峰时间）
>
> - gold rush （淘金热）
>
> - in a rush （急急忙忙地，急速地）
>
> - rush into （v. 仓促行动；仓促从事）
>
> - rush out （冲出；突然出现；匆匆赶制）
>
> - rush through （快速通过；仓促完成）
>
> - with a rush （猛地）
>
> - rush about （奔波）
>
> - rush out of （奔出）
>
> - rush at （冲向）
>
> - rush headlong （鲁莽冲向）
>
> - rush off （冲出）
>
> - rush up （催促）
>
> - rush season （旺季，忙季）
>

> [!NOTE]
>
> - At five past twelve there was a mad rush to the dinner hall. （12点零5分，人们疯狂地冲向餐厅。）
>
> - a rush job （）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, whitewater （冲进；匆促；急流；[植]灯心草）
>
> - sweep down, surprise attack （使冲；突袭；匆忙地做；飞跃）
>
> - thread one's way, crash （冲；奔；闯；赶紧；涌现）
>

## 1192. ancient

`'einʃənt`  **古代的；古老的，过时的；年老的**

`'einʃənt`  **古代人；老人**

> [!TIP]
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - ancient times （古代，上古）
>
> - ancient city （古都）
>
> - in ancient times （在古代）
>
> - ancient greece （古希腊）
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - ancient capital （古都）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - ancient architecture （古代建筑）
>
> - ancient world （远古世纪）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - ancient relics （古代遗物，古迹）
>
> - ancient coins （古钱币）
>
> - history of ancient china （中国古代史）
>
> - ancient porcelain （古瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - the ancient civilizations of Asia （亚洲的古代文明）
>

> [!WARNING]
>
> - old, aged, advanced （古代的；古老的，过时的；年老的）
>
> - elder, old folk （古代人；老人）
>

## 1193. handbag

`'hændbæɡ`  **手提包**

> [!TIP]
>
> - is this your handbag （这是你的手提包吗）
>
> - leather handbag （皮手提包，皮手袋）
>

> [!NOTE]
>
> - I have sent  Tom back for your handbag. （我已经让汤姆回去取你的手提袋了。）
>
> - Will you please remove your handbag from the seat? （您把您的手提包从座位上拿开好吗?）
>

> [!WARNING]
>
> - gripesack （手提包）
>

## 1194. suggest

**提议，建议；启发；使人想起；显示；暗示**

> [!TIP]
>
> - suggest doing （建议做…）
>

> [!NOTE]
>
> - The zoo asked its visitors to suggest a name for the new baby panda. （动物园请游客提建议，给刚出生的大熊猫起一个名字。）
>
> - It has been suggested that the manager will resign if any more players are sold. （有人提议，如果再有球员被出售，球队主教练就辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - vote, advise （提议，建议；启发；使人想起）
>

## 1195. worth

`wə:θ`  **值…的**

`wə:θ`  **价值；财产**

> [!TIP]
>
> - well worth （很值得）
>
> - worth doing （值得做；物有所值）
>
> - worth while （值得）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - present worth （现值，现在价值；现市值）
>
> - fort worth （沃思堡市（美国城市））
>
> - personal worth （个人价值）
>
> - sense of worth （n. 价值感，价值观）
>
> - money's worth （n. 与钱等值的东西）
>
> - of great worth （价值很高的）
>

> [!NOTE]
>
> - You should not deprecate your own worth. （你不应该贬低你自己的价值。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, estate, property, price, value （价值；财产）
>

## 1196. plane

`plein`  **飞机；平面；程度，水平**

`plein`  **刨；乘飞机旅行；翱翔**

`plein`  **平的；平面的**

> [!TIP]
>
> - by plane （乘飞机）
>
> - plane wave （平面波）
>
> - focal plane （焦面，焦平面）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - on a plane （在飞机上）
>
> - stratification plane （[地质]层面；层理面）
>
> - plane design （平面设计）
>
> - image plane （像平面）
>
> - horizontal plane （水平面；地平；（潜水艇）水平舵）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - plane stress （平面应力）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - inclined plane （n. 斜面）
>
> - ground plane （地平面；接地层，地线层）
>
> - fighter plane （n. 战斗机；歼击机）
>
> - structural plane （构造面，结构面）
>
> - fault plane （[地质]断层面）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - control plane （控制平面；舵面；制导机）
>

> [!NOTE]
>
> - It is a big airline with a large fleet of planes. （这是一家大航空公司，拥有庞大的机群。）
>
> - It’s much quicker to go by plane . （乘飞机去会快很多。）
>
> - She slept on the plane . （她在飞机上睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, degree, measure, level, airplane （[航]飞机；[数]平面；程度，水平）
>
> - fly in, upsoar （刨；乘飞机旅行；翱翔）
>
> - plain, two dimensional （平的；[数]平面的）
>

## 1197. three

`θri:`  **三，三个**

`θri:`  **三**

`θri:`  **三的，三个的**

> [!TIP]
>
> - three years （三年，盼三年）
>
> - three months （三个月）
>
> - three times （三次）
>
> - three dimensional （三维的；立体的）
>
> - the three gorges （三峡）
>
> - three hours （三小时）
>
> - three kingdoms （三国（中国古代一时期））
>
> - three phase （三相）
>
> - three dimensions （三维（空间））
>
> - three gorges project （三峡工程）
>
> - three quarters （四分之三）
>
> - three gorges dam （三峡大坝）
>
> - three times a week （每周三次，一个礼拜三次）
>
> - big three （三巨头；美国三大汽车公司）
>
> - three stage （三步曲）
>
> - three rivers （n. 三河城（加拿大魁北克省南部城市））
>
> - three core （三心，三芯的）
>
> - three meals a day （一日三餐）
>
> - every three days （每隔两天，每三天一次）
>
> - three dimensional flow （三维流；三元流动）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve won their last three games. （他们赢了最近三场比赛。）
>
> - We’d better go. It’s almost three (= three o’clock ) . （我们该走了。快3点了。）
>
> - My little sister’s only three (= three years old ) . （我的小妹妹只有3岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - trois （三，三个）
>
> - trinal, ternate （三的，三个的）
>

## 1198. greeting

`'ɡri:tiŋ`  **问候，招呼；祝贺**

`'ɡri:tiŋ`  **致敬，欢迎（greet的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - season's greeting （新年祝福；节日问候）
>

> [!NOTE]
>
> - I smiled a polite greeting, but the woman hardly acknowledged me. （我客气地笑着打了个招呼，可是那女人没有答理我。）
>
> - The two cousins exchanged greetings (= greeted each other ) . （表兄妹俩互相问候。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, salutation （问候，招呼；祝贺）
>
> - welcoming （致敬，欢迎（greet的现在分词））
>

## 1199. whatever

`hwɔt'evə, 'hwət-`  **不管什么样的**

`hwɔt'evə, 'hwət-`  **无论什么；诸如此类**

`hwɔt'evə, 'hwət-`  **无论什么**

> [!TIP]
>
> - or whatever （等等；诸如此类的事）
>

