# 新东方高中词汇_700

## 700. miss

** 错过； 想念**

> [!TIP]
>
> - miss you so much （真的好想你）
>
> - miss out （错过；遗漏；省略）
>
> - miss out on （错过机会；错失了…）
>
> - miss white （怀特小姐；白小姐）
>
> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）
>
> - miss the point （没有抓住要领）
>
> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）
>
> - miss the boat （错失良机）
>
> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I’m absolutely starving – I missed lunch. （我饿坏了——我没吃上午饭。）
>
> - He missed 20 games after breaking a bone in his wrist. （由于手腕骨折，他错过了20场比赛。）
>
> - She was upset at missing all the excitement. （精彩部分都错过了，她很失望。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）
>

## 701. pound

** 磅； 英镑**

> [!TIP]
>
> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）
>
> - in the pound （每镑）
>
> - pound sterling （n. 英镑）
>
> - by the pound （按每磅(计价)）
>
> - pound on （重击；猛打）
>
> - pound note （1英镑纸币）
>

> [!NOTE]
>
> - Moira weighs about 130 pounds . （莫伊拉的体重约为130磅。）
>
> - The grapes cost $2 a pound . （葡萄的价格是2美元一磅。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, devel （英镑；重击，重击声；兽栏；拘留所）
>
> - hold, prison （捣烂；敲打；监禁，拘留）
>
> - drive, belt （连续重击，猛击）
>

## 702. load

** 担子， 货物**

> [!TIP]
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - static load （静负载）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - load balancing （[计]负载平衡）
>
> - load distribution （载荷分布；负载分配）
>
> - load test （负荷试验；加载试验）
>
> - work load （工作负载）
>
> - load bearing （承载；承重）
>
> - wind load （风力载荷）
>
> - axial load （轴向载荷；轴向负荷；轴向荷载）
>
> - load balance （负载平衡）
>
> - impact load （冲击荷载；冲击负载）
>
> - a load of （大量；许多）
>
> - load transfer （[计]负载转换）
>
> - heat load （热负荷）
>
> - peak load （[经]最大负载）
>
> - critical load （临界负载）
>
> - full load （满载；全负荷）
>
> - vertical load （垂直荷载；垂直加载）
>

> [!NOTE]
>
> - We got a load of complaints about the loud music. （很多人向我们投诉音乐太响。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, working capacity （负载，[电]负荷；工作量；[交]装载量）
>
> - charge up （[力]加载；[交]装载；装货）
>
> - chamber （使担负；[军]装填）
>

## 703. bite

**咬，叮**

** 咬； 一口**

> [!TIP]
>
> - bite and sup （饮食）
>
> - bite the bullet （忍痛，咬紧牙关；咬子弹（强忍痛苦））
>
> - bite on （取得，尽力想）
>
> - bite off （咬掉）
>
> - grab a bite （吃点东西（非正式语）；随便吃几口；先吃点东西垫垫肚子）
>
> - bite in （v. 侵入；腐蚀）
>
> - have a bite （咬一口；吃点东西）
>
> - bite at （v. 咬；叫骂）
>
> - insect bite （昆虫咬伤；被虫咬伤；蚊虫叮咬）
>
> - bite the dust （大败，一败涂地；倒下死去）
>
> - sound bite （（新闻采访的）原声摘要播出）
>
> - roll bite （辊缝；轧辊咬入轧件；轧入）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog bit him and made his hand bleed. （那只狗把他的手咬出血了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut, gnaw at （咬；刺痛）
>
> - smart, mouthful （咬；一口；咬伤；刺痛）
>
> - smart, gnaw at （咬；刺痛）
>

## 704. ferry

** 渡船**

> [!TIP]
>
> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）
>
> - ferry service （轮渡服务）
>

> [!NOTE]
>
> - They had recrossed the River Gambia by ferry. （他们乘船又一次渡过了冈比亚河。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, cross, wing （（乘渡船）渡过；用渡船运送；空运）
>

## 705. disgusting

** 令人讨厌的**

> [!TIP]
>
> - in disgust （厌恶的；讨厌）
>

> [!NOTE]
>
> - Rubbish was piled everywhere – it was disgusting. （垃圾堆得到处都是，很恶心。）
>
> - Smoking is a really disgusting habit. （吸烟是一种十分令人讨厌的习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - ugly, sickening （令人厌恶的）
>

## 706. ignore

** 不理睬； 忽视**

> [!TIP]
>
> - ignore all （全部忽略）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t ignore the fact that many criminals never go to prison. （你不能无视很多罪犯从未获刑的事实。）
>
> - problems which we can’t afford to ignore （我们不能置之不理的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - neglect, pass sb by （驳回诉讼；忽视；不理睬）
>

## 707. loaf

** 一条**

> [!TIP]
>
> - loaf of bread （长面包，面包片）
>
> - meat loaf （肉糜卷；肉馅糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a loaf of bread  （一条面包）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, piece, block, mass （条，一条面包；块；游荡）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>

## 708. reception

** 接待**

> [!TIP]
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - reception desk （接待处（等于front desk））
>
> - reception area （接待处；接待室）
>
> - reception room （会客室，接待室）
>
> - wedding reception （结婚宴会，婚宴）
>
> - reception centre （n. 接待处）
>

> [!NOTE]
>
> - She was unsure of her reception after everything that had happened. （发生了这些事后，她对自己是否还受欢迎没把握。）
>
> - The plans received a mixed reception from unions (= some people liked them, others did not ) . （各工会对这些计划反响不一。）
>

> [!WARNING]
>
> - reaction, response, behavior （接待；接收；招待会；感受；反应）
>

## 709. applaud

** 鼓掌， 喝彩**

> [!NOTE]
>
> - The audience applauded loudly. （观众掌声雷动。）
>
> - A crowd of 300 supporters warmly applauded her speech. （300名支持者为她的演讲热烈鼓掌。）
>

> [!WARNING]
>
> - go along with, be favorable to （赞同；称赞；向…喝采）
>
> - cheer for, give it up （喝彩；鼓掌欢迎）
>

## 710. just

**刚才，恰好；只是，仅**

** 公正的**

> [!TIP]
>
> - just like （就像，正如）
>
> - just as （正象）
>
> - just because （正因为）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - just about （几乎，差不多）
>
> - just before （就在...之前）
>
> - more than just （不只是）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - just so （正是如此）
>
> - just right （刚刚好，正好，恰如其分）
>
> - just do it （就这么干吧；说做就做）
>
> - just then （就在那时，正当那时；正在那时）
>
> - just in time （及时；恰好）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - just love （老婆大人（TVB电视剧））
>
> - just in case （以防万一）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - just yet （恰好现在）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>

> [!NOTE]
>
> - A good strong cup of coffee is just what I need right now. （我现在正需要喝一杯浓浓的咖啡。）
>
> - The house was large and roomy; just right for us. （那幢房子大而宽敞，正合我们的需要。）
>
> - She looks just like her mother. （她看上去就像她妈妈。）
>
> - Just what do you think you’re trying to do? （你究竟想干什么？）
>
> - A nice hot bath – just the thing(= exactly the right thing ) to relax sore muscles. （洗个舒服的热水澡，那正是缓解肌肉酸痛的好方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, only, indeed, but （只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要）
>
> - judicial, reasonable, logical, rational, possible （[法]公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的）
>

## 711. outward

**向外，在外**

** 向外的， 外出的**

> [!TIP]
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - outward processing （外发加工）
>
> - outward remittance （[经]汇出汇款）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>

> [!NOTE]
>
> - The top door opened outward. （最上面的门向外开着。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, outside, external, material, open （向外的；外面的；公开的；外服的；肉体的）
>
> - forth, out （向外（等于outwards）；在外；显而易见地）
>
> - person, external, garment, without （外表；外面；物质世界）
>

## 712. notice

** 注意到**

**通告，注意**

> [!TIP]
>
> - without notice （不预先通知地；没有事先通知）
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - take notice （注意）
>
> - give notice （通知）
>
> - written notice （书面通知）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - on notice （按事先通知的(地)，被关照过的(地)）
>
> - short notice （临时通知）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - take notice of （注意到；留意）
>
> - public notice （公共启事，公告）
>
> - at short notice （在短时间内；立刻，即刻；一通知到就）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - at a moment's notice （即刻；随时；一经通知就立即）
>
> - on short notice （忽然；急忙）
>
> - notice board （布告牌；警告牌）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - payment notice （[经]缴款通知）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - take no notice of （不理采…）
>

> [!NOTE]
>
> - He noticed a woman in a black dress sitting across from him. （他看到有位黑衣女子坐在他的对面。）
>
> - I didn’t notice any smoke. （我没注意到有烟。）
>
> - Have you noticed any change in him? （你注意到他有什么变化了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, information, announcement, declaration, regard （通知，布告；注意；公告）
>
> - message, observe （通知；注意到；留心）
>
> - draw attention, make a dent （引起注意）
>

## 713. yummy

** 美味的**

> [!NOTE]
>
> - Yes, thanks. It's yummy! （是的，谢谢。它是美味的！）
>
> - It was yummy. （它是美味的。）
>
> - I allow myself to eat one yummy dessert a week. （那我只允许自己每周吃一次美味的甜品。）
>

> [!WARNING]
>
> - delicious, good, bright （好吃的；美味的；愉快的）
>

## 714. holy

** 神圣的**

> [!TIP]
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - holy ghost （n. [宗]圣灵）
>
> - holy place （n. 圣所；圣殿）
>
> - holy one （n. 神；上帝）
>
> - holy land （n. （基督教）圣地（指巴勒斯坦））
>
> - holy grail （圣杯；圣盘）
>
> - holy bible （n. 圣经）
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - holy father （基督教圣父（指上帝）；天主教徒对罗马教皇的尊称）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - holy see （[宗]圣座；罗马教廷；宗座）
>
> - holy war （圣战；网络上因基本观点不同产生的激烈争论）
>
> - holy trinity （三位一体（基督教圣父，圣子，圣灵三位一体））
>
> - holy man （圣人，神职人员）
>
> - holy communion （[宗]圣餐）
>
> - holy week （圣周（复活节前的一周））
>
> - holy day （宗教节日）
>
> - holy family （圣家庭（指圣婴耶稣、圣母玛利亚、圣约瑟等））
>
> - holy scripture （圣经）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>

> [!NOTE]
>
> - the holy city of Varanasi （圣城瓦拉纳西）
>

## 715. relax

**  放松， 轻松**

> [!TIP]
>
> - relax oneself （放松自己；放松某人自己）
>

> [!NOTE]
>
> - I just want to sit down and relax. （我只想坐下来休息一下。）
>
> - What Robyn needed was a drink to relax her. （萝宾需要的是喝一杯放松放松。）
>
> - A hot bath should help to relax you. （洗个热水澡可以帮助你放松下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - lighten up, ease down （放松，休息；松懈，松弛；变从容；休养）
>
> - rest, lighten up （放松；使休息；使松弛；缓和；使松懈）
>

## 716. relay

**接力；**

> [!TIP]
>
> - torch relay （火炬传递；火炬接力；圣火传递）
>
> - relay protection （继电保护）
>
> - relay race （接力赛）
>
> - frame relay （[计]帧中继）
>
> - time relay （时间继电器）
>
> - electromagnetic relay （电磁式继电器）
>
> - relay station （中继站；中断电台）
>
> - protective relay （保护继电器）
>
> - solid state relay （固态继电器）
>
> - distance relay （测距继电器）
>
> - differential relay （差动继电器）
>
> - medley relay （混合泳；混合泳接力）
>
> - current relay （电流继电器；电撂电器）
>
> - relay system （中继系统；全继电器制）
>
> - relay contact （继电器触点，继电匹点）
>
> - intermediate relay （中间继电器）
>
> - power system relay protection （电力系统继电保护原理）
>
> - thermal overload relay （热继电器；热过载继电器）
>
> - alarm relay （警报继电器）
>
> - thermal relay （[电]热继电器）
>

> [!NOTE]
>
> - the 100 metres relay （一百米接力赛）
>

> [!WARNING]
>
> - take sth over （转播；接替）
>
> - realy, supersedure （[电]继电器；接替，接替人员；驿马）
>
> - retransmit （转播；使接替；分程传递）
>

## 717. custom

** 习惯， 习俗**

> [!TIP]
>
> - folk custom （n. 民间习俗）
>
> - custom duty （关税）
>
> - custom made （定做的，非现成的；定制品）
>
> - custom design （（用户）定制设计）
>
> - local custom （当地风俗；地方习惯）
>
> - social custom （社会风俗）
>
> - custom clearance （清关；外贸通关；进出口报关）
>
> - custom software （定制软件）
>
> - custom declaration （海关申报表）
>
> - custom colors （自定义颜色）
>
> - custom service （客户服务；海关服务；自定义服务）
>
> - custom synthesis （[生]委托合成）
>
> - custom code （自定义代码）
>
> - custom officer （报关员）
>
> - custom house （n. 海关）
>
> - custom office （海关办事处）
>

> [!NOTE]
>
> - He awoke early, as was his custom. （他很早醒来，这是他的习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, habit, way （习惯；风俗；海关）
>
> - made-to-order, tailored （定制的，定做的）
>

## 718. length

** 长， 长度**

> [!TIP]
>
> - in length （长度）
>
> - at length （最后，终于；详细地）
>
> - length of time （持续时间，时限）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - focal length （焦距）
>
> - full length （全长；标准长度）
>
> - wave length （波长）
>
> - arm's length （保持距离；公平地）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - chain length （[化]链长）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - arc length （弧长）
>
> - step length （步长）
>
> - a length of （一段）
>
> - crack length （裂纹长度；裂缝长度；裂隙长度）
>
> - unit length （单位长度）
>
> - at great length （详细地；细致地）
>
> - effective length （有效长度；计算长度）
>
> - length of service （服务年限）
>
> - length of stay （住院时间；滞留时间）
>

> [!NOTE]
>
> - We measured the length and width of the living room. （我们量了客厅的长和宽。）
>
> - You’ll need several pieces of string of different lengths. （你需要几根长度不等的绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, longness （[计量]长度，长；时间的长短；（语）音长）
>

## 719. permission

** 允许， 许可， 同意**

> [!TIP]
>
> - without permission （未经许可）
>
> - with one's permission （如果…允许的话）
>
> - written permission （书面许可证；签单）
>
> - ask for permission （征求许可；请求允许）
>
> - planning permission （（英）建筑许可证（建造或改建房屋前必须获得的））
>
> - give permission （准许）
>
> - grant permission （准许）
>

> [!NOTE]
>
> - He asked permission to leave the room. （他请求离开房间的许可。）
>
> - They cannot leave the country without permission. （没有许可他们不得离开这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - allows, liberty, leave （允许，许可）
>

## 720. grand

** 宏伟的， 盛大的**

> [!TIP]
>
> - grand prix （n. 国际汽车大奖赛；头等奖，最高奖）
>
> - grand canyon （n. （美）大峡谷）
>
> - grand canal （大运河）
>
> - grand opening （n. 盛大献映）
>
> - grand slam （大满贯；满垒时的全垒打）
>
> - grand theatre （大剧院（位于波尔多））
>
> - grand prize （特奖）
>
> - grand jury （[法]大陪审团）
>
> - grand opera （大歌剧）
>
> - grand strategy （伟大战略）
>
> - grand piano （n. 大钢琴；三角钢琴）
>
> - grand national （n. 全国越野障碍赛马（举办于英国，每年一次））
>
> - grand master （象棋大师）
>
> - grand central （中央）
>
> - grand hyatt （君悦酒店）
>
> - grand rapids （大急流城（美国密歇根州西南部城市））
>
> - grand canyon national park （（美国）大峡谷国家公园）
>
> - grand hall （大厅；大会堂）
>
> - grand tour （（从前英国贵族子女的）遍游欧洲大陆的教育旅行）
>
> - grand design （伟大计划；宏观设计；总计划）
>

> [!NOTE]
>
> - a grand country house （豪华的乡间大宅）
>
> - The party was a grand affair. （这个聚会场面隆重。）
>
> - New Yorkers build on a grand scale. （纽约人喜欢建高楼大厦。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, noble （宏伟的；豪华的；极重要的）
>
> - gee （大钢琴；一千美元）
>

## 721. schedule

**时刻表**

** 安排， 排定**

> [!TIP]
>
> - on schedule （adv. 按时；按照预定时间）
>
> - ahead of schedule （adv. 提前）
>
> - according to schedule （按照预定计划）
>
> - production schedule （生产计划；生产进度表；产品细明表）
>
> - project schedule （工程计划）
>
> - construction schedule （施工进度；施工程序表）
>
> - time schedule （时间表）
>
> - behind schedule （落后于预定计划）
>
> - work schedule （工作时间表，工作程序表；工作进度表；工作记录）
>
> - tight schedule （时间很紧；行程紧凑）
>
> - schedule control （进度控制；工程管理；预定输出控制）
>
> - delivery schedule （交货时间表）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - class schedule （课程表；课程安排）
>
> - training schedule （训练进度表）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>
> - maintenance schedule （维修计划；保养明细表；维修图表）
>
> - shipping schedule （船期表；送货排程）
>
> - detailed schedule （明细进度表）
>

> [!NOTE]
>
> - Then make a schedule or chart of your time . （然后作出一个时间表或图表，你的时间。）
>
> - You said it; I do have a problem with this schedule. （你算说对了，我确实对这份时间表有些问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - budget, propose, design, map, make （安排，[计划]计划；编制目录；将……列入计划表）
>
> - kalendar, time-table （[交]时间表；[计划]计划表；一览表）
>

## 722. eastwards

** 向东**

> [!NOTE]
>
> - The ship continued sailing eastwards. （船继续向东行驶。）
>

## 723. print

** 印刷**

> [!TIP]
>
> - in print （已出版；在销售中）
>
> - blue print （n. 蓝图；方案；设计图）
>
> - print out （（打）印出）
>
> - print media （平面媒体；印刷媒体）
>
> - fine print （（契约中）难懂的条文；极小的字体）
>
> - out of print （绝版的；已绝版；已售完）
>
> - print quality （n. [计]打印质量）
>
> - small print （（协议等上面用小号字体写成的）附属细则）
>
> - print preview （打印预览）
>
> - print head （打印头；印刷头）
>
> - screen print （丝印；丝网印花）
>
> - finger print （指纹；指印）
>
> - print job （打印作业）
>
> - offset print （胶版印刷）
>
> - print ad （印刷广告，平面广告）
>
> - block print （木板印刷的图文）
>
> - print shop （印刷所）
>
> - print setup （[计]打印设置）
>
> - print queue （打印队列）
>
> - foot print （n. 脚印）
>

> [!NOTE]
>
> - Over five million copies of the paper are printed every day. （这份报纸每日印量超过五百万。）
>
> - When the book was first written no publisher would print it. （这本书刚写成时没有出版商愿意出版。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, seal （[印刷]印刷业；印花布；印刷字体；印章；印记）
>
> - strike off （[印刷]印刷；[计]打印；刊载；用印刷体写；在…印花样）
>
> - bring out, get out （[印刷]印刷；出版；用印刷体写）
>

## 724. rewind

** 重绕； 回转**

> [!NOTE]
>
> - Would you please rewind the thread onto the reel? （请你把这些线重新绕在线轴儿上好吗?。）
>
> - All the things I would change if we could only rewind. （我愿改变一切，如果我们可以重回往昔。）
>

## 725. although

** 虽然， 尽管**

> [!NOTE]
>
> - Although in poor health, she continued to carry out her duties. （尽管身体不好，她仍继续执行任务。）
>
> - We decided to take rooms in Longwood House, although we knew we could not really afford the rent. （虽然我们知道自己其实付不起租金，但还是决定住朗伍德庄园的房间。）
>
> - Although I can’t help admiring the man’s courage, I do not approve of his methods. （尽管我不得不佩服那个男子的勇气，却并不赞成他的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - while, though, as, albeit （虽然，尽管）
>

## 726. material

** 材料， 原料； 物质**

> [!TIP]
>
> - raw material （原料）
>
> - teaching material （教学内容；教学资料）
>
> - new material （新材料）
>
> - building material （建筑材料）
>
> - composite material （复合材料）
>
> - main material （[经]主要材料）
>
> - material resources （物质资源）
>
> - material science （材料科学）
>
> - material flow （n. 物料流，物质流；原料周转）
>
> - packing material （包装材料；填充材料）
>
> - construction material （建筑材料）
>
> - packaging material （n. 包装材料，包装物）
>
> - insulation material （[电]绝缘材料）
>
> - base material （基础材质）
>
> - material handling （原料处理；物料运输）
>
> - material management （材料管理）
>
> - material consumption （物料消耗；材料耗用）
>
> - plastic material （塑性材料，塑料）
>
> - basic material （基本原料）
>
> - reference material （参考资料；参考材料）
>

> [!NOTE]
>
> - materials like wood or stone （木材或石头之类的材料）
>
> - harmful radioactive material （有害的放射性材料）
>
> - a paper company which imports raw materials (= substances which have not been treated ) from North America （从北美进口原材料的纸业公司）
>
> - recycled material （再生材料）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, considerable, big, major （重要的；[物]物质的，实质性的；肉体的）
>
> - stuff, ingredient （[材]材料，原料；[经]物资；布料）
>

## 727. approximately

** 近似地， 大约**

> [!TIP]
>
> - approximately equal （约等于，近似等于）
>

> [!WARNING]
>
> - around, something （大约，近似地；近于）
>

## 728. encouragement

** 鼓励， 支持， 促进； 起激励作用的事物**

> [!NOTE]
>
> - With encouragement, Sally is starting to play with the other children. （萨莉受到了鼓励，开始和其他孩子玩起来。）
>
> - {"COLLOINEXA":["words of encouragement"]} （鼓励的话）
>

> [!WARNING]
>
> - buck sb. up, stimulin （[劳经]鼓励）
>

## 729. universe

** 宇宙**

> [!TIP]
>
> - universe of discourse （n. 论域；讨论或辩论的范围）
>
> - island universe （岛宇宙）
>
> - universe toy company （宇宙玩具公司）
>
> - expanding universe （膨胀宇宙；扩展宇宙）
>

> [!NOTE]
>
> - Einstein's equations showed the universe to be expanding. （爱因斯坦的方程式表明宇宙正在扩大。）
>

> [!WARNING]
>
> - world, domain, province, territory, kingdom （[天]宇宙；世界；领域）
>

## 730. biochemistry

** 生物化学**

> [!TIP]
>
> - plant biochemistry （植物生化学；植物生物化学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the effects of air pollutants on the biochemistry of plants or animals. （…大气污染物对植物或动物生化过程的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - biological chemistry （[生化]生物化学）
>

## 731. iron

** 熨烫**

**铁；熨斗**

> [!TIP]
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - cast iron （铸铁，生铁，锻铁）
>
> - iron ore （铁矿石；铁矿砂）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - ductile iron （球墨铸铁，延性铁；韧性铁）
>
> - iron and steel company （钢铁公司）
>
> - iron oxide （氧化铁）
>
> - molten iron （铁水；熔铁）
>
> - pig iron （生铁）
>
> - iron core （铁芯）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - nodular cast iron （球墨铸铁）
>
> - nodular iron （[机]球墨铸铁）
>
> - iron powder （铁粉；铁粉芯）
>
> - iron content （铁含量，含铁量）
>
> - gray iron （灰口铸铁）
>
> - iron deficiency （缺铁；铁缺乏）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - iron casting （铁铸造；铸铁翻砂）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you ironed my shirt? （我的衬衫你熨过了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sadiron, flatiron （熨斗；[服装]烙铁；坚强）
>
> - cruel, ferrous （铁的；残酷的；刚强的）
>

## 732. idiom

** 习语， 成语**

> [!NOTE]
>
> - the new musical idiom （新的音乐风格）
>

> [!WARNING]
>
> - phrase, dialect （成语，习语；土话）
>

## 733. blanket

** 毛毯， 毯子**

> [!TIP]
>
> - rubber blanket （橡胶垫；橡皮布）
>
> - wet blanket （扫兴的人；湿毯子；扫兴的事）
>
> - sludge blanket （污泥层；污泥浮层）
>
> - electric blanket （电热毯）
>
> - blanket cylinder （毛毯辊筒；毛毯烘缸；橡皮布滚筒）
>
> - security blanket （安全毯；带给人安全感的熟悉的物体）
>

> [!NOTE]
>
> - I like that nice blanket. （我喜欢那条漂亮的毯子。）
>
> - She huddled herself in the blanket. （她用毯子紧紧裹住自己。）
>
> - I fixed her hair like they do in the circus with the bright blanket across her back and a flower behind her ear. （我修理她的像他们的头发向后地横过她的在和明亮的毛毯马戏团中做和在她的耳朵后面的一朵花。）
>

> [!WARNING]
>
> - soogan, sugan （毛毯，毯子；毯状物，覆盖层）
>
> - entire, corporate, overall, universal （[经]总括的，全体的；没有限制的）
>
> - invest, house, sheet, roof, cap （覆盖，[电子]掩盖；用毯覆盖）
>

## 734. hug

**紧抱，拥抱**

** 拥抱**

> [!TIP]
>
> - bear hug （粗鲁或紧紧得拥抱；[摔跤]熊抱；[金融]接管策略）
>

> [!NOTE]
>
> - We stood there crying and hugging each other. （我们站在那里哭着互相拥抱。）
>
> - She went to her daughter and hugged her tightly . （她走到女儿身边，紧紧地拥抱她。）
>

> [!WARNING]
>
> - press, stay, embrace, tough （拥抱；紧抱；抱有，坚持）
>
> - embrace, cuddle （拥抱；紧抱在一起；挤在一起）
>
> - embrace, persistence （拥抱；紧抱；固执）
>

## 735. explain

** 解释， 说明**

> [!TIP]
>
> - explain oneself （为自己辩解；说明自己意图）
>
> - explain away （通过解释消除）
>
> - explain clearly （阐明，清晰的解释）
>

> [!NOTE]
>
> - He carefully explained the procedure. （他仔细解释了程序。）
>

> [!WARNING]
>
> - bring sb to do sth, go to show （说明；解释）
>

## 736. envy

** 嫉妒， 羡慕**

> [!TIP]
>
> - envy of （嫉妒…；羡慕…）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - out of envy （adv. 出于忌妒）
>
> - lost in envy （非常嫉妒）
>

> [!NOTE]
>
> - I really envy you and Ian, you seem so happy together. （我真是羡慕你和伊恩，你俩在一起看起来多幸福。）
>
> - She has a lifestyle which most people would envy. （她的生活方式会令大多数人感到羡慕。）
>

> [!WARNING]
>
> - jealousy, green-eyed monster （嫉妒，妒忌；羡慕）
>
> - green eyed, be jealous （嫉妒，妒忌；羡慕）
>

## 737. discount

** 折扣**

> [!TIP]
>
> - at a discount （打折扣；不受欢迎，没销路）
>
> - special discount （特别折扣）
>
> - discount price （折扣价格）
>
> - quantity discount （数量折扣，大批量折扣）
>
> - discount for cash （[经]贴现）
>
> - cash discount （现金折扣）
>
> - discount factor （折现系数；贴现因素）
>
> - discount window （贴现窗口）
>
> - discount interest （[经]贴现利息）
>
> - trade discount （商业折扣）
>
> - discount store （廉价商店）
>
> - discount cash flow （现金收支折现法；贴现现金流）
>
> - purchase discount （购货折扣）
>
> - volume discount （数量折扣；总额折扣）
>

> [!NOTE]
>
> - They are often available at a discount. （它们经常可以以折扣价买到。）
>

> [!WARNING]
>
> - agio, rabato （[贸易]折扣；[金融]贴现率）
>
> - water sth. down, preach down （[贸易]打折扣；将…贴现；贬损）
>

## 738. construct

** 构筑； 建造**

> [!TIP]
>
> - construct validity （结构效度；建构效度）
>

> [!NOTE]
>
> - There are plans to construct a new road bridge across the river. （有计划要建造一条新的跨河公路桥。）
>

> [!WARNING]
>
> - found, institute, frame, structure, father （建造，构造；创立）
>
> - concept, formulation, idea, notion （构想，概念）
>

## 739. hope

** 希望**

> [!TIP]
>
> - hope for （希望，期待）
>
> - in the hope of （怀着……的希望）
>
> - in hopes of （希望能…；怀着…的希望）
>
> - in the hope that （怀着…的希望；希望能…）
>
> - only hope （只有希望）
>
> - last hope （最后的希望或被寄托最后希望的人）
>
> - project hope （希望工程）
>
> - hope to do （希望做某事）
>
> - in hope of （怀着……的希望）
>
> - hope project （希望工程）
>
> - good hope （良好愿望；美好的希望）
>
> - false hope （假希望）
>
> - bob hope （鲍勃·霍普（美国喜剧演员））
>
> - cape of good hope （好望角（南非））
>
> - white hope （n. 被寄予厚望的人）
>
> - beyond hope （没希望的；绝望的）
>
> - forlorn hope （n. 敢死队；孤注一掷的）
>
> - hold out hope （（在不利情况下仍）对...抱希望）
>
> - hope against hope （抱一线希望）
>
> - hope diamond （希望钻石；希望之钻；希望之星（重达45.2克拉，且全球最大的蓝宝石））
>

> [!NOTE]
>
> - I do hope everything goes well. （我真心希望一切顺利。）
>
> - It was hoped that the job would be filled by a local person. （希望该职位由当地人来担任。）
>
> - Let’s just hope someone finds her bag. （希望有人找到她的提包。）
>
> - I hope to God I haven’t left the car window open. （但愿我没有忘记关车窗。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, pleasure, confidence, promise, anticipation （希望；期望；信心）
>
> - want, desire to （希望；期望）
>
> - rely, depend, expect, like, trust （希望；期待；信赖）
>

## 740. attempt

** 试图， 尝试**

> [!TIP]
>
> - attempt at （企图，努力；尝试）
>
> - attempt to do something （努力...；试图...）
>
> - attempt to do （尝试去做）
>
> - attempt the impossible （想做做不到的事；缘木求鱼）
>
> - make an attempt （试图）
>

> [!NOTE]
>
> - Weather conditions prevented them from attempting the jump. （天气状况使他们无法尝试跳伞。）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, attack, push （企图，试图；攻击）
>
> - undertake, offer, sample, purpose, essay （企图，试图；尝试）
>

## 741. soon

** 不久， 很快， 一会儿**

> [!TIP]
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - soon after （稍后，不久以后）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - so soon （这么快）
>
> - coming soon （即将来临；马上就来）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - how soon （多久；多快；多少时间之后）
>
> - soon enough （很快）
>
> - so soon as （一…就）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - had sooner （宁可，宁愿）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - soon you will see （很快你就将知道；不久 你将看到）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be dark soon. （天很快就要黑了。）
>
> - David arrived sooner than I expected. （戴维到得比我预料的快。）
>
> - ‘Who?’ ‘You’ll find out soon enough (= fairly soon ) .’ （“谁？”“你很快就会知道的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - immediately, rather, now, first, quick （快；不久，一会儿；立刻；宁愿）
>

## 742. division

** 除， 除法； 分开， 分割； 分界线**

> [!TIP]
>
> - division of labor （劳动力的分工）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - administrative division （行政区域）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - cell division （细胞分裂）
>
> - division of labour （分工）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - time division （时分；时间分割；时间划分）
>
> - wavelength division （波分）
>
> - division method （除法）
>
> - first division （甲级（由联赛中较强的队组成））
>
> - division of work （[经]分工）
>
> - second division （乙级联赛；乙级队）
>
> - project division （n. 计划部门）
>
> - time division multiplexing （时分多路复用；时分多路转换）
>
> - airborne division （空降师）
>
> - lower division （低年级；低组别）
>
> - mesh division （分格）
>
> - manufacturing division （制造部门，制造部）
>
> - division algorithm （辗转相除法；除法算则，除法算式；带余除法）
>

> [!NOTE]
>
> - the traditional division of labour (= the way that particular tasks are shared ) between husband and wife （夫妻之间传统的分工）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, department, sector, segmentation, dom （师（军队）；[管理]部门；分割；[数]除法）
>

## 743. tablet

** 药片**

> [!TIP]
>
> - stone tablet （碑碣）
>
> - buccal tablet （口腔片，颊含片）
>
> - tablet press （压片机）
>
> - calcium tablet （钙片）
>
> - tablet pc （平板电脑）
>
> - memorial tablet （牌位）
>
> - chewable tablet （咀嚼片；口嚼片）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a couple of headache tablets . （她吃了几片头痛药。）
>

> [!WARNING]
>
> - wordpad, nubble （碑；[药]药片；写字板；小块）
>

## 744. hook

**钩子**

** 钩住， 用钩子挂**

> [!TIP]
>
> - off the hook （[口]摆脱困境；脱身）
>
> - on the hook （陷入圈套；拖延）
>
> - hook up （以钩钩住）
>
> - by hook （不择手段；用尽一切方法）
>
> - hook on （挽住手臂；迷上，着迷（常用于被动语态））
>
> - hook in （拉拢；以钩钩住）
>
> - hook shot （勾手投篮）
>
> - chain hook （链钩；链锁钩；锚链钩）
>
> - crochet hook （钩针）
>
> - get the hook （[美国俚语]解雇某人）
>
> - fish hook （钓鱼钩；[篮]突然后转）
>
> - left hook （左钩拳）
>
> - hand hook （手钩）
>
> - hook plate （钩板，钩头垫板；肩托板）
>
> - fishing hook （鱼钩）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom hung his coat on the hook behind the door. （汤姆把外套挂在门后的衣钩上。）
>

> [!WARNING]
>
> - towing eye, drawhook （挂钩，[机]吊钩）
>
> - hitch （钩住；[口腔]引上钩）
>

## 745. balance

** 使平衡； 权衡**

**平衡**

> [!TIP]
>
> - balance of （平衡）
>
> - in balance （adv. 总而言之，总的来说）
>
> - in the balance （悬而未决；在危急状态中）
>
> - balance sheet （资产负债表）
>
> - on balance （总而言之，总的来说）
>
> - ecological balance （生态平衡）
>
> - hold the balance （举足轻重）
>
> - strike a balance （结帐；公平处理）
>
> - energy balance （[化]能量平衡，能量衡算）
>
> - out of balance （不平衡，失去平衡）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>
> - balance method （天平测比重法；平衡表法）
>
> - material balance （物料平衡；物料衡算）
>
> - balance equation （平衡方程，平衡方程式）
>
> - water balance （水平衡；液体平衡）
>
> - on the balance （[经]两抵）
>
> - load balance （负载平衡）
>
> - balance of power （（国际间的）均势；力量对比）
>
> - mass balance （质量平衡；物料平衡）
>

> [!NOTE]
>
> - Job losses in manufacturing were balanced by job increases in the service sector. （制造业职位减少了，而服务行业就业机会却增加了，正好相抵。）
>

> [!WARNING]
>
> - regularity, equilibriums （平衡；[会计]余额；匀称）
>
> - equilibrize, close an account （使平衡；结算；使相称）
>
> - suit, be commensurate to （保持平衡；相称；抵销）
>

## 746. bend

**  弯曲； 弯腰， 屈身**

> [!TIP]
>
> - bend in （把…往里弯）
>
> - bend over （俯身；折转）
>
> - on the bend （◎用不正当的手段）
>
> - bend over backwards （拼命）
>
> - bend down （蹲下，弯腰）
>
> - cold bend （冷弯；符合棱镜；冷弯曲）
>
> - bend forward （前倾）
>
> - river bend （河湾；河曲，河流弯曲）
>
> - round the bend （有精神病的；疯狂的）
>
> - bend test （[机]弯曲试验）
>
> - bend radius （弯曲半径）
>
> - south bend （南本德（美国印第安纳州北部城市））
>
> - sharp bend （弯管；突转弯头）
>
> - bend on （下定决心做某事；增速；系住）
>
> - around the bend （疯狂的，有神经病的）
>
> - go round the bend （[英国口语]发怒，发狂）
>
> - bend into （把…弯成）
>
> - pipe bend （管肘，弯头；肘管弯头）
>

> [!NOTE]
>
> - Lee bent and kissed her. （李俯下身来亲她。）
>
> - She bent her head. （她低下头。）
>
> - Bend your knees, but keep your back straight. （膝盖弯曲，背部保持挺直。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, curve （使弯曲；使屈服；使致力；使朝向）
>
> - tend, affect （弯曲，转弯；屈服；倾向；专心于）
>
> - curve, give, winding, inflection （弯曲）
>

## 747. action

** 行动**

> [!TIP]
>
> - take action （采取行动；提出诉讼）
>
> - action on （对…的作用）
>
> - in action （在活动；在运转）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - mechanism of action （作用机制；作用机理）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - action research （行动研究；行为研究；动作研究）
>
> - civil action （n. 民事诉讼）
>
> - pharmacological action （药理作用）
>
> - corrective action （n. 校正动作）
>
> - administrative action （行政诉讼；行政裁定）
>
> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）
>
> - collective action （集体行动；集体行为）
>
> - combined action （共同作用；联合行动；复合作用）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - out of action （损坏；不运转；失去作用）
>
> - control action （控制作用；控制动作）
>
> - disciplinary action （纪律处分；训练活动）
>

> [!NOTE]
>
> - The government must take action (=  do something  ) now to stop the rise in violent crime. （政府现在必须采取行动遏止暴力犯罪的上升。）
>
> - She was looking forward to putting her ideas into action (=  doing the things she had planned  ) . （她盼望着将自己的想法付诸实施。）
>
> - Ambulance crews are ready to spring into action (=  suddenly start doing something  ) if anything goes wrong during the race. （救护车急救人员随时准备出动，以应对比赛期间发生的意外。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, function, doing, campaign, working （行动；活动；功能；战斗；情节）
>

## 748. lock

**锁**

** 锁， 锁上**

> [!TIP]
>
> - lock up （把…锁起来；关起来）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - lock in （把……关在里面）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - lock on （用雷达自动跟踪；锁住）
>
> - lock system （n. 河闸控制系统）
>
> - phase lock （锁相；锁柑）
>
> - lock out （把…关在外面）
>
> - lock down （船过闸向下游驶去，过闸下驶）
>
> - lock chamber （闸室；锁止腔；水闸；闸段）
>
> - lock loop （锁定环）
>
> - under lock and key （妥善锁藏着；锁起来）
>
> - wheel lock （车轮抱死；制动跑偏；转轮点火机）
>
> - lock nut （锁紧螺母；防松螺母）
>
> - key lock （键封锁；钥匙锁；钥匙锁闭器）
>
> - electronic lock （电子锁；电子门锁）
>
> - hydraulic lock （液压锁紧；液压卡紧；液压封闭）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - safety lock （保险机栓，保险锁）
>
> - lock into （受困于）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m sorry, there isn’t a lock on the bathroom door. （对不起，浴室门上没有锁。）
>
> - The key turned stiffly in the lock. （这把钥匙开锁不灵活。）
>
> - a bike lock （自行车锁）
>

> [!WARNING]
>
> - key, pocket （[五金]锁，锁上；隐藏）
>
> - chain up, seize up （[五金]锁；锁住；卡住）
>
> - spoke, brake （[五金]锁；[水利]水闸；刹车）
>

## 749. stadium

**  体育场**

> [!TIP]
>
> - olympic stadium （奥林匹克体育场）
>
> - emirates stadium （酋长球场；阿联酋航空球场）
>
> - indoor stadium （体育馆，室内运动场）
>

> [!NOTE]
>
> - the new Olympic Stadium （新的奥林匹克体育场）
>

> [!WARNING]
>
> - palaestra, sports field （体育场；露天大型运动场）
>

## 750. fear

** 害怕， 恐惧， 担忧**

> [!TIP]
>
> - for fear （以免，唯恐；由于害怕）
>
> - for fear of （为了避免，唯恐）
>
> - in fear （害怕）
>
> - with fear （害怕地；吓得）
>
> - out of fear （出于恐惧）
>
> - fear for （vt. 为……担心）
>
> - in fear of （怕；为…提心吊胆）
>
> - fear not the future （不要为未来担忧）
>
> - in fear and trembling （非常恐惧；提心吊胆）
>

> [!NOTE]
>
> - She finally ran away for fear that he would kill her. （她最后逃走了，唯恐他会杀她。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, afraid of （害怕；[心理]恐惧；敬畏；担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>

## 751. appreciation

** 欣赏； 评论； 感激**

> [!TIP]
>
> - aesthetic appreciation （审美）
>
> - capital appreciation （资本增值）
>
> - music appreciation （音乐鉴赏）
>
> - currency appreciation （货币升值）
>
> - artistic appreciation （艺术欣赏）
>
> - appreciation of the rmb （人民币升值）
>
> - appreciation tax （增值税）
>
> - stock appreciation （股票升值，存货升值；库存增值）
>

> [!NOTE]
>
> - He was presented with a watch in appreciation of his long service. （他获赠一块手表，作为对其长期服务的感谢。）
>

> [!WARNING]
>
> - thank, acknowledgement （欣赏，鉴别；[经]增值；感谢）
>

## 752. electrical

** 与电有关的， 电气的**

> [!TIP]
>
> - electrical equipment （电气设备；电力设备；电器设备）
>
> - electrical engineering （电机工程，电气工程）
>
> - electrical power （电源；电功率）
>
> - electrical appliance （电器；电气器具，电气设备；电气用品）
>
> - electrical control （电控制）
>
> - electrical machinery （电力机械）
>
> - electrical conductivity （导电性；导电率）
>
> - electrical energy （电能，电力）
>
> - electrical system （n. 电气系统）
>
> - mechanical and electrical products （机电产品）
>
> - electrical apparatus （电气设备）
>
> - electrical control system （电气控制系统）
>
> - electrical discharge machining （电火花加工；[电]放电机械制作）
>
> - electrical field （电场）
>
> - electrical design （电气设计）
>
> - electrical resistance （电阻；抗电阻性）
>
> - electrical machine （n. 发电机）
>
> - electrical insulation （电气绝缘；电绝缘材料，绝缘体）
>
> - electrical stimulation （电刺激）
>
> - electrical resistivity （电阻系数）
>

> [!NOTE]
>
> - The fire was caused by an electrical fault. （大火是电力故障引起的。）
>
> - an electrical engineer  （电力[电气]工程师）
>

## 753. statue

** 雕像**

> [!TIP]
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - bronze statue （铜像；青铜像）
>
> - buddha statue （佛像；天坛大佛）
>
> - marble statue （n. 大理石塑像）
>

> [!NOTE]
>
> - Churchill’s statue stands outside the parliament building. （丘吉尔的塑像矗立在议会大厦外。）
>
> - A bronze statue was erected in his honour. （人们立了一座铜像纪念他。）
>

> [!WARNING]
>
> - effigy （[建]雕像，塑像）
>

## 754. sense

** 感觉， 意识**

> [!TIP]
>
> - sense of （…的感觉）
>
> - in a sense （在某种意义上）
>
> - make sense （有意义；讲得通；言之有理）
>
> - sense of responsibility （责任感，责任心）
>
> - common sense （常识）
>
> - good sense （n. 判断力强）
>
> - sense of humor （幽默感，幽默）
>
> - in the sense （就…意义而言）
>
> - make sense of （搞清…的意思）
>
> - no sense （不必；没道理）
>
> - in the sense of （从…意义上说）
>
> - narrow sense （狭义）
>
> - sense of belonging （归宿感，归属感）
>
> - sense of smell （嗅觉）
>
> - sense of beauty （n. 美感；审美感）
>
> - sense organ （感觉器官）
>
> - sense of duty （n. 责任感；责任心）
>
> - sixth sense （第六感，直觉）
>
> - in a broad sense （广义上讲）
>
> - sense of direction （方向感）
>

> [!NOTE]
>
> - Cats have a very acute sense of hearing (= very good, so that they can hear even the smallest sound ) . （猫的听觉非常敏锐。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, consciousness, perception, feel, mind （[生理]感觉，官能；观念；道理；理智）
>

## 755. cream

** 奶油； 乳脂**

> [!TIP]
>
> - ice cream （冰淇淋）
>
> - whipped cream （n. 生奶油）
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - eye cream （护眼霜）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - face cream （面霜；雪花膏）
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - shaving cream （刮胡膏，剃须膏）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - hand cream （护手霜；润手香脂）
>
> - ice cream cone （n. 冰淇淋蛋卷；盛冰淇淋的锥形杯）
>
> - sun cream （防晒霜）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cold cream （冷霜，冷膏；雪花膏）
>
> - full cream （全脂的）
>
> - whipping cream （可打稠制作掼奶油的奶油；奶油含量过高的乳酪）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>

> [!NOTE]
>
> - fresh cream （鲜奶油）
>
> - strawberries and cream （浇奶油的草莓）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, prime, distillation （[食品]奶油，乳脂；精华；面霜；乳酪）
>

## 756. sensitive

** 敏感的； 灵敏的； 易被惹恼的**

> [!TIP]
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - pressure sensitive （压敏，压敏材料）
>
> - sensitive information （感测信息；高度机密信息）
>
> - pressure sensitive adhesive （压敏粘着剂；压感胶粘剂；压敏型黏合剂）
>
> - be sensitive to something （对...敏感的；对...同情理解的）
>
> - sensitive material （感光材料；敏感（灵敏）材料）
>
> - temperature sensitive （对温度变化灵敏的）
>
> - sensitive area （敏感地区，敏感区）
>
> - case sensitive （区分大小写）
>
> - light sensitive （光敏的）
>
> - sensitive period （感应期，敏感期）
>
> - environmentally sensitive （环境易受破坏的；环境警觉的）
>
> - sensitive element （敏感元件；灵敏部分；感受元件）
>
> - sensitive time （灵敏时间；感光时间）
>
> - sensitive film （感光软片，感光胶卷）
>
> - phase sensitive （相敏的）
>
> - price sensitive （价格敏感性）
>
> - sensitive paper （n. 感光纸）
>

> [!NOTE]
>
> - a very sensitive child （一个很敏感的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - vulnerable, subtle, quick （[仪]敏感的；灵敏的；感光的；易受伤害的）
>

## 757. being

** 生物， 人； 存在**

> [!TIP]
>
> - human being （人；人类）
>
> - come into being （形成；产生）
>
> - for the time being （暂时）
>
> - in being （adj. 现有的，存在的）
>
> - you're being （你正在...；目前；你现在）
>
> - social being （社会存在；社会人）
>
> - living being （有机体，生物）
>
> - such being the case （事实既然如此；情况就是这样）
>
> - supreme being （上帝；至高无上的力量）
>
> - sentient being （有情众生）
>
> - rational being （理性存有）
>
> - that being the case （情况既然这样）
>
> - bring into being （使…形成；使…存在）
>
> - being value （存在价值）
>
> - extraterrestrial being (et) （外星人）
>
> - extraterrestrial being (ET) （外星人）
>

> [!NOTE]
>
> - a law that first came into being in 1912 （于1912年制定的一条法律）
>

> [!WARNING]
>
> - presence, existence, entity, essence, personality, principle （存在；生命；本质；品格）
>
> - visible, existent （存在的；现有的）
>

## 758. vacant

** 空的， 空白的**

> [!TIP]
>
> - vacant space （空舱位；未用空间）
>
> - vacant room （空房）
>
> - vacant position （职位空缺；空座）
>
> - vacant land （空地；闲置地）
>
> - vacant lot （空地）
>
> - vacant seat （空位，未被占座位）
>

> [!NOTE]
>
> - Only a few apartments were still vacant. （只有几套公寓仍然空着。）
>
> - There was only a vacant lot (= empty unused area of land in a city ) where her house used to be. （她以前房子所在的地方只剩下一块空地了。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, empty, blank, leisure, hollow （空虚的；空的；空缺的；空闲的；茫然的）
>

## 759. afford

** 买得起； 有时间做； 承担得起； 提供**

> [!TIP]
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>

> [!NOTE]
>
> - The room affords a beautiful view over the city. （这房间可以俯瞰城市美景。）
>
> - The new law will afford protection to employees. （新法律将为雇员提供保障。）
>

> [!WARNING]
>
> - allow, deal, extend, deliver, tender （给予，提供；买得起）
>

## 760. birthplace

** 出生地， 故乡**

> [!NOTE]
>
> - Stratford-upon-Avon was Shakespeare’s birthplace. （埃文河畔的斯特拉特福是莎士比亚的出生地。）
>

> [!WARNING]
>
> - country of birth, born city （出生地）
>

## 761. dustbin

** 垃圾箱**

> [!NOTE]
>
> - A bomb planted in a dustbin exploded early today. （一枚安置在一个垃圾桶内的炸弹今天清早爆炸了。）
>

> [!WARNING]
>
> - garbage container, garbage can （垃圾箱）
>

## 762. impression

** 印象， 感觉**

> [!TIP]
>
> - impression of （有…样的印象；对…的印象）
>
> - impression on （对…的印象）
>
> - first impression （第一印象）
>
> - give the impression （留下印象）
>
> - under the impression （记得；在印象中）
>
> - false impression （错觉；虚假印象）
>
> - make an impression （让人眼前一亮；给人留下…的印象）
>
> - general impression （整体印象）
>
> - lasting impression （长久的印象；不可磨灭的印象）
>
> - impression management （印象管理；印象操纵；印象整饰）
>
> - impression cylinder （压印滚筒）
>

> [!NOTE]
>
> - When we looked around the school we got a very good impression. （我们参观了学校，对它的印象很好。）
>
> - I got the impression that she wasn’t very happy with her job. （我有这样的印象，她的工作干得并不愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - infection, effect, influence, affection, print （印象；效果，影响；压痕，印记；感想）
>

## 763. interval

** 间歇， 间隔； 幕间休息**

> [!TIP]
>
> - time interval （时间间隔）
>
> - at intervals （时时，不时；相隔一定距离（或时间））
>
> - confidence interval （置信区间，可靠区间）
>
> - in the interval （在这一期间；在间隔时）
>
> - interval analysis （[计]区间分析）
>
> - sampling interval （采样间隔）
>
> - interval estimation （区间估计；区间推定）
>
> - temperature interval （温度间距，温度间隔；温度范围）
>
> - closed interval （[数]闭区间）
>
> - sample interval （取样间隔）
>
> - recurrence interval （重现期，重复周期；脉冲周期）
>
> - unit interval （单位间隔；单位时间）
>
> - maintenance interval （（飞机发动机的）维修间隔期）
>
> - interval estimate （区间估计）
>
> - spacing interval （间隔时间）
>
> - space interval （空间间隔）
>

> [!NOTE]
>
> - He left the room, returning after a short interval with a message. （他离开房间，过了一会儿就带回来一条消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, distance （间隔；间距；幕间休息）
>

## 764. evaluate

** 评价； 估计**

> [!NOTE]
>
> - You should be able to evaluate your own work. （你应该能够评估自己的工作。）
>
> - We need to evaluate the success of the campaign. （我们要评估一下这次运动是否成功。）
>
> - It can be difficult to evaluate the effectiveness of different treatments. （要对各种治疗方法的效果作出评估会很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - value, score, rate, prize （评价；估价；求…的值）
>
> - to assess, to appraise （评价；估价）
>

## 765. status

** 身份， 地位**

> [!TIP]
>
> - status quo （n. 现状）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - present status （现状）
>
> - social status （社会地位）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - production status （生产情况）
>
> - status in quo （n. 现状）
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - economic status （经济地位；经济状态）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - nutritional status （营养状况）
>
> - financial status （财务状况；财政情形）
>
> - status of development （发展现状；发展状况）
>
> - status information （状态信息）
>
> - system status （系统状态，系统状况）
>
> - operating status （经营状况；操作状态）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - political status （政治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - These documents have no legal status in Britain. （这些文件在英国并无法律效力。）
>
> - What is your marital status (= are you married or not ) ? （你的婚姻状况是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, ranking （地位；状态；情形；重要身分）
>

## 766. upset

**心烦的，苦恼的**

**  使苦恼**

> [!TIP]
>
> - upset stomach （肚子痛）
>
> - get upset （伤心；感到不安）
>
> - stomach upset （n. 肠胃不适，消化不良）
>
> - upset forging （顶锻；平锻模）
>
> - upset the apple cart （美梦破灭）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re not still upset with me, are you? （你不是还在生我的气吧？）
>
> - The whole incident had upset me and my fiancée terribly. （整个事件已使我和我的未婚妻非常烦恼。）
>
> - She warned me not to say anything to upset him. （她警告我不要说任何让他心烦的话。）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, subvert （使心烦；颠覆；扰乱）
>
> - tip, keel over （翻倒）
>
> - chaotic, troubled, confused （心烦的；混乱的；弄翻的）
>
> - disorder, chaos, confusion, turmoil, involvement （混乱；翻倒）
>

## 767. dot

** 点， 圆点**

> [!TIP]
>
> - on the dot （正点，准时地）
>
> - dot with （用…点缀于；散布）
>
> - dot matrix （点阵）
>
> - quantum dot （n. [物]量子点）
>
> - dot product （点积；标量积）
>
> - black dot （黑点；黑斑）
>
> - the year dot （[英国口语]很久以前，很久很久以前(字面意义：公元0年)）
>
> - polka dot （圆点花样）
>
> - dot size （点尺寸；圆点大小；纲点尺寸）
>
> - dot matrix printer （点阵打印机）
>
> - dot pattern （光点图形）
>

> [!NOTE]
>
> - a pattern of dots （圆点图案）
>

> [!WARNING]
>
> - dowry, tocher （[数]点，圆点；嫁妆）
>

## 768. deliver

** 投递  ； 交付， 给**

> [!TIP]
>
> - deliver the goods （交货；履行诺言）
>
> - deliver goods （交货）
>
> - deliver a speech （发表演讲；发表讲话）
>
> - deliver up （交出，放弃）
>
> - deliver from （从…处释放出来）
>

> [!NOTE]
>
> - He delivered a strong warning about the dangers facing the government. （他就政府所面临的危险发出了强烈警告。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, extend, deal, free （交付；发表；递送；释放；给予（打击）；给…接生）
>
> - come true, come to pass （实现；传送；履行；投递）
>

## 769. tailor

** 定做**

**裁缝**

> [!WARNING]
>
> - dressmaker, needlecraft, sartor, seamster （[服装]裁缝）
>

## 770. stamp

** [C] 邮票**

> [!TIP]
>
> - stamp duty （印花税）
>
> - stamp on （阻拦；踩踏）
>
> - stamp out （扑灭；踩灭）
>
> - stamp tax （印花税）
>
> - postage stamp （n. 邮票）
>
> - stamp collecting （集邮）
>
> - time stamp （时间标识；印时戳，记时打印机）
>
> - rubber stamp （橡皮图章；无主见的人；未经审查即批准）
>
> - stamp pad （打印台）
>
> - official stamp （官方印章，官方印记）
>
> - stamp collector （集邮者）
>
> - stamp act （n. 印花税法）
>
> - food stamp （发给失业者或贫民的粮票）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - special stamp （特种邮票）
>

> [!NOTE]
>
> - a 29-cent stamp （一枚 29 美分的邮票）
>
> - Richard collects stamps. （理查德集邮。）
>
> - a second-class stamp （一张二类邮件的邮票）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, impression, print, seal, flag （[邮]邮票；印记；标志；跺脚）
>
> - brand, heart （铭记；标出；盖章于…；贴邮票于…；用脚踩踏）
>
> - break down, go to sticks and staves （跺脚；捣碎；毁掉）
>

## 771. skip

**  跳过； 跳读**

> [!TIP]
>
> - skip over （略过；遗漏；作短期旅行）
>
> - skip rope （跳绳）
>

> [!NOTE]
>
> - I decided to skip the first chapter. （我决定跳过第一章。）
>

> [!WARNING]
>
> - dance, to leap （跳跃；跳绳；遗漏；跳读）
>
> - jump, clear （跳过；遗漏）
>
> - jump, spring （跳跃；跳读）
>

## 772. phenomenon

**  现象**

> [!TIP]
>
> - social phenomenon （社会现象；群集现象）
>
> - natural phenomenon （自然现象）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - psychological phenomenon （心理现象）
>
> - plateau phenomenon （高原现象）
>
> - el nino phenomenon （厄尔尼诺现象）
>
> - rebound phenomenon （回缩现象；回跳现象）
>

> [!NOTE]
>
> - Homelessness is not a new phenomenon . （无家可归已不是什么新现象。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonder, miracle （[物]现象；奇迹；杰出的人才）
>

## 773. mention

**提到，说起**

** 提及**

> [!TIP]
>
> - not to mention （更不必说；不必提及）
>
> - mention of （提及…）
>
> - make mention of （v. 提到，提及）
>
> - at the mention of （在提到……时；一提起）
>
> - don't mention it （不用介意）
>
> - special mention （特别提名奖；（贷款等级）应加注意级）
>
> - honorable mention （n. 优秀奖；鼓励奖；荣誉奖）
>

> [!NOTE]
>
> - Was my name mentioned at all? （我的名字被提到过吗？）
>
> - Some of the problems were mentioned in his report. （其中的一些问题在他的报告里提到了。）
>
> - (= it is important enough to mention ) that they only studied a very small number of cases. （必须说明的是他们仅研究了几个个案。）
>
> - As I mentioned earlier , there have been a lot of changes recently. （正如我刚才所说的，最近变化很大。）
>
> - She mentioned in passing (= mentioned in a quick unimportant way ) that you had just been to Rome. （她只是随口提了一下你刚刚去过罗马。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate to, make reference to （提到，谈到；提及，论及；说起）
>
> - reference, allusion （提及，说起）
>

## 774. mad

** 发疯的； 生气的**

> [!TIP]
>
> - mad at （生气；恼火）
>
> - mad dog （疯狗）
>
> - mad cow disease （n. 疯牛病；牛绵状脑病）
>
> - mad with （因...发狂）
>
> - get mad （变的恼怒，发火；变得着迷）
>
> - mad money （n. 自备的零钱；女子备急用的钱）
>
> - mad on （对…入迷，狂热地喜欢(某人)； 渴望，为…生气）
>
> - go mad （发疯；失去理智）
>
> - mad idea （狂妄的想法）
>
> - mad with joy （欣喜若狂）
>
> - mad as a hatter （疯疯癫癫，非常疯狂；狂怒）
>

> [!NOTE]
>
> - You make me so mad ! （你真把我气坏了！）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, foolish, stupid, bugs （疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的）
>
> - fury, agriothymia （狂怒）
>

## 775. barbecue

** 烤肉野餐**

> [!TIP]
>
> - barbecue sauce （烤肉调味酱；在全烧时涂抹烤物用的沙司；烧烤鱼或肉时所用调味液）
>
> - korean barbecue （韩国烤肉）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a barbecue on the beach. （我们在海滩上烧烤。）
>

> [!WARNING]
>
> - bulgogi, bar-b-q （烤肉；吃烤肉的野宴）
>

## 776. file

** 文件， 档案**

> [!TIP]
>
> - file in （陆续编入；编入档内）
>
> - on file （存档；记录下来备查）
>
> - file system （[计]文件系统）
>
> - in file （依次；鱼贯；成二列纵队）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - file management （[计]文件管理）
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - text file （[计]文本文件）
>
> - file transfer （文件传输；经由网路将档案由一电脑复制至另一台电脑）
>
> - data file （数据文件）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - image file （影像档案，图象档案）
>
> - source file （[计]源文件）
>
> - log file （日志文件）
>
> - file sharing （[计]文件共享）
>
> - executable file （可执行文件）
>
> - single file （n. 单行；一列纵队）
>
> - file into （鱼贯而入，排队进去）
>
> - output file （输出文件）
>
> - open file （打开文件；开启档案；非机密档案）
>

> [!NOTE]
>
> - We will keep your details on file (= store them for later use ) . （我们将把你的详细资料存档。）
>

> [!WARNING]
>
> - document, portfolio, paper, record, folder （[计]文件；档案；文件夹；[机]锉刀）
>
> - introduce, present, prefer, advance, put in （提出；锉；琢磨；把…归档）
>
> - procession （列队行进；用锉刀锉）
>

## 777. laundry

** 洗衣店； 要洗的衣服**

> [!TIP]
>
> - laundry detergent （洗衣粉；洗衣精）
>
> - laundry service （洗衣服务；爱情洗礼（专辑名称））
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - laundry room （洗衣房；洗衣间；洗衣室）
>
> - laundry list （细目清单）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - do the laundry （洗衣服；做洗衣服的活）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>

> [!NOTE]
>
> - She did the laundry (= washed the clothes etc ) and hung it out to dry. （她洗了衣服，然后挂出去晾干。）
>
> - Ben was folding laundry. （本正在叠洗好的衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaners, loundry （[贸易]洗衣店，洗衣房；要洗的衣服；洗熨；洗好的衣服）
>

## 778. member

** 成员， 会员**

> [!TIP]
>
> - party member （党员）
>
> - family member （家庭成员；家族成员）
>
> - staff member （职员）
>
> - team member （队员；团队成员）
>
> - committee member （委员）
>
> - new member （新会员，新成员）
>
> - become a member （成为一名成员/会员）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - member country （会员国）
>
> - member state （成员国；会员国）
>
> - group member （n. 小组成员；团体会员）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - crew member （乘务员）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>
> - first member （左端，左边（等式的））
>
> - faculty member （教职工）
>
> - structural member （结构部件；结构元件）
>
> - member function （成员函数；成员函式）
>

> [!NOTE]
>
> - The majority of union members voted in favour of a strike. （大多数工会成员投票赞成罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, insider （成员；会员；议员）
>

## 779. brewery

** 啤酒厂， 酿酒厂**

> [!TIP]
>
> - beer brewery （啤酒厂）
>

> [!NOTE]
>
> - The brewery will remain open to the public throughout its ten-year transformation, so the architects wanted to test how a construction site can be used for public activities. （啤酒厂在它转型的十年内都将持续对公众开放，所以建筑师希望测试一个施工基地怎样才能用于公共活动。）
>
> - The Muller family have been making specialist beers at their brewery in Munster for 200 years. （马勒家族已经在他们位于明斯特的啤酒厂专门从事啤酒酿制达200年之久。）
>

## 780. accumulate

** 堆积， 积累**

> [!NOTE]
>
> - It is unjust that a privileged few should continue to accumulate wealth. （少数特权阶级继续积聚财富，这是不公平的。）
>

> [!WARNING]
>
> - store up （累积；积聚）
>
> - scrape up （积攒）
>

## 781. crime

**  罪， 罪行**

> [!TIP]
>
> - crime rate （犯罪率）
>
> - organized crime （集团犯罪）
>
> - violent crime （暴力犯罪，暴力罪行）
>
> - computer crime （计算机犯罪）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - economic crime （经济犯罪）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - minor crime （未成年人犯罪）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - crime against humanity （违反人道罪；危害人类罪）
>
> - constitute a crime （构成犯罪；进行犯罪）
>
> - war crime （战争犯罪）
>
> - crime of corruption （贪污罪；腐化罪）
>
> - intentional crime （故意犯罪）
>
> - high crime （重罪）
>
> - capital crime （n. 死罪）
>
> - cyber crime （网络犯罪；计算机犯罪）
>
> - white-collar crime （白领犯罪）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - He insisted that he had not committed any crime. （他坚持说自己没有犯任何罪行。）
>
> - men who have been found guilty of violent crimes （被判犯有暴力罪行的男子）
>
> - Police are still busy hunting for clues at the scene of the crime (= where the crime happened ) . （警方仍忙着在犯罪现场寻找线索。）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, evil, guilt （罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动）
>

## 782. stand

**站立**

**承担，忍受**

** 站； 台**

> [!TIP]
>
> - stand up （v. 站起来；坚持；竖立；站得住脚；拥护）
>
> - stand in （定位替身；代演员站位）
>
> - stand on （坚持；依靠；位于；拘泥于；[航]持续向同一方向航行）
>
> - stand or fall （好坏；成败）
>
> - stand for （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>
> - stand out （突出；站出来；坚持到底；坚决反对）
>
> - stand by （支持；袖手旁观；准备；站在旁边）
>
> - can't stand （无法忍受）
>
> - stand at （达到；踌躇）
>
> - stand on one's dignity （保持自己的尊严；坚持受到应有的礼遇；拒绝做有失身份的事）
>
> - stand behind （后援，做后盾）
>
> - as it stands （按这种样子；以现状来说）
>
> - stand up for （支持，坚持；拥护）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - stand against （vt. 反对；抵抗）
>
> - stand guard （站岗）
>
> - stand in the way （阻碍）
>
> - make a stand （进行抵抗；停下）
>
> - stand back （退后；往后站；不介入）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks like we’ll have to stand – there are no seats left. （看来我们只能站着——没有座位了。）
>
> - She stood in the doorway. （她站在门口。）
>
> - (= do not move ) and listen to me. （站好别动，听我说。）
>
> - Don’t just stand there (= stand and not do anything ) – help me! （不要光站在那里，帮帮我！）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, lie on （站立；位于；停滞）
>
> - stomach, go, tough, abide, sustain （使站立；忍受；抵抗）
>
> - stop, stay （站立；立场；看台；停止）
>

## 783. surround

** 围绕， 包围**

> [!TIP]
>
> - surround sound （环绕立体声）
>

> [!NOTE]
>
> - He glared at the people who surrounded the tent. （他怒视着围住帐篷的那些人。）
>

> [!WARNING]
>
> - invest, case, enclose （围绕；包围）
>
> - entironment, girdle （围绕物）
>

## 784. together

** 一起， 共同**

> [!TIP]
>
> - together with （和；连同）
>
> - get together （聚会；聚集；收集；积累）
>
> - all together （一起，一道；同时）
>
> - go together （相配；恋爱；互相协调）
>
> - hold together （团结一致；使结合）
>
> - run together （◎和…一起跑：）
>
> - put it all together （保持镇定（等于get it all together）；信息汇总）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve very much enjoyed working together . （我们在一起工作非常开心。）
>
> - They’ve decided to spend more time together. （他们决定要花更多时间在一起。）
>
> - He and my father were at school together. （他和我父亲一起上过学。）
>
> - Together they went back inside the villa. （他们一起回到了别墅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - along, meanwhile （一起；同时；相互；连续地；总共）
>
> - candy （新潮的；情绪稳定的，做事有效率的）
>

## 785. pavement

** 人行道**

> [!TIP]
>
> - asphalt pavement （沥青混凝土路面）
>
> - concrete pavement （混凝土路面；混凝土面层）
>
> - on the pavement （没住宿地；徘徊街头；被遗弃）
>
> - pavement design （路面设计；铺面设计）
>
> - rigid pavement （刚性路面；混凝土路面）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - pavement concrete （路面混凝土）
>
> - pavement base （铺路基础）
>

> [!NOTE]
>
> - A small group of journalists waited on the pavement outside her house. （有一小群记者守候在她家外面的人行道上。）
>
> - a pavement cafe （路边咖啡馆）
>

> [!WARNING]
>
> - sidewalk, footpath （人行道）
>

## 786. cigarette

** 香烟**

> [!TIP]
>
> - cigarette smoking （吸烟）
>
> - cigarette paper （卷烟纸）
>
> - cigarette lighter （香烟打火机）
>
> - cigarette case （烟盒，香烟盒）
>
> - cigarette ash （烟灰）
>
> - cigarette end （烟头）
>
> - cigarette holder （烟斗）
>
> - cigarette box （香烟盒）
>
> - cigarette butt （烟蒂）
>

> [!NOTE]
>
> - a packet of cigarettes （一包香烟）
>

> [!WARNING]
>
> - coffin nail （香烟；纸烟）
>

## 787. may

**可能，也许**

**山楂花**

> [!TIP]
>
> - may be （也许，可能）
>
> - may have （+过去分词）
>
> - in may （在五月）
>
> - may well （很可能；充分理由；有充分理由可以…）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - may day （五一国际劳动节）
>
> - may as well （还是...好）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - may i come in （我能进来吗）
>
> - may it be （但愿如此（《魔戒首部曲》主题曲））
>
> - may flower （五月的花；桂花）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - may just as well （索性...算了）
>
> - what dreams may come （飞越来生缘；美梦成真（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I may be late, so don’t wait for me. （我可能会迟到，所以别等我。）
>
> - Some chemicals may cause environmental damage. （有些化学物品可能会给环境造成破坏。）
>
> - There may not be enough money to pay for the repairs. （可能钱不够支付修理费。）
>
> - Well, I may have been wrong. （好了，可能是我错了。）
>
> - They may have called while you were out. （你出去时他们可能给你打过电话。）
>
> - It may be that Minoan ships were built and repaired here. （米诺斯人的船可能就是在这里建造和修理的。）
>
> - Your job may well involve some travelling (= it is fairly likely ) . （你的工作很可能有时需要出差。）
>

> [!WARNING]
>
> - should, must, would （可能，可以；愿意）
>

## 788. could

**能，会，可以〔can 的过去式〕**

> [!TIP]
>
> - could be （可能是；有可能）
>
> - could have （本能够；本来也可以）
>
> - how could i （我怎么能；我如何能够）
>
> - could have done （本来能做成的（却没做成））
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - could do with （需要；将就；能对付）
>
> - could not but （不得不…）
>
> - so how could i （我又怎么能够）
>

> [!NOTE]
>
> - By the time she was eight, she could read Greek and Latin. （她八岁时就会读希腊文和拉丁文了。）
>
> - In those days you could buy a box of cigars for a dollar. （那时候，一美元能买一盒雪茄烟。）
>
> - Could you hear what I was saying? （你能听到我说的话吗？）
>
> - I couldn’t get tickets after all, they were sold out. （我最终还是没能弄到票，全都卖完了。）
>
> - I knew I couldn’t afford the rent. （我知道我付不起租金。）
>
> - The teacher said we could all go home. （老师说我们都可以回家了。）
>

## 789. forward

** 向前， 前进**

**早的；前进的**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - brought forward （提出）
>
> - looking forward （展望未来）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - go forward （发生，前进）
>
> - moving forward （进步；往前行）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - come forward （涌现；自告奋勇；被提出来讨论）
>
> - carried forward （结转；转下页；接后）
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - power forward （大前锋；强力前锋）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>

> [!NOTE]
>
> - He leaned forward , his elbows resting on the table. （他身体前倾，胳膊肘撑在桌子上。）
>
> - The crowd surged forwards. （人群向前涌去。）
>
> - She took another small step forward. （她又向前走了一小步。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, rapid, fast, ahead, ready （向前的；早的；迅速的）
>
> - on, antrorsely （向前地；向将来）
>
> - facilitate, promote, boost, freight, ship （促进；转寄；运送）
>
> - stricker, vanguard （前锋）
>

## 790. bent

**爱好，嗜好**

**弯曲的；决心的**

> [!TIP]
>
> - bent on （下决心）
>
> - bent out of shape （气坏了；大发雷霆）
>
> - bent axle （曲轴）
>
> - bent frame （排架；弯肋骨；烘弯肋骨）
>
> - bent pipe （弯管；弯头）
>
> - bent wood （曲木）
>

> [!NOTE]
>
> - a bent nail （弯曲的钉子）
>
> - Stand with your knees slightly bent. （双膝微曲站立。）
>
> - He breathed in deeply, bent double in pain (=  with the top part of your body leaning forward towards your legs  ) . （他深深地吸着气，痛得直不起腰来。）
>
> - a bent old man (=  not standing straight  ) （一个驼背老汉）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, interest, habit, like, appetite （爱好，嗜好）
>
> - curve, winding, flexural, crooked （弯曲的；决心的）
>

## 791. strike

**罢工；侵袭；敲；**

> [!TIP]
>
> - on strike （罢工，罢工中）
>
> - strike in （插嘴）
>
> - air strike （空袭）
>
> - strike at （袭击；攻击；向…打击）
>
> - lightning strike （n. 雷击（等于lightning stroke）；闪电式罢工）
>
> - strike for （为…而罢工）
>
> - strike slip （[地理学]走向位移；走向滑距）
>
> - general strike （大罢工）
>
> - strike down （杀死；击倒）
>
> - go on strike （举行罢工）
>
> - strike a chord （打动(某人的)心弦，在(某人心中)引起共鸣）
>
> - strike against （为反对…而罢工）
>
> - strike on （打在…上；突然想起）
>
> - strike up （使开始；建立起；开始演奏）
>
> - strike out （打击；删去；想出；产生）
>
> - strike fire （打火）
>
> - hunger strike （n. 绝食抗议）
>
> - strike twelve （获得最大成就；达到最高目标；显出全副本领）
>
> - strike someone as （在某人看来似乎...）
>
> - strike back （回击，反击）
>

> [!NOTE]
>
> - In many countries, the police are forbidden to strike. （在很多国家，警察是禁止罢工的。）
>

> [!WARNING]
>
> - grasp, beat upon （打，打击；[劳经]罢工；敲，敲击；抓；打动；穿透）
>
> - impact, beat upon （打，击；[劳经]罢工；撞击，冲击；侵袭；打动；到达）
>
> - stroke, shock, hit, hiding （[劳经]罢工；打击；殴打）
>

## 792. health

** 健康， 卫生**

> [!TIP]
>
> - health care （卫生保健）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - mental health （心理健康）
>
> - good health （身体健康）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - in health （身体健康）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - health food （保健食品）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - health products （保健品）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - health system （医疗体系）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - physical health （身体健康）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about my husband’s health. （我担心我丈夫的健康状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - fitness, hygiene, wellness （[医]健康；卫生；保健；兴旺）
>

## 793. positive

** 积极的； 肯定的**

> [!TIP]
>
> - positive effect （积极的效果；明显效果）
>
> - positive and negative （正反；肯定和否定）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - positive correlation （[化]正相关）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - positive results （阳性反应；积极的结果（positive result的复数））
>
> - in a positive way （用积极的方法；从正面）
>
> - positive pressure （正压力）
>
> - positive feedback （正反馈）
>
> - positive response （肯定回应；[计]正响应）
>
> - false positive （假阳性）
>
> - positive change （正向的改变）
>
> - positive and negative effects （正负作用）
>
> - positive factor （积极的因素；正因素）
>
> - positive action （积极行动；强制作用）
>
> - positive energy （正能量；正面能量）
>
> - positive definite （[计]正定的）
>
> - positive control （正控制，完全控制）
>
> - positive interaction （n. 正相互作用）
>
> - positive ion （阳离子；正离子）
>

> [!NOTE]
>
> - the power of positive thinking （正向思考的力量）
>
> - ‘ Think positive !’ she advised herself. （“往好的方面想！”她劝自己。）
>

> [!WARNING]
>
> - active, established, practical, actual, fixed, effective, sincere （[电]积极的；[摄][物][数]正的，[化学][医]阳性的；确定的，肯定的；实际的，真实的；绝对的）
>

## 794. favourite

**特别喜爱的**

** 特别喜爱的人**

> [!NOTE]
>
> - a child’s favourite toy （孩子最喜欢的玩具）
>
> - What’s your favourite colour? （你最喜欢什么颜色？）
>
> - a favorite spot for picnickers （野餐者最喜欢的地方）
>

## 795. bless

** 保佑， 降福**

> [!TIP]
>
> - god bless （上帝保佑）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s always willing to help. Bless him! （他一向乐于助人，愿上帝保佑他！）
>
> - ‘Jess made this card for me.’ ‘Bless!’ （“杰斯给我做了这张卡。”“真不错！”）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate, praise （祝福；保佑；赞美）
>

## 796. menu

** 菜单**

> [!TIP]
>
> - menu item （[计]菜单项）
>
> - menu bar （n. [计]菜单栏）
>
> - main menu （主菜单；主选单；炙单）
>
> - shortcut menu （[计]快捷菜单）
>
> - drop-down menu （下拉式菜单）
>
> - context menu （上下文菜单；右键菜单；快显功能表；快捷菜单）
>
> - pop-up menu （[计]快捷菜单）
>
> - help menu （n. [计]帮助菜单）
>
> - menu commands （[计]菜单命令）
>
> - popup menu （弹出菜单；快显功能表）
>
> - menu option （菜单选择）
>
> - right-click menu （右键菜单）
>
> - pull-down menu （[计]下拉菜单）
>
> - menu selection （菜单选择；项目单选择）
>
> - control menu （n. 控制菜单）
>
> - pull down menu （拉下式菜单；下拉菜单）
>
> - boot menu （启动菜单；引导菜单；开机选单）
>

> [!NOTE]
>
> - Could we have the menu, please? （请把菜单给我们，好吗？）
>
> - a three course set menu （三道菜的套餐）
>

> [!WARNING]
>
> - carte, memu （[计]菜单）
>

## 797. Pacific

** 太平洋的**

> [!TIP]
>
> - pacific ocean （n. 太平洋）
>
> - asia pacific （亚太地区；亚太区）
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - pacific islands （太平洋岛屿）
>
> - cathay pacific （国泰航空公司）
>
> - pacific rim （太平洋沿岸地区；泛太平洋）
>
> - pacific time （n. 太平洋时间；美国西部标准时间）
>
> - pacific salmon （[生]太平洋鲑鱼；大鳞大麻哈鱼；大麻哈鱼属（等于Oncorhynchus））
>
> - pan pacific （泛太平洋）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the tiny Pacific island of Pohnpei. （...波纳佩的太平洋小岛。）
>

> [!WARNING]
>
> - peaceful, soft, calm, moderate, gentle （和平的；温和的；平静的）
>

## 798. able

** 有能力的； 有才干的， 有本事的**

> [!TIP]
>
> - will be able to （将能够）
>
> - be able to do （能够做）
>
> - be able to take （经受得住某事(指困难、痛苦的事)）
>
> - able person （能人；有能力的人；有用的人才）
>
> - spell able （干练的；有能力的）
>
> - able seaman （一级水手；熟练水手；[英国，加拿大]二等水兵）
>

> [!NOTE]
>
> - one of my more able students （我班上能力比较强的学生之一）
>

> [!WARNING]
>
> - capable, efficient, competent （能；[经管]有能力的；能干的）
>

## 799. mend

** 修理， 修补**

> [!TIP]
>
> - on the mend （在好转中）
>
> - mend one's fences （修补篱笆；争取重新建立好关系）
>

> [!NOTE]
>
> - My father used to mend our shoes. （我父亲过去常为我们修补鞋子。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, repair, doctor, modify （修理，修补；改善；修改）
>
> - change for the better, polish up （改善，好转）
>
> - reforming, improvement in （好转，改进；修补处）
>

