# 人教版高中英语-选修8_200

## 200. recognition

**认可；承认；认出**

> [!TIP]
>
> - pattern recognition （模式识别）
>
> - recognition system （[计]识别系统）
>
> - speech recognition （语音辨识）
>
> - recognition method （再认法；确认法）
>
> - character recognition （[计]字符识别）
>
> - in recognition of （承认…而；为酬谢）
>
> - molecular recognition （分子识别；分子认识）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - voice recognition （语音识别；声音识别）
>
> - brand recognition （品牌认知；品牌识别）
>
> - international recognition （国际认可）
>
> - optical character recognition （光学字符辨识）
>
> - public recognition （公众认识阶段；公共认可，公众接受度）
>
> - facial recognition （面部识别；面孔识别）
>
> - beyond recognition （面目全非；识别不出）
>
> - gesture recognition （手势识别）
>
> - handwriting recognition （手写识别）
>
> - diplomatic recognition （外交承认）
>
> - revenue recognition （收入确认）
>
> - cell recognition （细胞识别）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’s recognition of the importance of Suzy in his life （唐认识到苏济在他生命中的重要性）
>
> - He stared at her, but there was no sign of recognition . （他盯着她看，但似乎没认出她来。）
>

> [!WARNING]
>
> - identification, discernment （[计][免疫]识别；承认，认出；重视；赞誉；公认）
>

## 201. criterion

**（评判的）标准；尺度**

> [!TIP]
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - design criterion （设计标准；设计准则；设计规范）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - stability criterion （稳定性判据）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - technical criterion （技术标准）
>
> - similarity criterion （相似准则）
>
> - performance criterion （性能判据；性能标准）
>
> - criterion function （准则函数；判别函数）
>
> - error criterion （误差准则，误差判据）
>
> - convergence criterion （收敛性判定准则；收敛性判据）
>
> - optimality criterion （最优性判别；最优性准则）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - the criteria we use to select candidates （我们挑选候选人的标准）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, formula, level, prototype, norm （（批评判断的）[标准]标准；准则；规范；准据）
>

## 202. claim

**声称；主张；要求**

**声称；主张；要求**

> [!TIP]
>
> - claim for （要求；索取）
>
> - claim for compensation （索赔）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - make a claim （索赔；对…提出要求）
>
> - lodge a claim （提出索赔）
>
> - right of claim （请求权；求偿权）
>
> - insurance claim （保险索赔）
>
> - residual claim （剩余权益；[经]剩余索偿权）
>
> - baggage claim （行李认领；领取行李；取行李处）
>
> - claim damages （要求损害赔偿）
>
> - claim form （索赔申请表；催询单；催缺通函）
>
> - claim compensation （要求赔偿）
>
> - contingent claim （未定权益；或有求偿权；附带要求）
>
> - claim tag （n. 行李票）
>
> - file a claim （提出索赔）
>
> - have a claim on （有对…的要求权）
>
> - claim for damage （由于损坏而索赔；赔偿损害要求）
>
> - independent claim （[法律]独立请求书）
>
> - claim indemnity （索赔）
>
> - false claim （[经]无根据的债权）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t claim to be a feminist, but I’d like to see more women in top jobs. （我不会自称是女权主义者，但我希望看到更多的女性担任高职。）
>
> - Opposition leaders will claim victory if the turnout is lower than 50%. （如果投票率低于 50%，反对党领袖将宣布获胜。）
>
> - He should be able to claim the price of the ticket back. （他应该能够要回票款。）
>
> - They made claims they couldn’t live up to. （他们给出了自己无法兑现的断言。）
>
> - Fill in and return the claim form as soon as it arrives. （收到索赔申请表后请尽快填妥寄回。）
>

> [!WARNING]
>
> - exact, say, lack, desire, call for （要求；声称；需要；认领）
>
> - requirement, do, assurance, need, desire （要求；声称；[贸易]索赔；断言；值得）
>

## 203. valid

**有效的；确凿的**

> [!TIP]
>
> - valid period （有效期限）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - valid until （有效期至）
>
> - valid data （有效数据）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>
> - valid time （有效时间）
>
> - valid contract （有效合同；有效契约）
>
> - valid from （有效起始日期）
>
> - valid date （有效期）
>
> - valid business registration certificate （有效商业登记证）
>

> [!NOTE]
>
> - a valid credit card （有效信用卡）
>
> - Your return ticket is valid for three months. （你的往返票有效期为三个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, effective, virtual, telling, significant （有效的，有根据的；正当的）
>

## 204. file

**文件；档案；文件夹**

**将……归档；提交**

> [!TIP]
>
> - file in （陆续编入；编入档内）
>
> - on file （存档；记录下来备查）
>
> - file system （[计]文件系统）
>
> - in file （依次；鱼贯；成二列纵队）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - file management （[计]文件管理）
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - text file （[计]文本文件）
>
> - file transfer （文件传输；经由网路将档案由一电脑复制至另一台电脑）
>
> - data file （数据文件）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - image file （影像档案，图象档案）
>
> - source file （[计]源文件）
>
> - log file （日志文件）
>
> - file sharing （[计]文件共享）
>
> - executable file （可执行文件）
>
> - single file （n. 单行；一列纵队）
>
> - file into （鱼贯而入，排队进去）
>
> - output file （输出文件）
>
> - open file （打开文件；开启档案；非机密档案）
>

> [!NOTE]
>
> - a list of all the files and folders on your hard disk （你硬盘上全部文件及文件夹的列表）
>
> - We will keep your details on file (= store them for later use ) . （我们将把你的详细资料存档。）
>
> - She pulled a blue file from the shelf. （她从架子上拉出一个蓝色文件夹。）
>
> - The contracts are filed alphabetically . （这些合同是按字母顺序归档的。）
>
> - The officer left the scene without filing a report. （警察没有提交报告就离开了现场。）
>

> [!WARNING]
>
> - document, portfolio, paper, record, folder （[计]文件；档案；文件夹；[机]锉刀）
>
> - introduce, present, prefer, advance, put in （提出；锉；琢磨；把…归档）
>
> - procession （列队行进；用锉刀锉）
>

## 205. ripe

**熟的；成熟的**

> [!TIP]
>
> - ripe for （时机成熟；为……做好准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Those tomatoes aren’t ripe yet. （那些番茄还没熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, mature, adult （[植][医]熟的，成熟的；时机成熟的）
>
> - examine, survey （搜查；调查）
>

## 206. string

**线；绳子；一串**

> [!TIP]
>
> - a string of （一系列，一串）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - pipe string （n. 管柱，一段管线；管道支线）
>
> - string quartet （弦乐四重奏曲；弦乐四重奏乐团）
>
> - character string （n. 字符串）
>
> - casing string （套管柱）
>
> - string theory （弦论；弦理论）
>
> - string together （vt. 使……连贯起来）
>
> - long string （长字符串；长管柱；采油套管）
>
> - a piece of string （一条带子）
>
> - string vibration （弦振动）
>
> - second string （替补队员；替代的做法）
>
> - text string （本文串）
>
> - string instrument （弦乐器）
>
> - string along （欺骗；跟随）
>
> - pull the strings （v. 在幕后操纵）
>
> - input string （输入语符列；输入串）
>
> - pull strings （在幕后操纵）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - insulator string （绝缘子串；绝缘串）
>

> [!NOTE]
>
> - Her key hung on a string around her neck. （她的钥匙穿了根绳子挂在脖子上。）
>
> - a ball of string （一团细绳）
>
> - I need a piece of string to tie this package. （我需要一根绳子来捆这个包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - thread, linea （线，细绳；一串，一行）
>
> - spread, pink （扎，缚；使排成一列，串起；伸展，拉直）
>

## 207. glue

**胶；胶水**

**粘贴；粘合**

> [!TIP]
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - glue stick （固体胶水，胶棒）
>
> - animal glue （动物胶）
>
> - hot glue （热溶胶；热粘接剂）
>
> - glue water （胶水）
>
> - glue applicator （上胶器）
>
> - mucilage glue （n. 粘胶；粘液）
>
> - glue film （胶膜）
>
> - epoxy glue （环氧树脂胶；环氧胶；混合胶）
>
> - glue joint （胶水接合点；胶接）
>
> - starch glue （淀粉胶）
>
> - super glue （强力胶；万能胶；瞬间胶）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a tube of glue. （…一管胶水。）
>
> - The sheets are glued together with strong adhesive. （薄板用强力胶粘在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - conglutinate （粘合；似胶般固着于）
>

## 208. rod

**杆；棒**

> [!TIP]
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - connecting rod （[机]连杆）
>
> - sucker rod （深井泵活塞杆，抽油杆）
>
> - spare the rod （不忍用杖；对小孩等管教不严；不处罚）
>
> - piston rod （n. 活塞杆）
>
> - welding rod （焊条；熔接条）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - rod pump （杆式泵）
>
> - fishing rod （n. 钓杆）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - push rod （制动缸推杆；推棒；顶杆）
>
> - control rod （控制棒；操纵杆）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - steel rod （钢拉杆；钢条；钢棍）
>
> - pumping rod （泵杆，抽油杆）
>
> - sucker rod pump （有杆泵；杆式泵）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>

> [!NOTE]
>
> - a measuring rod （测量杆）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, authority, payment, bar, discipline （棒；惩罚；枝条；权力）
>

## 209. freezing

**冰冻的；严寒的**

> [!TIP]
>
> - freezing point （冰点，凝固点）
>
> - freezing and thawing （冻融）
>
> - freezing method （凝固法；冷凝法；冻结方法）
>
> - freezing rain （冻雨；要结冰的雨）
>
> - freezing temperature （冻结温度，冻结点；冰点；凝固温度）
>
> - freezing weather （结冰气候）
>
> - freezing cold （好冷啊；非常冷）
>
> - above freezing （零上）
>
> - freezing point depression （冰点降低）
>

> [!NOTE]
>
> - freezing fog （冰雾）
>

> [!WARNING]
>
> - cutting, iced （冰冻的；严寒的；冷冻用的）
>

## 210. greengrocer

**果蔬商；蔬菜水果店**

> [!NOTE]
>
> - a greengrocer’s shop （蔬菜水果店）
>

## 211. identification

**身份证明；鉴定；辨认；确定**

> [!TIP]
>
> - system identification （系统辨识；系统识别）
>
> - fingerprint identification （指纹鉴定）
>
> - identification card （身份证；[计]标识卡）
>
> - identification number （标识号；身份证号码；成套设备编号）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - identification code （标识码）
>
> - method of identification （识别法）
>
> - product identification （产品鉴定；产品识别）
>
> - personal identification number （[计]个人标识号；个人识别号码）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - user identification （使用者库名；用户标识）
>
> - hazards identification （危害确认；危害识别）
>
> - group identification （团体认同；团体意识）
>
> - identification test （鉴别测验；药物的鉴别试验）
>
> - identification marking （打印标号；识别标志）
>
> - identification tag （美军官兵套在颈上的军籍号码牌）
>
> - component identification （元件识别名）
>
> - opportunity identification （机会识别）
>
> - identification mark （识别标记；商标）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have any identification? （你有什么身份证明文件吗？）
>
> - His body was taken to Brighton mortuary for identification. （他的尸体被送到布赖顿停尸所确认身份。）
>
> - the identification of customer needs （对顾客需求的确认）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, recognition （鉴定，[计]识别；认同；身份证明）
>

## 212. directory

**电话簿**

> [!TIP]
>
> - telephone directory （电话簿）
>
> - current directory （n. [计]当前目录）
>
> - root directory （根目录）
>
> - directory service （目录服务；查号服务）
>
> - directory tree （[计]目录树）
>
> - directory structure （目录结构）
>
> - business directory （厂商指南；企业行名录）
>
> - home directory （主目录；根目录）
>
> - active directory （活动目录；动态目录）
>
> - directory name （目录名称）
>
> - file directory （文件目录）
>
> - directory listing （[计]目录列表）
>
> - working directory （n. 工作目录）
>
> - virtual directory （虚拟目录；虚目录）
>
> - source directory （源目录）
>
> - destination directory （[计]目标目录，目的目录）
>
> - data directory （数据目录，资料目录）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - default directory （缺省目录）
>
> - directory path （[计]目录路径）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t find your number in the telephone directory. （我在电话簿上找不到你的电话号码。）
>
> - a new business directory （新的商业名录）
>

> [!WARNING]
>
> - content, list, catalogue （[计]目录；工商名录；姓名地址录）
>
> - consulting, advisory （指导的；咨询的）
>

## 213. dial

**拨（电话）**

> [!TIP]
>
> - dial the number （拨电话号码）
>
> - dial telephone （转盘电话机；自动电话（等于dial phone））
>
> - dial indicator （刻度盘指示器，千分表）
>
> - dial up （拔号）
>
> - dial phone （拨盘式电话）
>
> - dial plate （表盘；标示板；指针板；拨号盘）
>
> - speed dial （快速拨号）
>
> - dial tone （拨号音；拨号音调）
>
> - dial caliper （[贸]带表卡尺；游标卡尺）
>
> - dial gauge （英制千分表；度盘式指示器；刻度盘）
>
> - meter dial （仪表刻度盘；分度弧）
>

> [!NOTE]
>
> - I think I dialed the wrong number. （我想我拨错号码了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rotating disc, turntable （转盘；[仪]刻度盘；钟面）
>

## 214. rainfall

**降雨**

> [!TIP]
>
> - rainfall intensity （降雨强度；降水强度；暴雨强度）
>
> - abundant rainfall （过量降雨）
>
> - rainfall amount （雨量）
>
> - rainfall distribution （雨量分布）
>
> - storm rainfall （暴雨；风暴雨；暴雨量）
>
> - monsoon rainfall （季风降雨；季风降水；季风雨量）
>
> - rainfall duration （降雨持续时间，降雨历时）
>
> - lack of rainfall （缺雨，少雨）
>
> - moderate rainfall （适度降雨量；中等雨量）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve had a long period of low rainfall. （我们已有很长一段时间雨量偏低。）
>
> - The city has received only half its average rainfall of four inches. （该市目前的降雨只有往常四英寸平均雨量的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - moisture, precip （[气象]降雨；降雨量）
>

## 215. courtroom

**法庭；审判室**

> [!WARNING]
>
> - forum, tribunal （法庭；审判室）
>

## 216. innocent

**清白的；无罪的；天真的**

> [!TIP]
>
> - innocent of （无罪的，清白的）
>
> - innocent blood （无辜人的血；无辜之血；不死的传说（美国恐怖戏剧爱情片））
>
> - innocent party （无过失之一方；无辜的一方）
>

> [!NOTE]
>
> - Nobody would believe that I was innocent. （没人肯相信我是清白的。）
>
> - The court found him innocent and he was released. （法庭判他无罪，他被释放了。）
>
> - I was thirteen years old and very innocent. （我那时13岁，非常单纯无知。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, empty, clear （[法]无辜的；无罪的；无知的）
>
> - simple, turkey, put （天真的人；笨蛋）
>

## 217. lantern

**灯笼；提灯**

> [!TIP]
>
> - lantern festival （元宵节，灯节）
>
> - chinese lantern （可以折叠起来的灯笼）
>
> - palace lantern （宫灯）
>
> - lantern show （灯展）
>

> [!NOTE]
>
> - Light the lantern, take it and go down stairs. （你把这灯笼点起来，带着它下楼去。）
>
> - What starts as an everyday squash turns into a lantern of light. （一个平平常常的南瓜变成了一个充满光亮的灯笼。）
>
> - In the course of time, this kind of lantern has become an exclusive of the Shens. （后来， 这种灯笼成了沈家的绝活。）
>

> [!WARNING]
>
> - scaldfish （灯笼；提灯；灯笼式天窗）
>

## 218. bear

**忍受；忍耐；负担**

> [!TIP]
>
> - bear oneself （举止，表现；为人处事）
>
> - bear in mind （vi. 记住；考虑到）
>
> - bear market （熊市；空头市场；卖空市场）
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - teddy bear （泰迪熊）
>
> - bear on （对…施加压力；与…有关；对…有影响；瞄准）
>
> - bear with （忍受；宽容）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - bear hardships （吃苦；吃苦耐劳）
>
> - bear the weight of （承载；支撑；承受…的重量）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - bear stearns （贝尔斯登（美国投资银行））
>
> - little bear （小熊座）
>
> - bear the brunt （首当其冲；承受打击）
>
> - big bear （大熊；大支承）
>
> - bring to bear （施加）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - bear the brunt of （首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - She was afraid she wouldn’t be able to bear the pain. （她恐怕自己忍受不了这种痛苦。）
>
> - Overcrowding makes prison life even harder to bear. （过度拥挤使监狱生活更加难以忍受。）
>
> - Make the water as hot as you can bear . （把水温调到你能忍受的最高温度。）
>
> - The humiliation was more than he could bear . （这样的羞辱是他万万不能忍受的。）
>
> - Black people continue to bear the brunt of most racial violence (=  have to deal with the most difficult or damaging part  ) . （在大多数种族暴力事件中，黑人仍然是首当其冲的受害群体。）
>
> - Passengers could be insulting, and stewardesses just had to grin and bear it (=  accept it without complaining  ) . （乘客有时会破口大骂，而乘务员只能微笑着默默忍受。）
>
> - Experts were worried the financial system would not be able to bear the strain . （专家担心现行金融体系承受不了这样的压力。）
>
> - Fares have gone up, perhaps to more than the market will bear. （票价上涨了，而且可能超出了市场的承受能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - fruit （承受；结果实）
>
> - support, stomach, go, stand, abide （忍受；具有；支撑）
>
> - Bruin （[脊椎]熊）
>

## 219. jam

**果酱；堵塞；阻塞**

> [!TIP]
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - in a jam （事情搞得一团糟，陷入困境）
>
> - jam in （用力把…塞进去）
>
> - jam on （v. 踩压）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - ice jam （冰塞，冰障）
>
> - paper jam （（复印机的）卡纸）
>
> - jam jar （果酱罐）
>

> [!NOTE]
>
> - strawberry jam （草莓酱）
>
> - a jam sandwich （果酱三明治）
>
> - jam jars （果酱罐）
>
> - Sorry we’re late. We got stuck in a traffic jam. （对不起，我们来晚了，路上堵车。）
>

## 220. Alexander Graham

**亚历山大•格雷厄姆•贝尔**

> [!NOTE]
>
> - It is the story of Alexander Graham Bell. （这就是亚历山大·格雷厄姆·贝尔的故事。）
>
> - Alexander Graham Bell and Elisha Gray filed patent applications on the very same day in 1876. （亚历山大·格拉汉姆·贝尔和伊莱莎·格雷在1876年的某个时间几乎同时递交了专利申请。）
>

## 221. microphone

**麦克风；话筒**

> [!TIP]
>
> - wireless microphone （无线话筒；无线传声器）
>
> - condenser microphone （电容式传声器）
>
> - electret microphone （驻极体麦克风）
>

> [!NOTE]
>
> - She spoke confidently into the microphone. （她自信地对着麦克风说话。）
>
> - They searched the room for hidden microphones. （他们在屋里翻找隐藏的话筒。）
>

> [!WARNING]
>
> - mike, amplifier （[电讯][电子]扩音器，麦克风）
>

## 222. forehead

**额头**

> [!NOTE]
>
> - ...the lines on her forehead. （…她前额上的皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - quantum, frons （[解剖]额，前额）
>

## 223. beaten track

**被踩出来的路；常规；惯例**

> [!WARNING]
>
> - tradition, convention, usage （常规；惯例；踏出来的路）
>

## 224. occasionally

**偶然地；不时地**

> [!NOTE]
>
> - Occasionally Alice would look up from her books. （艾丽斯偶尔会从书中抬起头来。）
>

> [!WARNING]
>
> - sometimes, betweenwhiles （偶而，间或）
>

## 225. dive into

**迅速把手伸入；一心投入**

> [!NOTE]
>
> - An effective brainstorm takes virtually no more time or energy, and makes it easier to dive into your project quickly when you’re ready to pursue it further. （事实上，当你准备深入研究时，一个有效的“头脑风暴”，几乎没有花去你多余的时间和精力，就能让你迅速投入到研究方案中去。）
>

> [!WARNING]
>
> - jump in, plough into （投入；把手伸入；钻研）
>

## 226. dynamic

**充满活力的；精力充沛的；动态的；发展变化的**

> [!TIP]
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - dynamic system （动力系统）
>
> - dynamic programming （动态规划；动态程序设计）
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - dynamic data （动态数据；动态资料）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - dynamic control （动态控制；动力控制）
>
> - dynamic pressure （动压力）
>
> - dynamic test （动态测试）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>

> [!NOTE]
>
> - dynamic and ambitious people （精力充沛且雄心勃勃的人）
>
> - a dynamic and unstable process （不断变化的、不稳定的过程）
>

> [!WARNING]
>
> - vital, actional （[力]动态的；动力的；动力学的；有活力的）
>
> - trends, momentum, impetus （动态；[力]动力）
>

## 227. set out (to do)

**开始（做）**

> [!NOTE]
>
> - A team of volunteers set about the task with determination. （一批志愿者毅然开始了这项任务。）
>

## 228. multiple

**多种的；多样的；多类型的**

**倍数**

> [!TIP]
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - multiple regression （多次回归）
>
> - multiple linear regression （多元线性回归；复直线回归）
>
> - multiple sclerosis （[医]多发性硬化）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - multiple myeloma （多发性骨髓瘤）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - multiple regression analysis （多重回归分析）
>
> - multiple criteria （多重准则）
>
> - multiple source （多束源）
>
> - multiple frequency （倍频；多重频率）
>
> - multiple factor （多基因，复因子；多基因）
>
> - multiple level （多能级）
>
> - multiple line （支线水带线；多重线；复式线）
>
> - multiple layer （多层）
>
> - multiple point （多点；多重点；三相点）
>
> - multiple stage （多级式）
>
> - multiple service （多层次服务）
>
> - multiple shop （连锁商店（等于chain store））
>
> - integer multiple （整数倍数）
>

> [!NOTE]
>
> - Baxter was rushed to the hospital with multiple stab wounds. （巴克斯特因多处刺伤被紧急送往医院。）
>
> - His new album includes multiple versions of the same songs. （他的新专辑包括同一些歌曲的多种版本。）
>
> - 20 is a multiple of 5. （20是5的倍数。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerous, many, hundred （多重的；多样的；许多的）
>
> - time, paralleling （[数]倍数；[电]并联）
>

## 229. Morse

`mɔ:s`  **莫尔斯电码**

> [!TIP]
>
> - morse code （莫尔斯电报电码）
>
> - morse taper （莫尔斯锥度）
>

> [!NOTE]
>
> - We only used Morse code to keeo in touch. （我们只是用摩尔斯密码保持联系。）
>
> - The residential college system worked better on paper than it did in reality, especially for those of us who were stuck in Morse. （住宿学院系统实际操作没有做得文件上写的那么好，尤其是对我们那些陷入摩尔斯代码研究困境的人而言。）
>
> - In 1843, Morse and Vail received funding from the U.S. Congress to set up and test their telegraph system between Washington, D.C., and Baltimore, Maryland. （在1843年，摩尔斯和威尔受美国国会资助，在华盛顿和马里兰州的巴尔的摩之间建立电报系统并进行了测试。）
>

## 230. dot

**点；小圆点**

**以小圆点标出；分散**

> [!TIP]
>
> - on the dot （正点，准时地）
>
> - dot with （用…点缀于；散布）
>
> - dot matrix （点阵）
>
> - quantum dot （n. [物]量子点）
>
> - dot product （点积；标量积）
>
> - black dot （黑点；黑斑）
>
> - the year dot （[英国口语]很久以前，很久很久以前(字面意义：公元0年)）
>
> - polka dot （圆点花样）
>
> - dot size （点尺寸；圆点大小；纲点尺寸）
>
> - dot matrix printer （点阵打印机）
>
> - dot pattern （光点图形）
>

> [!NOTE]
>
> - a pattern of dots （圆点图案）
>
> - Poppies dotted the field. （田野里遍布着星星点点的罂粟花。）
>

> [!WARNING]
>
> - dowry, tocher （[数]点，圆点；嫁妆）
>

## 231. tap

**轻打；轻拍；轻敲**

**轻轻地敲击（声）；（水）龙头**

> [!TIP]
>
> - tap water （自来水；非蒸馏水）
>
> - tap into （挖掘；接进）
>
> - on the tap （[英国俚语]在乞讨东西）
>
> - tap in （[篮球]托球入篮；[高尔夫]将很短的推击击球入洞；按键输入）
>
> - tap on （在…上轻敲）
>
> - tap changer （抽头转换开关；分接头变换器）
>
> - water tap （水龙头）
>
> - on tap （可随时使用）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - tap hole （出铁口；放液口）
>
> - screw tap （n. 螺丝攻；螺旋式水龙头；丝锥）
>
> - tap off （分接；出炉）
>
> - tap changing （抽头切换）
>
> - transformer tap （变压崎头）
>
> - tap dancing （n. 踢踏舞）
>

> [!NOTE]
>
> - He turned as someone tapped him on the shoulder. （有人轻轻拍了拍他的肩膀，他转过身来。）
>
> - She felt a tap on her shoulder. （她觉得有人轻轻拍了拍她的肩膀。）
>
> - She went into the bathroom and turned on the taps . （她走进浴室，打开水龙头。）
>

> [!WARNING]
>
> - percuss （轻敲；轻打；装上嘴子）
>
> - pat （轻拍；轻击；轻叩）
>
> - water faucet, rotary swivel （水龙头；轻打）
>

## 232. wire

**金属丝；电线**

> [!TIP]
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）
>
> - wire netting （铁丝网；金属网）
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - by wire （用电报）
>
> - wire mesh （金属丝网；铁丝网）
>
> - hot wire （n. [美俚]好消息；（不用钥匙起动点火装置的）短路点火；带电电线）
>
> - wire drawing （拔丝；抽丝现象）
>
> - copper wire （铜线）
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - electric wire （n. 电线）
>
> - wire in （[旧]努力工作；给…接上电源线）
>
> - wire cutting （电火花线切割；钢丝切坯）
>
> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）
>
> - welding wire （焊丝；焊条）
>
> - barbed wire （有刺铁丝网；棘铁丝）
>
> - iron wire （铁丝；低碳钢丝）
>
> - live wire （生龙活虎的人；通电的电线）
>
> - enameled wire （[瓷]漆包线；漆包铜线）
>
> - welded wire mesh （电焊网；焊接钢丝网）
>

> [!NOTE]
>
> - copper wire （铜丝）
>
> - a wire fence （铁丝网）
>
> - a telephone wire （电话线）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cord, electrical wiring （[电]电线；金属丝；电报）
>
> - telegraph （打电报）
>

## 233. straw

**稻草；麦秆；饮料吸管**

> [!TIP]
>
> - wheat straw （麦秸）
>
> - straw pulp （草纸浆）
>
> - rice straw （稻草；稻秸；稻秆）
>
> - in the straw （◎(谷物)未脱粒）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - last straw （最后一击；忍耐的极限）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - straw mushroom （草菇）
>
> - straw board （马粪纸；草纸板）
>
> - maize straw （玉米秸秆；玉米秆）
>
> - make bricks without straw （v. 作无米之炊）
>
> - straw mat （草席；蚕用草荐）
>
> - straw poll （n. 测验民意的投票）
>
> - draw straws （抽签）
>
> - out of the straw （[古语]产后复元）
>

> [!NOTE]
>
> - a single dried stem of straw （〔单根的〕麦秆，稻草秆）
>
> - She sipped her lemonade through a straw. （她用吸管吸着柠檬水。）
>

> [!WARNING]
>
> - halm, haulm （[作物]稻草；吸管；一文不值的东西）
>
> - worthless, fourth-rate （[作物]稻草的；无价值的）
>

## 234. reproduce

**复制；再现……的形象或声音**

> [!NOTE]
>
> - Klimt’s artwork is reproduced in this exquisite book. （这本精美的书里翻印了克里木特的艺术作品。）
>
> - With a good set of speakers, you can reproduce the orchestra’s sound in your own home. （有一套好的扬声器，就可以在家里重现管弦乐队的音响效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - generate, repeat （复制；再生；生殖；使…在脑海中重现）
>
> - breed, increase （复制；繁殖）
>

## 235. current

**（水或气）流；电流**

**现在的；当前的**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - electric current （电流）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - current density （电流密度；扩散（弥漫）流密度）
>
> - eddy current （涡流；[电学]涡电流）
>
> - alternating current (AC) （交流电）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - alternating current (ac) （交流电）
>
> - alternating current （交流电）
>
> - tidal current （潮流）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - current transformer （n. 电流变换器）
>
> - current production （流水作业；流水生产）
>
> - leakage current （[电]泄漏电流）
>
> - high current （电流过高；高强度电流）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - current control （电流控制；日常检查）
>
> - welding current （焊接电流）
>

> [!NOTE]
>
> - Strong currents can be very dangerous for swimmers. （激流对游泳者会很危险。）
>
> - an electrical current （一股电流）
>
> - the current President （现任总统）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, now, universal, late, present （现在的；流通的，通用的；最近的；草写的）
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （（水，气，电）[流]流；趋势；涌流）
>

## 236. helicopter

**直升飞机**

> [!NOTE]
>
> - You can helicopter to the island. （你可以乘坐直升机去那个岛。）
>
> - The helicopter is staying over our heads. （那架直升机就在我们头顶的上方。）
>
> - She swore she saw him putting the helicopter down in a corn-field. （她肯定地说她看到他把那架直升飞机降落到了玉米地里。）
>

> [!WARNING]
>
> - copter, whirlybird, verticraft （[航]直升飞机）
>

## 237. triangle

**三角形；三角形物体**

> [!TIP]
>
> - golden triangle （金三角）
>
> - love triangle （三角恋爱）
>
> - equilateral triangle （等边三角形）
>
> - right triangle （直角三角形）
>
> - isosceles triangle （等腰三角形）
>
> - regular triangle （正三角形；等边三角形）
>
> - iron triangle （铁三角；铁三角架）
>
> - triangle belt （三角皮带，三角带）
>
> - triangle inequality （三角形公理；三角不等式）
>
> - triangle trade （三角贸易）
>
> - right-angled triangle （直角三角形）
>

> [!NOTE]
>
> - a triangle of land （一块三角地）
>

> [!WARNING]
>
> - trigona, Misumi （[数][昆][测]三角（形）；三角关系；三角形之物；三人一组）
>

## 238. tetrahedron

**四面体**

> [!NOTE]
>
> - And so now I have hydrogens at the four corners of a tetrahedron. （放在碳正四面体,的四个角上。）
>
> - So, this forms a tetrahedron, which forms the sp3 hybrid orbitals. （这就形成了一个四面体，它是由sp3杂化轨道形成的。）
>
> - The shape of a water molecule is such that each H2O molecule is surrounded by four neighbours arranged in the shape of a triangular pyramid - better known as a tetrahedron. （一个水分子的形状是这样的：相邻地四个水分子组成一个金字塔形的四面体。）
>

## 239. stable

**稳固的；稳定的；安定的**

> [!TIP]
>
> - stable quality （质量稳定）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - stable state （稳定状态）
>
> - stable isotope （稳定同位素）
>
> - stable condition （情况稳定；稳定条件；稳定状态）
>
> - stable system （稳定系统）
>
> - stable equilibrium （稳定平衡）
>
> - stable process （稳定过程）
>
> - stable price （稳定的价格）
>
> - stable chemical （稳定化学品）
>
> - stable exchange rate （稳定的汇率）
>
> - stable element （[电]稳定元件）
>
> - stable position （稳定位置）
>
> - stable social order （稳定的社会秩序）
>
> - stable air （稳定气团）
>

> [!NOTE]
>
> - A wide base will make the structure much more stable. （宽大的底座会使结构牢固许多。）
>
> - Children like a stable environment. （儿童喜欢稳定的环境。）
>

> [!WARNING]
>
> - mews, cowshed （[畜牧]马厩；牛棚）
>
> - steady, settled, committed, firm, strong （[物]稳定的；牢固的；坚定的）
>

## 240. invaluable

**无价的；极宝贵的**

> [!NOTE]
>
> - The internet is an invaluable source of information. （因特网是十分有价值的信息来源。）
>

> [!WARNING]
>
> - inestimable, impayable （无价的；非常贵重的）
>

## 241. associate

**联想；联系**

**同伴；伙伴**

> [!TIP]
>
> - associate professor （副教授）
>
> - associate with （v. 联合；与…联系在一起；和…来往）
>
> - associate degree （n. 美国大学修满二年课程的肄业证书）
>
> - associate director （副主任，副总监；副董事；联席董事；副导演）
>
> - research associate （研究助理；助理研究员）
>
> - business associate （生意伙伴；业务联合）
>
> - associate member （n. 准会员）
>
> - associate dean （副院长）
>
> - associate editor （副主编；副编辑）
>
> - associate justice （助理法官，副大法官）
>
> - associate membership （副会员，准会员资格）
>
> - associate of arts （副学士（修满两年大学课程））
>

> [!NOTE]
>
> - Through science we've got the idea of associating progress with the future. （通过科学我们已有了将进步与未来联系起来的观念。）
>
> - one of his business associates （他的一个生意伙伴）
>

> [!WARNING]
>
> - company, travel, sort, mix （交往；结交）
>
> - brother, partner, fellow, comrade, colleague （[管理]同事，伙伴；关联的事物）
>
> - combine （联想；使联合；使发生联系）
>
> - deputy, linked, vice, joint, auxiliary （副的；联合的）
>

## 242. practical

**实际的；实践的；；实用的**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - practical experience （实务经验，实践经验，实际经验）
>
> - practical value （实际价值）
>
> - practical work （社会实践；实际作业）
>
> - practical use （实际用途；实际应用；实用）
>
> - practical situation （实际情况）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - practical problem （实际问题）
>
> - practical training （实习训练；实际培训）
>
> - economical and practical （经济实用；经济实惠）
>
> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）
>
> - practical writing （应用文，应用写作）
>
> - practical english （实用英语）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - practical level （实际水平）
>
> - practical reason （实践理性；实际理由）
>
> - practical purpose （实用目的）
>
> - practical skill （实际技能）
>
> - practical philosophy （实践哲学，实际哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - Candidates should have training and practical experience in basic electronics. （应征者应该具备基础电子学方面的培训和实践经验。）
>
> - the practical problems of old age （老年的实际问题）
>
> - They provide financial and practical help for disabled students. （他们为残障学生提供经济上的援助以及实际的帮助。）
>
> - a combination of theoretical and practical training （理论培训和实践培训的结合）
>
> - They haven’t thought about the practical consequences of the new regulations. （他们没有考虑过新法规会产生什么实际后果。）
>
> - In practical terms, this means spending more time with each student. （具体地说，这意味着花更多的时间和每个学生在一起。）
>
> - It doesn’t sound like a very practical solution. （这听上去不是一个十分可行的解决方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, effective, real, pragmatic, positive （实际的；实用性的）
>

## 243. James Dyson

**詹姆斯•戴森（英国发明家）**

> [!NOTE]
>
> - An Australian designer has won this year's James Dyson Award with an invention that sounds more like magic than science - and the inventor owes his success to an unassuming little beetle. （一位澳大利亚设计师获得了本年度的杰姆斯戴森奖，他的发明与其说是科学不如说是一个神话。 而且这位发明者将他的成功归功于看起来不起眼的小甲虫。）
>
> - The James Dyson Award is an international design award that celebrates, encourages and inspires the next generation of design engineers. （詹姆斯·戴森奖是一项鼓励新人的设计奖项。）
>

## 244. refrigerator

**冰箱**

> [!TIP]
>
> - absorption refrigerator （吸收式冷冻机；吸收式冰箱）
>
> - electric refrigerator （电冰箱）
>
> - refrigerator car （n. 冷藏车）
>
> - cryogenic refrigerator （低温致冷器，低温冰箱）
>

> [!NOTE]
>
> - She traded in her old refrigerator for a new one. （她以旧冰箱折价添钱买了一台新冰箱。）
>
> - Take the beef out of the refrigerator to defrost. （把牛肉从冰箱里拿出来解冻。）
>
> - My refrigerator suddenly started kicking up yesterday. （我的冰箱昨晚突然出了故障。）
>

> [!WARNING]
>
> - icebox, freezer （[制冷]冰箱，冷藏库）
>

## 245. court

**法庭；法院；朝廷**

> [!TIP]
>
> - people's court （人民法院；人民法庭（美国一种电视节目））
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - in court （在法庭上）
>
> - high court （高等法院）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - tennis court （网球场）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - court of law （法院）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - out of court （不经法院；私了；被驳回）
>
> - court of justice （法院）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - go to court （起诉；朝见君主）
>
> - at court （当庭）
>
> - law court （法庭；法院）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - higher court （[法]上级法院）
>
> - court hearing （庭审）
>

> [!NOTE]
>
> - It could not be proved in a court of law. （这无法在法庭上证实。）
>
> - The court case lasted six weeks. （这场诉讼持续了六个星期。）
>
> - Four people will appear in court today, charged with fraud. （今天将有四个人因被指控犯有欺诈罪出庭受审。）
>
> - The court ruled that no compensation was due. （法庭判决不予赔偿。）
>
> - She threatened to take the magazine to court (= take legal action against them ) if they didn’t publish an immediate apology. （她威胁说如果这家杂志不立刻刊登道歉声明，她就要把他们告上法庭。）
>
> - the royal courts of Europe （欧洲皇家宫廷）
>

> [!WARNING]
>
> - playfield, banc （[法]法院；球场；朝廷；奉承）
>
> - invite, secure, spell, incur （招致（失败、危险等）；向…献殷勤；设法获得）
>
> - woo （求爱）
>

## 246. extension

**电话分机；扩大；延伸**

> [!TIP]
>
> - brand extension （品牌延伸）
>
> - by extension （相关地；引申开来）
>
> - extension service （推广服务）
>
> - crack extension （裂纹扩展；裂纹扩张）
>
> - extension set （分机；增设装置）
>
> - research and extension （研究与推广）
>
> - extension number （分机号码）
>
> - extension of time （延期；延长时间；延长合约期）
>
> - file extension （文件扩展名；档案延伸）
>
> - extension methods （扩展方法）
>
> - university extension （大学附校；大学推广教育）
>
> - extension spring （拉簧；牵簧，牵引簧；拉伸弹簧）
>
> - extension line （延长线；分机线；引出线）
>
> - time extension （时间延长）
>
> - credit extension （援权（信用状期限延长））
>
> - extension cord （延长线；分机线绳）
>
> - hair extension （接发）
>
> - elastic extension （弹性伸长；弹性延伸）
>
> - extension telephone （n. 电话分机）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I have extension 316, please? （能帮我接316号分机吗？）
>
> - the extension of the copyright laws to cover online materials （著作权法向网络内容的延伸）
>

> [!WARNING]
>
> - delay, spread （延长；[经]延期；扩大；伸展；电话分机）
>

## 247. hang on

**顶住；不挂断；稍等**

> [!NOTE]
>
> - He hung on to finish second. （他顶住了，得了第二名。）
>
> - Can you hang on for a minute? （你能等一会儿吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - hang in there, keep at it （坚持下去；不挂断；握住不放）
>

## 248. out of order

**次序颠倒；发生故障**

> [!NOTE]
>
> - The phone is out of order again. （电话又坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - malfunction, break down （发生故障；次序颠倒）
>

## 249. get through

**（设法）做完；通过；设法联系上（尤指打通电话）**

> [!NOTE]
>
> - I think you can get through the first two chapters. （我想你能完成前两章。）
>
> - Look, I can't get through to this number. （哎，我打不通这个号码。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, get across （通过；到达；做完；接通电话）
>

## 250. ring back

**回复电话**

> [!NOTE]
>
> - I'll ring back in half an hour. （半小时内我给你回电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - to call back, return call （回电话）
>

## 251. ring off

**挂断电话**

> [!NOTE]
>
> - Don't ring off! （不要挂断电话！）
>

> [!WARNING]
>
> - hang up, hang off （（英）挂断电话；住嘴；走掉）
>

## 252. version

**版本；译本**

> [!TIP]
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - latest version （最新版本）
>
> - original version （原始著作，原始版本）
>
> - current version （当前版本）
>
> - version control （版本控制）
>
> - trial version （试用版）
>
> - version number （版本号）
>
> - updated version （更新方案，升级版）
>
> - special version （特别说明）
>
> - release version （发布版本；发行版本）
>
> - basic version （基本版本）
>

> [!NOTE]
>
> - the human version of mad cow disease （疯牛病的人类变体）
>
> - a Japanese version of an English play （一部英国戏剧的日语版）
>

> [!WARNING]
>
> - edition, translation （[计]版本；[图情]译文；倒转术）
>

## 253. competence

**能力；胜任；本领；技能**

> [!TIP]
>
> - core competence （核心竞争力；核心才能）
>
> - communicative competence （交际能力）
>
> - professional competence （专业技能）
>
> - language competence （语言表达能力）
>
> - linguistic competence （语言能力）
>
> - pragmatic competence （语用能力）
>
> - competence model （能力模型；胜任能力模型）
>
> - social competence （社交能力）
>
> - cognitive competence （认知能力）
>

> [!NOTE]
>
> - He questioned the competence of the government. （他质疑政府的执政能力。）
>
> - Typing is considered by most employers to be a basic competence. （大多数雇主认为打字是一项基本技能。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, capacity, rights, power, jurisdiction （能力，[胚]胜任；权限；作证能力；足以过舒适生活的收入）
>

## 254. competent

**能胜任的；有能力的；称职的**

> [!TIP]
>
> - competent authority （[法]主管当局，主管部门）
>
> - competent department （主管部门）
>
> - competent in （胜任的；有能力）
>
> - be competent for （胜任）
>
> - competent jurisdiction （合法的管辖权）
>
> - competent person （称职人员；安全检察员）
>
> - competent court （管辖法院；主管法庭）
>

> [!NOTE]
>
> - A competent mechanic should be able to fix the problem. （一名合格的机修工应该能够解决这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - able, capable, efficient, sufficient, adequate （胜任的；有能力的；能干的；足够的）
>

## 255. jeep

**吉普车**

> [!NOTE]
>
> - ...a U.S. Army Jeep. （…一辆美军吉普车。）
>

## 256. personnel

**人力资源；人事部；全体人员**

> [!TIP]
>
> - technical personnel （技术人员）
>
> - personnel training （人员培训）
>
> - management personnel （管理人员；管理人才）
>
> - personnel management （人事管理）
>
> - qualified personnel （人才；合格人员）
>
> - service personnel （保修人员；服务行业人员）
>
> - personnel system （人事制度；人事系统）
>
> - security personnel （治安保卫人员）
>
> - military personnel （军事人员）
>
> - administrative personnel （管理人员；行政人员）
>
> - managerial personnel （管理人员）
>
> - personnel department （人事部门）
>
> - maintenance personnel （维修人员）
>
> - research personnel （研发人员）
>
> - personnel administration （干部（人事）管理）
>
> - personnel manager （人事部经理）
>
> - ministry of personnel （人事部）
>
> - company personnel （公司员工）
>
> - personnel recruitment （人员招聘，员工招聘）
>
> - trained personnel （专门人才）
>

> [!NOTE]
>
> - A copy should then be sent to Personnel for our files. （然后必须送一份到人事部供我们存档。）
>
> - the personnel department （人事部）
>
> - All personnel are to receive security badges. （所有人员都将拿到安保徽章。）
>

> [!WARNING]
>
> - crew, Personnel Department （人事部门；全体人员）
>

## 257. Pygmalion

**皮格马利翁（希腊神话）**

## 258. George Bernard Shaw

**乔治•伯纳德•萧 （也译萧伯纳，英国剧作家）**

> [!NOTE]
>
> - The general population feels a connection to it and its popularity is best described by George Bernard Shaw when he said, "The problem with political jokes is that they get elected. （普通大众感觉得到某种与政治的关联； 而其最为盛行的方面，乔治·萧伯纳描述得最好，他说：“问题是，他们总是与政治笑话一起当选。”）
>

## 259. adaptation

**改编本；适应（性）**

> [!TIP]
>
> - social adaptation （社会适应，适应能力）
>
> - cultural adaptation （文化适应）
>
> - dark adaptation （（黑）暗适应；暗光适应）
>
> - environmental adaptation （环境适应）
>

> [!NOTE]
>
> - Branagh won two awards for his screen adaptation of Shakespeare's Henry the Fifth. （布拉纳因他对莎士比亚的《亨利五世》的荧幕改编而获了两次奖。）
>
> - adaptation to the environment （适应环境）
>

> [!WARNING]
>
> - orientation, reorganization （适应；改编；改编本，改写本）
>

## 260. classic

**经典的；第一流的**

**经典著作**

> [!TIP]
>
> - classic style （古典风格）
>
> - classic music （古典音乐）
>
> - classic look （经典款式）
>

> [!NOTE]
>
> - The Coca-Cola bottle is one of the classic designs of the last century. （可口可乐瓶是上个世纪的经典设计之一。）
>
> - Roy scored a classic goal in the 90th minute. （罗伊在第90分钟时踢进了漂亮的一球。）
>
> - ‘La Grande Illusion’ is one of the classics of French cinema. （《大幻影》是法国电影中的经典作品之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional （经典的；古典的，传统的；最优秀的）
>
> - chefdoeuvre, scriptures （名著；经典著作；大艺术家）
>

## 261. caption

**（图片上的）说明文字；（电视、电影）字幕；（杂志等文章的）标题；**

> [!NOTE]
>
> - The local paper featured me standing on a stepladder with a caption, "Wendy climbs the ladder to success." （当地的报纸刊登了一幅我站在活梯上的特写，下面写着：“温迪登上了成功之梯。”）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, title, legend, heading （[语][计][图情]标题；字幕；说明；逮捕）
>

## 262. plot

**阴谋；情节**

> [!TIP]
>
> - plot of land （地块；基址）
>
> - plot against （暗算；阴谋策划）
>
> - plot out （划分；分配；描绘，提出…纲要）
>
> - plot area （图形区）
>
> - sample plot （样地；（植林试验）标准地；样区；样图）
>
> - garden plot （园地）
>
> - plot plan （配置图；醳图）
>
> - plot ratio （容积率；地积比率；建造比率）
>
> - main plot （主要情节）
>

> [!NOTE]
>
> - The court heard how she and her lover hatched a plot (= planned a plot ) to kill her husband. （法庭听取了她和情人密谋杀害她丈夫的案情。）
>
> - The plot to overthrow the military government was foiled (= prevented from being successful ) . （推翻军政府的秘密计划被挫败了。）
>
> - an assassination plot （一宗暗杀阴谋）
>
> - The plot was a little confusing. （情节有些费解。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, designing, scenario （情节；图；阴谋）
>
> - lot, to divide （密谋；[测]绘图；划分；标绘）
>
> - be up to something, to plan （密谋；策划；绘制）
>

## 263. professor

**教授**

> [!TIP]
>
> - associate professor （副教授）
>
> - assistant professor （n. 助理教授（级别高于讲师而低于副教授））
>
> - university professor （大学教授）
>
> - visiting professor （n. 客座教授）
>
> - college professor （大学教授）
>
> - absent-minded professor （做事心不在焉者；无头苍蝇；健忘的人）
>
> - guest professor （客座教授）
>
> - adjunct professor （兼职教授，副教授）
>
> - research professor （研究教授；研究讲座教授）
>
> - distinguished professor （特聘教授）
>
> - honorary professor （名誉教授）
>
> - emeritus professor （名誉教授；荣誉教授；荣誉退休教授）
>
> - full professor （n. 正教授）
>
> - regius professor （（尤指牛津、剑桥大学的）钦定讲座教授）
>

> [!NOTE]
>
> - Professor Barclay （巴克利教授）
>

> [!WARNING]
>
> - teacher, master （教授；教师；公开表示信仰的人）
>

## 264. Higgins

**希金斯 （姓）**

> [!NOTE]
>
> - Hey, this may be a way of getting rid of Dean Higgins. （嘿，这可能是一个摆脱希金斯院长的一个方法。）
>
> - He interpreted the role of Professor Higgins wonderfully. （他非常出色地扮演了希金斯这个角色。）
>
> - He is also, like Higgins, one of the coolest and most tenacious of competitors. （如同希金斯一样，他也是最为优秀，最为顽强的选手之一。）
>

## 265. phonetics

**语音学**

> [!NOTE]
>
> - Forensics includes many fields of science, including anthropology, biology, chemistry, engineering, genetics, medicine, pathology, phonetics, psychiatry, and toxicology. （法医物证学涉及到多个科学领域，包括人类学、工程学、医药学、病理学、语音学、精神病学和毒理学。）
>
> - Taking such refresher courses in Linguistics as phonetics, phonology, morphology, and etymology in Dept. of Japanese at Shanghai University of Foreign Languages (9/1992-7/1993). （在上海外国语大学日语系进修语音学，音位学，形态学和词源学等语言学课程（1992年9月至1993年7月）。）
>
> - Useful Courses for English-teaching include: Psychology, teaching methodology,phonetics, rhetoric, grammar, composition. （对英语教学有用的课程包括：心理学、教学方法论、语音学、修辞学、语法、写作。）
>

## 266. colonel

**（陆军）上校**

> [!TIP]
>
> - lieutenant colonel （[英]陆军中校；[美]陆军或空军、海军陆战队中校）
>

> [!NOTE]
>
> - What if they go on to behave as murderously as the colonel and his paid killers? （如果他们像他们的是上校和他的杀手们一样继续表现为杀气腾腾的又该怎么办？）
>
> - Nothing remained of the colonel. （上校身后毫无遗物。）
>

## 267. Pickering

**皮克林（姓）**

> [!NOTE]
>
> - “We are now at the beginning of the beginning” of a new relationship, Pickering said. （皮克林说，我们现在处于两国新关系的“开端的开端”。）
>
> - " Pickering agrees that the paper is "very important and original," adding that "it provides strong evidence that the neural coupling underlies the way that speakers come to understand each other. （皮克林同意这篇论文“非常重要并且十分新颖”，他还补充说，“这项研究为奠定了交谈双方能够彼此理解的神经耦合提供了强有力的证据。”）
>

## 268. fateful

**重要的；决定性的；命中注定的**

> [!NOTE]
>
> - It was a fateful decision, one which was to break the Government. （那是一项重大的决定，一个将使政府垮台的决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, significant, crucial, critical, great （重大的；决定性的；宿命的）
>

## 269. whistle

**吹口哨；发出汽笛声**

**口哨声；汽笛声**

> [!TIP]
>
> - blow the whistle （告发；揭发）
>
> - clean as a whistle （擦得净亮）
>

> [!NOTE]
>
> - Adam whistled happily on his way to work. （亚当在上班路上愉快地吹着口哨。）
>
> - I heard this song on the radio and I’ve been whistling it all day. （我在收音机里听到这首歌，就吹了一整天这个调子的口哨。）
>
> - He whistled a tune as he strolled down the corridor. （他口里吹着一首曲子沿着走廊缓步走去。）
>
> - Larsson scored just minutes before the final whistle. （拉尔森就在终场哨声响起前几分钟进球得分。）
>

> [!WARNING]
>
> - hooter, tyfon （口哨；[铁路][船]汽笛；啸啸声）
>

## 270. garment

**（一件）衣服（外套、裙、袍等）；服装**

> [!TIP]
>
> - garment industry （制衣业；成衣业）
>
> - garment factory （服装厂，成衣工厂）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - garment design （衣服设计）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - garment bag （保护衣服用的塑胶套）
>
> - silk garment （丝绸服装；绸衣）
>

> [!NOTE]
>
> - She pulled the garment on and zipped it up. （她穿上衣服并拉好拉链。）
>

> [!WARNING]
>
> - clothes, person, array, thread, outside （衣服，服装；外表，外观）
>
> - dress sb. in （给…穿衣服）
>

## 271. woollen

**毛纺的；纯毛的（<美>woolen）**

> [!TIP]
>
> - woollen sweater （n. 绒衫）
>

> [!NOTE]
>
> - a woollen scarf （羊毛围巾）
>

> [!WARNING]
>
> - haircloth （[纺]毛织品）
>

## 272. hesitate

**犹豫；踌躇**

> [!TIP]
>
> - don't hesitate （别再犹豫了）
>
> - hesitate in （吞吞吐吐）
>

> [!NOTE]
>
> - I hesitate in this work. （我在这个作品中有所犹豫。）
>
> - So if someone asks you out, never hesitate. （如果有人叫你出去玩，千万别犹豫！）
>
> - Yet, this is where so many of us get stuck. We hesitate; we step back from obedience in order to speculate what we should do next -- even though Jesus has already told us what we must do. （然而，我们很多人往往在这里停滞不前，我们犹豫不决；即使主耶稣已经告诉我们当作的事，我们仍然往后退步，不顺服主，还说是为了看清楚下一步该怎么做。）
>

> [!WARNING]
>
> - vacillate, stand at （踌躇，犹豫；不愿）
>
> - stand at, hang back （踌躇，犹豫；有疑虑，不愿意）
>

## 273. uncomfortable

**不舒服的；不安的；不自在的**

> [!NOTE]
>
> - This sofa is so uncomfortable. （这张沙发太不舒服了。）
>
> - She always felt slightly uncomfortable in a hat. （她戴帽子总是觉得有点不自在。）
>

> [!WARNING]
>
> - troubled, uneasy （不舒服的；不安的）
>

## 274. uncomfortably

**不舒服的；不自在地**

> [!NOTE]
>
> - I sat uncomfortably in my superseat for the rest of the journey feeling like a rotten heel. （在余下的旅程中，我浑身不自在地坐在我的“特等座”上，觉得自己差劲透了。）
>
> - The wire meshscreen symbolizes the isolation And I know it still hovers out there in the periphery of my vision uncomfortably close despite the many successes I have amassed. （这个钢丝窗代表了隔离。 尽管我已经积聚了许多成功，但是我知道它仍然在我的视线边缘徘徊，非常近，令人不舒服。）
>

> [!WARNING]
>
> - uneasily, undesirably （不舒适地；不自在地；令人不快地）
>

## 275. troublesome

**带来麻烦的；使人心烦的**

> [!NOTE]
>
> - a troublesome child （烦人的孩子）
>
> - troublesome itching （难受的痒）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, evil, rank, unpleasant （麻烦的；讨厌的；使人苦恼的）
>

## 276. wallet

**皮夹；钱包**

> [!NOTE]
>
> - He took a credit card out of his wallet. （他从钱包里拿出一张信用卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, purse （钱包，皮夹）
>

## 277. outcome

**结果；效果**

> [!NOTE]
>
> - People who had heard the evidence at the trial were surprised at the outcome. （在审判过程中听过证词的人都对此结果感到吃惊。）
>

## 278. thief

**小偷；贼**

> [!NOTE]
>
> - Thieves broke into the offices and stole $150,000’s worth of computer equipment. （小偷破门进入办公室，偷走了价值15万美元的电脑设备。）
>
> - They were nothing but petty thieves (= thieves who steal small things ) . （他们只不过是小毛贼。）
>

> [!WARNING]
>
> - pilferer, ganef （小偷，贼）
>

## 279. handkerchief

**手帕；手绢；纸巾**

> [!NOTE]
>
> - She waved away his offer of the handkerchief. （她挥手拒绝了他递过来的手帕。）
>

> [!WARNING]
>
> - hanky, noserag （手帕；头巾，围巾）
>

## 280. disguise

**伪装；假扮；遮掩**

**伪装**

> [!TIP]
>
> - in disguise （伪装；乔装）
>
> - a blessing in disguise （塞翁失马）
>
> - in the disguise of （伪装，假扮成；托辞；以……为借口）
>

> [!NOTE]
>
> - He escaped across the border disguised as a priest. （他装扮成神父越境逃走了。）
>
> - There’s no way you can disguise that southern accent. （你是无法掩盖那南方口音的。）
>
> - His disguise didn’t fool anyone. （他的伪装没能骗过任何人。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, come （掩饰；假装；隐瞒）
>
> - simulation, acting （伪装；假装；用作伪装的东西）
>

## 281. in disguise

**伪装（的）；假扮（的）**

> [!NOTE]
>
> - A challenge is simply an opportunity in disguise. （一次挑战也就是一个被伪装的机会。）
>
> - He is in disguise so none of his enemies will recognize him. （他做了些伪装因此他的敌人谁都没有认出他来。）
>
> - You can turn unemployment into a blessing in disguise – if you have the right mindset. （如果你有一个良好的心态，你可以把失业转换成一种经过伪装的好事。）
>

## 282. mistaken

**（见解或判断上）错误的；不正确的**

> [!TIP]
>
> - be mistaken for （被误认为…；被误解为）
>
> - mistaken identity （认错人）
>

> [!NOTE]
>
> - I see I was mistaken about you. （我明白我错看了你。）
>

> [!WARNING]
>
> - false, wrong, incorrect, improper, inaccurate （错误的；弄错的；被误解的）
>

## 283. brilliant

**才华横溢的；光辉灿烂的；杰出的**

> [!TIP]
>
> - brilliant blue （鲜蓝；酞青；孔雀兰）
>
> - brilliant sunshine （灿烂的阳光）
>
> - brilliant green （亮绿）
>
> - coomassie brilliant blue （考马斯亮蓝）
>
> - brilliant yellow （亮黄）
>
> - brilliant white （炽白光；亮白）
>
> - brilliant orange （亮橙，亮桔红）
>

> [!NOTE]
>
> - I think that’s a brilliant idea . （我觉得那是个绝妙的主意。）
>
> - She closed her eyes against the brilliant light . （强烈的光线下，她闭起了眼睛。）
>
> - We sat outside in the brilliant sunshine . （我们坐在外面，沐浴在灿烂的阳光下。）
>
> - She was dressed in brilliant white. （她穿着一身耀眼的白色。）
>
> - The film was absolutely brilliant . （这部电影极为出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, prominent, outstanding, splendid, gorgeous （灿烂的，闪耀的；杰出的；有才气的）
>

## 284. classify

**编排；分类；归类**

> [!TIP]
>
> - classify as （把…分类为…）
>

> [!NOTE]
>
> - We’d classify Drabble’s novels under ‘Romance’. （我们把德拉布尔的小说归类为“言情小说”。）
>
> - Families are classified according to the father’s occupation. （各个家庭按父亲的职业分类。）
>

> [!WARNING]
>
> - categorize, sort through （分类；分等）
>

## 285. remark

**谈论；评述；言论**

**谈论；评论；说起**

> [!TIP]
>
> - remark on （评论；谈论；议论）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately, a local journalist overheard the remark. （不巧一名当地记者无意中听到了这些话。）
>
> - the chairman’s introductory remarks （主席的开场白）
>
> - ‘This house must be very old,’ he remarked. “ （“这幢房子一定很古老了。”他说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, notice, publicity （注意；言辞）
>
> - observe on, to comment on （评论；觉察）
>
> - talk of, discourse （谈论）
>

## 286. betray

**显露出（本来面目）；背叛**

> [!TIP]
>
> - betray oneself （原形毕露）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt that she had betrayed him. （他感觉她背叛了自己。）
>
> - She had betrayed her parents' trust . （她辜负了父母对她的信任。）
>
> - I would never betray a confidence (=  tell a secret that someone has trusted me with  ) . （我永远不会泄露秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, sell （背叛；出卖；泄露（秘密）；露出…迹象）
>

## 287. upper

**（位置或地位）较高的；级别较高的**

> [!TIP]
>
> - upper part （上部）
>
> - upper limit （上限；最高极限）
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - upper hand （n. 优势，上风）
>
> - upper end （上端）
>
> - upper lip （上嘴唇）
>
> - upper layer （上层）
>
> - upper class （上等阶层，上流社会）
>
> - upper level （高层；高等级；上水平）
>
> - upper mantle （上地幔；上部地函）
>
> - upper respiratory tract （上呼吸道）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - upper surface （上表面）
>
> - upper right （右上方/角）
>
> - upper leather （面革）
>
> - upper side （上面；上盘）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - upper atmosphere （上层大气；高空大气）
>
> - upper house （上议院）
>
> - upper limb （上肢；上翼；上边缘）
>

> [!NOTE]
>
> - the upper lip （上唇）
>

> [!WARNING]
>
> - higher, over （[流][地质]上面的，上部的；较高的）
>

## 288. extraordinary

**不同寻常的；非凡的**

> [!TIP]
>
> - extraordinary general meeting （特别会员大会；非常股东大会）
>

> [!NOTE]
>
> - It took an extraordinary amount of work. （这费了相当多的功夫。）
>
> - It’s extraordinary that he should make exactly the same mistake again. （真想不到他又犯了完全相同的错误。）
>
> - a woman of extraordinary beauty （容貌出众的女子）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, particular, temporary, special, wonder （非凡的；特别的；离奇的；临时的；特派的）
>

## 289. condemn

**谴责；使……注定**

> [!NOTE]
>
> - Politicians were quick to condemn the bombing. （政治家们立即对爆炸事件进行了谴责。）
>
> - Their lack of qualifications condemned them to a lifetime of boring, usually poorly-paid work. （他们资历的缺乏迫使他们要一辈子做单调乏味且通常报酬很低的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - denounce, deplore （谴责；判刑，定罪；声讨）
>

## 290. gutter

**排水沟；阴沟；贫民区**

> [!TIP]
>
> - in the gutter （[美国俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - The gutters were blocked and overflowing. （排水沟堵住了，水都溢出来了。）
>
> - Instead of ending up in jail or in the gutter he was remarkably successful. （他最后不但没有坐牢或流落贫民窟，反而还非常成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - drainage ditch, barrel-drain （[建]排水沟；槽；贫民区）
>
> - stream （流；形成沟）
>
> - douse （开沟于…；弄熄）
>
> - low, coarse （贫贱的；粗俗的；耸人听闻的）
>

## 291. properly

**适当地；恰当地**

> [!TIP]
>
> - behave properly （行为正当）
>

> [!NOTE]
>
> - The brakes don’t seem to be working properly. （刹车似乎不正常。）
>
> - Then he’s not doing his job properly. （那么他没把分内事做好。）
>
> - Parents should teach their children to behave properly in public. （家长应该教导子女在公共场合要有规有矩。）
>
> - properly trained staff （训练有素的员工）
>

> [!WARNING]
>
> - correctly, exactly, well, appropriately, adequately （适当地；正确地；恰当地）
>

## 292. pass…off as…

**（把某人）改变或冒充成……**

> [!NOTE]
>
> - He passed himself off as a senior psychologist. （他自己冒充是一名资深心理学家。）
>
> - I've tried to pass off my accent as a New York one. （我试图把我的口音冒充为纽约口音。）
>

> [!WARNING]
>
> - be taken as （被看作；被当作；充作）
>

## 293. duchess

**公爵夫人；女公爵**

> [!NOTE]
>
> - the Duchess of York （约克公爵夫人）
>

> [!WARNING]
>
> - Marchesa （公爵夫人；女公爵；雍容华贵的妇女；小老板娘）
>
> - butter, do proud （（澳）盛情款待；讨好）
>
> - kill the fatted calf, kiss up to （热情款待；讨好）
>

## 294. ambassador

**大使；使节**

> [!TIP]
>
> - an ambassador （大使）
>
> - goodwill ambassador （亲善大使，友好大使）
>
> - image ambassador （形象大使；商品代言人）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the German ambassador to Poland. （…德国驻波兰大使。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of （大使；代表；使节）
>

## 295. acquaintance

**熟人；相识；了解**

> [!TIP]
>
> - acquaintance with （相识）
>
> - acquaintance with someone （对某人的相识，熟）
>
> - nodding acquaintance （相识不深的人；不完整或肤浅的知识）
>
> - make the acquaintance of （vt. 和…相识，结识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a casual acquaintance of my family in Vienna. （她是我们家在维也纳的一个交情不深的朋友。）
>
> - He heard about the job through a mutual acquaintance (=  someone you and another person both know  ) . （他是通过一个双方都认识的人知道有这份工作的。）
>
> - I should be delighted to make Mrs McGough’s acquaintance. （我很高兴能认识麦高夫太太。）
>
> - The practice of a lawyer requires acquaintance with court procedures. （当律师要熟悉法庭程序。）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, awareness （熟人；相识；了解；知道）
>

## 296. make one’s acquaintance

**结识；与……相见**

> [!NOTE]
>
> - I should be delighted to make Mrs McGough’s acquaintance. （我很高兴能认识麦高夫太太。）
>

## 297. handful

**一把；几个人**

> [!TIP]
>
> - a handful of （一把；少量的；一小部分）
>
> - a handful of people （少数的人；少量的几个人）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy picked up a handful of stones and started throwing them at us. （那男孩捡起一把石子，开始朝我们扔过来。）
>
> - He surveyed the handful of customers at the bar. （他打量着吧台边仅有的几位顾客。）
>

> [!WARNING]
>
> - fewness, the minority （少数；一把；棘手事）
>

## 298. amazement

**惊讶；惊愕**

> [!TIP]
>
> - in amazement （惊讶地，吃惊地）
>

> [!NOTE]
>
> - I stared at her in amazement. （我惊讶地盯着她。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonder, surprisal （惊异；惊愕）
>

## 299. in amazement

**震惊；惊讶**

> [!NOTE]
>
> - They reacted with sighs of disappointment and stared in amazement at Hanna, who had more or less won the exchange. （他们都发出了失望的叹息，惊讶地盯着汉娜，她或多或少赢得了些理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - in wonder （惊讶地，吃惊地）
>

