# 初中英语词汇（正序版）

## 1100. skill

`skil`  **技能，技巧；本领，技术**

> [!TIP]
>
> - communication skill （沟通技巧；传播技能）
>
> - skill in （技能；对…熟练）
>
> - skill training （技能训练；技巧训练）
>
> - professional skill （专业技能）
>
> - basic skill （基本技能；基本功）
>
> - writing skill （写作技巧；书写技能；笔头）
>
> - language skill （语言技能，语言能力；语言技巧）
>
> - technical skill （工艺技术；专门技术）
>
> - skill set （技能组合）
>
> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）
>
> - interpersonal skill （人际关系技巧，人际交往能力）
>
> - skill at （技巧熟练）
>
> - negotiation skill （谈判技巧）
>
> - unique skill （绝招；绝技）
>
> - presentation skill （n. 演讲技巧；表达技巧）
>
> - practical skill （实际技能）
>
> - medical skill （医术）
>
> - skill development （n. 技能发展）
>
> - motor skill （动作技能）
>
> - social skill （社会技能；社交能力；社交技能）
>

> [!NOTE]
>
> - Reading and writing are two different skills. （阅读和写作是两种不同的技能。）
>
> - Many jobs today require computer skills. （如今的许多工作都需要计算机技能。）
>

> [!WARNING]
>
> - technique, science, mechanics, tips, accomplishment （技能，技巧；本领，技术）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1101. skirt

`skə:t`  **裙子**

`skə:t`  **绕过，回避；位于…边缘**

> [!TIP]
>
> - piston skirt （活塞裙）
>
> - mini skirt （n. 迷你裙；超短裙）
>
> - skirt length （裙长）
>

> [!NOTE]
>
> - She wore a white blouse and a plain black skirt. （她穿着白衬衣和纯黑的裙子。）
>

> [!WARNING]
>
> - petticoat （裙子）
>
> - move round, shun （绕过，回避；位于…边缘）
>
> - steer clear of, circle round （沿边走，绕开；环绕）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1102. sky

`skai`  **天空；顶点**

`skai`  **把…投向空中；把…挂得过高**

> [!TIP]
>
> - in the sky （在空中）
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - night sky （夜天）
>
> - stars in the sky （天上繁星，天空的星星）
>
> - clear sky （晴空；晴朗的天空）
>
> - fly in the sky （在空中飞行）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - half the sky （半边天（央视著名电视栏目））
>
> - cloudy sky （多云天空，阴天）
>
> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）
>
> - fly to the sky （飞行青少年（歌唱组合名称））
>
> - under the open sky （在户外，在露天）
>
> - open sky （开放天空（双方相互开放各自的航空市场））
>
> - sky diving （尽量延缓张伞的跳伞运动）
>
> - overcast sky （阴天）
>
> - sky wave （n. 天空电波）
>
> - sky radiation （n. 天空辐射，天棚辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - The sky grew dark, and a cold rain began to fall. （天色转暗，开始下起冰冷的雨来。）
>
> - A shooting star sped across the sky. （一颗流星划过天空。）
>

> [!WARNING]
>
> - heaven, height, summit, air, peak （[天]天空；顶点）
>
> - sharp increase, go through the roof （踢或击高空球；把桨叶翘得过高；飞涨）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1103. sleepy

`'sli:pi`  **欲睡的；困乏的；不活跃的**

> [!TIP]
>
> - feel sleepy （困倦；昏昏欲睡）
>

> [!NOTE]
>
> - The warmth from the fire made her feel sleepy. （暖洋洋的炉火使她昏昏欲睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - inactive, slumberous （欲睡的；困乏的；不活跃的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1104. slow

`sləu`  **慢的；减速的；迟钝的**

`sləu`  **变慢；变萧条**

`sləu`  **慢慢地；迟缓地**

`sləu`  **(Slow)人名；(英)斯洛**

> [!TIP]
>
> - slow down （减速，放慢速度；使……慢下来）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - slow speed （慢速，低速）
>
> - slow but sure （龟兔赛跑；虽然慢但最后一定胜利）
>
> - slow motion （慢动作；慢镜头）
>
> - slow start （慢启动；缓慢起动）
>
> - slow wave （慢波）
>
> - slow moving （滞销的；动作缓慢的）
>
> - slow response （反应迟钝）
>
> - slow cooling （缓冷）
>
> - slow fire （文火；慢火；慢射）
>
> - slow time （标准时间（等于standard time））
>
> - slow up （（使）慢下来）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - slow axis （慢轴（晶片的）；慢速轴）
>
> - slow learner （n. 学习迟缓者；学的慢的人）
>
> - slow train （慢车）
>

> [!NOTE]
>
> - The car was travelling at a very slow speed. （汽车正以非常慢的速度行驶。）
>
> - a slow walker （慢慢走着的人）
>
> - The economy faces a year of slower growth. （经济将面临增长更缓慢的一年。）
>
> - Take a few deep, slow breaths. （慢慢地深吸几口气。）
>
> - I began to walk slower and slower. （我开始走得越来越慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, moderative （慢的；减速的；迟钝的）
>
> - stagnate （变慢；变萧条）
>
> - impede, block up （放慢；阻碍）
>
> - dilatorily （慢慢地；迟缓地）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1105. small

`smɔ:l`  **少的，小的；微弱的；几乎没有的；不重要的；幼小的**

`smɔ:l`  **小小地；卑鄙地**

`smɔ:l`  **小件物品；矮小的人**

> [!TIP]
>
> - small size （小号，小码；小尺寸）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - small number （n. 小数；少数交易）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - in the small （局部的）
>
> - a small number of （少量的；一小部分）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - no small （不小的，相当大的）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - small village （小村）
>
> - small quantity （小量，少量）
>
> - small intestine （小肠）
>
> - small hole （小孔）
>
> - small sample （小样本，小试样；小包货样）
>
> - small profits （薄利）
>
> - small trees （小树）
>
> - small change （零钱；无聊话）
>
> - small molecule （小分子）
>

> [!NOTE]
>
> - a small piece of paper （一小片纸）
>
> - a small car （一辆小汽车）
>
> - a small town （小镇）
>
> - a small dark woman （一个皮肤黝黑的小个子女人）
>
> - The T-shirt was too small for him. （这件 T 恤衫他穿太小了。）
>
> - The sweater comes in three sizes - small, medium and large. （这羊毛衫有三个尺寸: 小号、中号和大号。）
>
> - Only a relatively small number of people were affected. （只有相对少数的人受到了影响。）
>
> - a small amount of money （一小笔钱）
>
> - A much smaller proportion of women are employed in senior positions. （受雇担任高级职位的女性比例要小得多。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, few, thin, chicken, baby （少的，小的；微弱的；几乎没有的；不重要的；幼小的）
>
> - basely, contemptibly （小小地；卑鄙地）
>
> - mannie, sparrow （小件物品；矮小的人）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1106. smart

`smɑːt`  **聪明的；巧妙的；敏捷的；厉害的；潇洒的；剧烈的；时髦的**

`smɑːt`  **(Smart)人名；(法)斯马尔；(英、德)斯马特**

> [!TIP]
>
> - smart card （智能卡）
>
> - smart phone （智能电话）
>
> - little smart （小灵通（中国网通和中国电信联合推出的移动通信产品））
>
> - smart money （抚恤金；罚款；因掌握内情而下的赌注；（英）伤兵抚恤）
>
> - smart for （v. 受罚）
>
> - a smart guy （精明的家伙）
>
> - play it smart （干得好，做得对）
>
> - street smart （n. 熟悉都市生活方式和世态的；街头智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - The smart kids get good grades and go off to college. （聪明的孩子成绩好，可以去上大学。）
>
> - I was smart enough to wait for a week. （我很明智，等了一个星期。）
>
> - His decision to become a director was a smart move (= sensible thing to do ) . （他决定要做导演，这是明智之举。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, painfulness （痛苦；刺痛）
>
> - intelligent, happy, severe, clever, pretty （聪明的；漂亮的；厉害的；巧妙的；敏捷的；潇洒的；剧烈的）
>
> - bite, sweat （刺痛；懊恼）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1107. smile

`smail`  **微笑**

`smail`  **微笑；笑容；喜色**

> [!TIP]
>
> - smile to oneself （暗笑）
>
> - smile on （向…微笑；对…加以赞许）
>
> - all smiles （满面笑容；喜气洋洋）
>
> - smile at （对……微笑；一笑置之）
>
> - big smile （笑容满面）
>
> - smile upon （向…微笑）
>
> - forced smile （苦笑；勉强的微笑）
>
> - keep smile （保持微笑）
>
> - wear a smile （带着笑容；面带笑容）
>
> - mona lisa smile （蒙娜丽莎的微笑）
>

> [!NOTE]
>
> - her smiling face （她的笑脸）
>

> [!WARNING]
>
> - beam on （微笑）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1108. smoke

`sməuk`  **烟；抽烟；无常的事物**

`sməuk`  **冒烟，吸烟；抽烟；弥漫**

> [!TIP]
>
> - like smoke （[俚语]）
>
> - tobacco smoke （烟草烟雾）
>
> - go up in smoke （化为乌有；被烧光）
>
> - black smoke （黑烟；浓烟）
>
> - smoke detector （烟雾报警器）
>
> - have a smoke （抽一支烟）
>
> - smoke gas （烟气）
>
> - smoke signal （烟雾信号）
>
> - smoke density （烟浓度）
>
> - smoke out （查出；用烟熏出；使…公诸于世）
>
> - smoke free （无烟）
>
> - no smoke without fire （无风不起浪；无火不成烟）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - smoke control system （排烟控制系统）
>
> - smoke prevention （防烟法）
>
> - smoke and mirrors （烟雾和镜子；欺骗性行为；用虚假消息骗人）
>
> - smoke test （冒烟测试；通烟试验；用烟试验）
>
> - smoke bomb （烟雾弹）
>
> - smoke generation （起烟；生烟；烟熏剂）
>
> - smoke damper （防烟阀；烟道挡板）
>

> [!NOTE]
>
> - cigarette smoke （香烟的烟雾）
>
> - Smoke from burning fields drifted across nearby roads. （地里燃烧产生的烟雾飘到了附近的公路上。）
>
> - the pall of smoke (= thick cloud of smoke ) that hung over the city （笼罩在城市上空的浓烟）
>

> [!WARNING]
>
> - tobacco, ephemerality （[环境]烟；抽烟；无常的事物）
>
> - fume （冒烟，吸烟；抽烟；弥漫）
>
> - puff on （吸烟；抽）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1109. smooth

`smu:ð`  **顺利的；光滑的；平稳的**

`smu:ð`  **使光滑；消除（障碍等）；使优雅；缓和**

`smu:ð`  **平滑部分；一块平地**

`smu:ð`  **光滑地；平稳地；流畅地**

> [!TIP]
>
> - smooth muscle （平滑肌）
>
> - smooth surface （光滑表面；光滑面；平滑面）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - smooth blasting （光面爆破；平稳爆破）
>
> - smooth running （平稳运行）
>
> - smooth transition （顺利过渡，平稳过渡）
>
> - smooth flow （平滑流；连续流；平滑怜；平稳流动）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - smooth over （消除；缓和；减轻）
>
> - smooth out （消除；使平滑）
>
> - smooth sailing （一帆风顺）
>
> - smooth texture （纤维素；细腻组织，均匀组织）
>
> - smooth and steady （安稳的，平稳的）
>
> - smooth line （平滑线；均匀分布参数线路）
>
> - smooth away （消除；解决；克服）
>
> - smooth face （讨好的面孔；磨面）
>
> - piecewise smooth （分段光滑；分段光滑的）
>
> - smooth endoplasmic reticulum （光滑型内质网）
>

> [!NOTE]
>
> - Her skin felt smooth and cool. （她的皮肤摸上去又滑又凉。）
>
> - a smooth pebble （光滑的卵石）
>
> - The stone steps had been worn smooth . （石阶被磨得光溜溜的了。）
>
> - She stood up and smoothed down her frock. （她站了起来，抚平了自己的连衣裙。）
>

> [!WARNING]
>
> - glabrous, favourable （顺利的；光滑的；平稳的）
>
> - eliminate, avoid, relax （使光滑；消除（障碍等）；使优雅；缓和）
>
> - quietly, glossily （光滑地；平稳地；流畅地）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1110. snake

`sneik`  **蛇；阴险的人**

`sneik`  **迂回前进**

> [!TIP]
>
> - snake venom （蛇毒）
>
> - snake charmer （玩蛇人；耍蛇者）
>
> - green snake （青蛇）
>
> - black snake （黑蛇；乌鞘梢蛇；长鞭子）
>
> - snake eyes （n. [美俚]（掷骰子的）两点）
>
> - sea snake （n. ［动］（印度洋，西太平洋热带海域的）海蛇）
>

> [!NOTE]
>
> - A snake slithered across our path. （一条蛇蜿蜒爬过我们的小路。）
>

> [!WARNING]
>
> - serpent, rat-face （[脊椎]蛇；阴险的人）
>
> - wind one's way （迂回前进）
>
> - pull, draw （拉（木材等）；迂回前进）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1111. snow

`snəu`  **雪，积雪；下雪**

`snəu`  **降雪**

> [!TIP]
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - in the snow （在雪地里）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - as white as snow （雪白的）
>
> - snow leopard （雪豹）
>
> - snow storm （暴风雪，雪暴）
>
> - the first snow （第一场雪）
>
> - snow fall （降雪；下雪）
>
> - snow job （花言巧语的欺骗）
>
> - john snow （约翰·斯诺（美国前财政部长，英国麻醉学家））
>
> - wet snow （湿雪）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - light snow （n. 小雪（中国农历二十四节气之一，在11月22日或前后））
>
> - snow day （下雪天）
>
> - footprints in the snow （雪地里的脚印）
>
> - fresh snow （初雪；新雪；鲜雪）
>
> - play with snow （玩雪）
>
> - snow flake （雪花；雪片）
>
> - snow load （雪载；雪荷载）
>

> [!NOTE]
>
> - Snow was falling heavily as we entered the village. （我们进村的时候雪下得正大。）
>
> - I could see footprints in the snow. （我看到雪地里有脚印。）
>
> - The town was buried under three feet of snow. （小镇被三英尺厚的积雪覆盖着。）
>

> [!WARNING]
>
> - yuki, firn （[气象]雪，积雪；下雪）
>
> - bleach （使纷纷落下；使变白）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1112. snowy

`'snəui`  **下雪的，多雪的；被雪覆盖的；洁白无瑕的**

> [!TIP]
>
> - snowy white （n. 雪白色）
>

> [!NOTE]
>
> - the snowy fields （被雪覆盖的田野）
>
> - one snowy January day （1月里大雪纷飞的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - nival （下雪的，多雪的；被雪覆盖的；洁白无瑕的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1113. so

`'səu, 弱 sə`  **如此，这么；确是如此**

`'səu, 弱 sə`  **所以；因此**

`'səu, 弱 sə`  **这样**

`'səu, 弱 sə`  **(So)人名；(柬)索**

> [!TIP]
>
> - so on （等等）
>
> - so as （只要）
>
> - so much （这么；非常；达到这种程度）
>
> - so many （那么多的）
>
> - so far （到目前为止，迄今为止）
>
> - if so （如果是这样的话；要是这样）
>
> - or so （大约，左右）
>
> - so long as （adv. 只要）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - so far as （只要；就…而言；在…范围内）
>
> - just so （正是如此）
>
> - more so （更是这样， 尤其如此）
>
> - so so （马马虎虎；勉强过得去）
>
> - like so （[口语] 像这样，照这样）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - so do i （我也一样）
>
> - so then （原来如此，那么）
>
> - in so far as （至于）
>
> - so far from （非但不…反而…）
>
> - so be it （诚心所愿；顺其自然）
>

> [!NOTE]
>
> - The troops will not advance until ordered to do so . （在接到命令之前，部队不会前进。）
>
> - Did Luke sell them? And, if so , what happened to the money? （卢克把它们卖了吗？如果是这样的话，那钱到哪里去了？）
>
> - ‘Has he lost a fortune?’ ‘ So they say .’ （“他输掉了一大笔钱吗？”“他们是这么说的。”）
>
> - ‘Look – I’ve even cleaned the windows.’ ‘ So I see .’ （“瞧，我把窗子也擦干净了。”“我看到了。”）
>
> - Parents can withdraw their child from school if they so wish . （家长要是愿意，可以让孩子退学。）
>

> [!WARNING]
>
> - thus, this （如此，这么；确是如此）
>
> - thus, therfore （所以；因此）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1114. soap

`səup`  **肥皂**

`səup`  **将肥皂涂在……上；对……拍马屁（俚语）**

> [!TIP]
>
> - soap opera （肥皂剧（以家庭问题为题材的广播或电视连续剧））
>
> - toilet soap （香皂）
>
> - liquid soap （液体肥皂；洗手液；肥皂溶液）
>
> - soap powder （肥皂粉）
>
> - a bar of soap （一块（条）肥皂）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>
> - soft soap （软皂；奉承）
>
> - no soap （[美国俚语] 不行；不答应，拒绝）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - soap factory （肥皂厂，肥皂制造厂；合成纤维厂）
>
> - fancy soap （香皂）
>
> - ivory soap （[化]象牙皂）
>
> - soap box （肥皂盒，皂盒；临时讲台）
>
> - metallic soap （金属皂）
>
> - soap dispenser （肥皂分发器；给皂器）
>
> - facial soap （面皂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wash thoroughly with soap and water . （用肥皂和水彻底洗一洗。）
>
> - a bar of soap （一块肥皂）
>

> [!WARNING]
>
> - savon （[油脂]肥皂）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1115. social

`'səuʃəl`  **社会的，社交的；群居的**

`'səuʃəl`  **联谊会；联欢会**

> [!TIP]
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - social status （社会地位）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - social system （社会制度；社会系统）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - social support （社会支持）
>
> - social justice （[法]社会主义）
>

> [!NOTE]
>
> - social issues, such as unemployment and education （失业和教育之类的社会问题）
>
> - the country’s serious social problems （该国严重的社会问题）
>
> - a challenge to the social order （对社会秩序的一个挑战）
>

> [!WARNING]
>
> - gregarious （社会的，社交的；[动][植]群居的）
>
> - sodality, get-together （联谊会；联欢会）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1116. society

`sə'saiəti`  **社会；交往；社团；社交界**

> [!TIP]
>
> - human society （人类社会）
>
> - modern society （现代社会）
>
> - in society （在社会上；社会中的权力）
>
> - information society （信息社会，资讯社会）
>
> - civil society （公民社会；民间团体）
>
> - international society （国际社会）
>
> - feudal society （封建社会）
>
> - harmonious socialist society （社会主义和谐社会）
>
> - industrial society （工业社会）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - society at large （全社会）
>
> - consumer society （消费合作社）
>
> - law society （英国或苏格兰的律师协会）
>
> - classification society （船级社；验船协会）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - research society （研究学会）
>
> - affluent society （小康社会；富足社会）
>
> - open society （n. 开放社会）
>
> - high society （n. 上流社会）
>

> [!NOTE]
>
> - technology and its effects on modern society （科技及其对现代社会的影响）
>
> - Children are the most vulnerable members of society . （儿童是最脆弱的社会成员。）
>

> [!WARNING]
>
> - relations, corporation, association, league, club （社会；交往；社团；社交界）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1117. socks

**袜子（sock的复数）**

> [!TIP]
>
> - sock in （vt. 阻止…飞行；关闭…不许飞机起落）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pair of knee-high socks. （…一双齐膝的短袜。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1118. sofa

`'səufə`  **沙发；长椅**

> [!TIP]
>
> - sofa bed （沙发床，坐卧两用的长沙发）
>

> [!NOTE]
>
> - He sprang up from the sofa. （他从沙发上猛然跳了起来。）
>
> - She spread a sheet on the sofa for me. （她为我在沙发上铺了一条单子。）
>
> - There's enough space to have a sofa there. （那里还有足够的地方放下一个沙发。）
>

> [!WARNING]
>
> - lounges （[家具]沙发；长椅）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1119. soft

`sɔft, sɔ:ft`  **软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的**

`sɔft, sɔ:ft`  **柔软地；温和地**

`sɔft, sɔ:ft`  **柔性；柔软的东西；柔软部分**

> [!TIP]
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - soft soil （软土，软泥地）
>
> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - soft landing （软着陆；软性经济滑坡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - soft power （软实力；柔性国力）
>
> - soft ware （软件；语言设备；设计计算法；程序设备）
>
> - soft start （软启动；缓启动；平稳起动）
>
> - soft water （n. 软水）
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - soft texture （松软的组织）
>
> - soft coal （烟煤）
>
> - soft science （软科学；人文科学学科）
>
> - soft light （柔光；柔光模式；柔光灯）
>
> - soft palate （软腭）
>
> - soft music （轻音乐）
>
> - soft spot （软弱不振的企业；弱点）
>
> - soft rubber （软质橡胶；软硫化橡胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby’s soft skin （婴儿细嫩的皮肤）
>
> - The fur was soft to the touch. （这皮毛摸起来很柔滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, tender, moderate, gentle, mild （软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的）
>
> - gently, friendly （柔软地；温和地）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1120. soldier

`'səuldʒə`  **军人；[昆] 兵蚁；懒汉；一片烤面包**

`'səuldʒə`  **当兵；磨洋工；坚持干；假称害病**

> [!TIP]
>
> - soldier on （继续服役；坚持着干；迎着困难干）
>
> - unknown soldier （（美）阵亡的无名英雄）
>
> - dead soldiers （[美国俚语]空酒瓶）
>
> - foot soldier （步兵）
>
> - private soldier （n. 列兵）
>
> - soldier of fortune （兵痞；雇佣军人；追逐名利的冒险者）
>

> [!NOTE]
>
> - A British soldier was wounded in the fighting. （战斗中，有一名英国士兵受了伤。）
>
> - an enemy soldier （敌兵）
>

> [!WARNING]
>
> - army man, serviceman （军人；[昆]兵蚁；懒汉；一片烤面包）
>
> - serve with the colours, go to war （当兵；磨洋工；坚持干；假称害病）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1121. solid

`'sɔlid`  **固体的；可靠的；立体的；结实的；一致的**

`'sɔlid`  **固体；立方体**

> [!TIP]
>
> - solid foundation （基础雄厚；实体基础）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - solid state （固态）
>
> - solid phase （[物]固相）
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - solid material （固体材料，固体物料）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - solid surface （固体表面；实体曲面）
>
> - high solid （高固体份）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - solid fuel （[化]固体燃料）
>
> - solid support （载体）
>
> - solid food （固体食物；干粮）
>
> - solid work （开切工作）
>
> - solid ground （坚实地；固定接地）
>
> - solid fermentation （固体发酵）
>
> - suspended solid （悬浮固体）
>
> - solid wall （实体墙；实心墙；实体岸壁）
>
> - solid structure （立体结构）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake was frozen solid . （湖水冻得结结实实。）
>
> - It was good to be back on solid ground again. （又能踏上坚实的土地感觉真好。）
>
> - Is the baby eating solid food (= bread, meat etc ) yet? （宝宝吃固体食物了吗？）
>
> - The ship’s sonar can detect the presence of solid objects in the water. （船上的声呐能够探测出水中的固体物。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, honest, united, consistent, reliable （[物]固体的；可靠的；[数]立体的；结实的；一致的）
>
> - cube （[物]固体；[数]立方体）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1122. some

**一些；某个；大约；相当多的**

**一些；若干；其中的一部分；（数量不确切时用）有些人**

**非常；相当；<美>稍微**

> [!TIP]
>
> - some of （一些）
>
> - some of them （他们中的一些）
>
> - some one （有人；某人）
>
> - go some （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just made a pot of coffee. Would you like some? （我刚煮了一壶咖啡，你想喝点吗？）
>
> - ‘Do you know where the screws are?’ ‘There are some in the garage.’ （“你知道螺丝钉在哪儿吗？”“车库里有一些。”）
>

> [!WARNING]
>
> - certain （一些；某一；大约）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1123. somebody

`'sʌm,bɔdi, -bʌ-, -bə-`  **大人物；重要人物**

`'sʌm,bɔdi, -bʌ-, -bə-`  **有人；某人**

> [!TIP]
>
> - somebody else （别人）
>
> - or somebody （诸如此类的人）
>
> - somebody up there （上帝，神）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s somebody waiting to see you. （有人等着要见你。）
>
> - Somebody’s car alarm kept me awake all night. （不知谁的汽车警报器吵得我整晚都无法入睡。）
>
> - ‘Who can we get to babysit?’ ‘I’ll call Suzie or somebody .’ （“我们能请谁来看小孩呢？”“我会叫苏齐或别的什么人。”）
>

> [!WARNING]
>
> - anybody, big people （大人物；重要人物）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1124. someone

`'sʌm,wʌn, -wən`  **有人，某人**

> [!NOTE]
>
> - What would you do if someone tried to rob you in the street? （要是有人在街上抢劫你，你会怎么办？）
>
> - Will someone please explain what’s going on? （谁能说说是怎么回事？）
>
> - Have Brooks or someone fax this to New York right away. （叫布鲁克斯或谁立刻把这个发传真到纽约。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1125. something

`'sʌmθiŋ`  **某事；某物**

`'sʌmθiŋ`  **重要的人；值得重视的事**

`'sʌmθiŋ`  **非常；有点；大约**

`'sʌmθiŋ`  **大约；有点象**

> [!TIP]
>
> - something else （别的东西）
>
> - or something （或是什么的；诸如此类的什么）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - something of （有几分；在某种意义上）
>
> - something to do with （◎与…有关）
>
> - something of a （有几分；有点儿；可以说是一个）
>
> - something for nothing （不劳而获之利益；轻易得来的利益）
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - something or other （某事物）
>
> - something tells me （[口语] 我猜疑，我感到，我想）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something in my eye. （我眼睛里有什么东西。）
>
> - Sarah said something about coming over later. （萨拉说她等一会儿过来什么的。）
>
> - I don’t know what he does exactly, but I know it has something to do with computers (= is related to them in some way ) . （我不知道他具体是干什么的，只知道和电脑有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；有点；大约）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1126. sometimes

`'sʌmtaimz`  **有时，间或**

> [!NOTE]
>
> - I sometimes have to work late. （我有时得工作到很晚。）
>
> - Sometimes, Grandma would tell us stories about her childhood in Italy. （有时候，祖母会跟我们讲讲她儿时在意大利的经历。）
>
> - ‘Do you ever wish you were back in Japan?’ ‘Sometimes. Not very often.’ （“你有没有想过希望回到日本？”“有时候吧，但不经常这么想。”）
>
> - The journey takes an hour, sometimes even longer. （路上需要一小时，有时甚至更长。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasionally, betweentimes （有时，间或）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1127. somewhere

`'sʌmhwεə`  **在某处；到某处**

`'sʌmhwεə`  **某个地方**

> [!TIP]
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - or somewhere （或在别的(什么)地方；或到别的(什么)地方）
>
> - somewhere around （n. 大约）
>
> - get somewhere （使有所成就；使有些结果）
>
> - somewhere about （◎大约）
>

> [!NOTE]
>
> - My wallet must be around here somewhere. （我的钱包肯定是在这里的什么地方。）
>
> - We could meet for dinner at Giorgio’s or somewhere (= or a similar place ) . （我们可以在乔治家或别的什么地方一起吃饭。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1128. son

`sʌn`  **儿子；孩子（对年轻人的称呼）；男性后裔**

> [!TIP]
>
> - son of （…之子）
>
> - son of man （人子；耶稣基督）
>
> - son of god （耶稣基督；救世主）
>
> - son of a bitch （婊子养的，极坏的人；讨厌的工作）
>
> - eldest son （长子；年龄最大的儿子）
>
> - second son （次子；二儿子）
>
> - prodigal son （n. 悔改的罪人；回头的浪子）
>
> - son of heaven （天子）
>
> - adopted son （养子）
>
> - son of the morning （趁早赶路的人）
>
> - son of bitch （婊子养的；狗崽子）
>
> - native son （土著）
>
> - the carpenter's son （木匠之子(用于称耶稣)）
>
> - son of adam （男子；亚当的子孙）
>
> - foster son （n. 养子）
>

> [!NOTE]
>
> - Her son Sean was born in 1983. （她的儿子肖恩出生于 1983 年。）
>
> - They have three sons and a daughter. （他们有三个儿子和一个女儿。）
>
> - In those days, the property went to the oldest son. （那时候，财产由长子继承。）
>
> - their youngest son, George （他们最小的儿子乔治）
>

> [!WARNING]
>
> - child, fils （儿子；孩子（对年轻人的称呼）；男性后裔）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1129. song

`sɔŋ, sɔ:ŋ`  **歌曲；歌唱；诗歌；鸣声**

> [!TIP]
>
> - song dynasty （宋朝）
>
> - folk song （民歌）
>
> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）
>
> - theme song （主题歌；信号曲；老套话）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - love song （情歌）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - pop song （流行歌曲；流行曲）
>
> - for a song （非常便宜地；廉价地）
>
> - song of praise （赞歌）
>
> - original song （原创歌曲）
>
> - song of solomon （[宗]雅歌）
>
> - art song （艺术歌曲）
>
> - swan song （绝笔，最后的作品；天鹅临死时的叫声）
>
> - hit song （流行一时的歌曲）
>
> - song of songs （n. 歌中之歌；雅歌：旧约圣经中之一部，以诗歌方式描述天人之间的爱。；所罗门之歌）
>
> - burst into song （忽然唱起歌来）
>
> - work song （劳动号子；工作歌）
>
> - song and dance drama （歌舞剧）
>
> - campus song （n. 校园歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - the song of the lark （云雀的鸣唱）
>

> [!WARNING]
>
> - poems, melody （歌曲；歌唱；诗歌；鸣声）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1130. soon

`su:n`  **快；不久，一会儿；立刻；宁愿**

> [!TIP]
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - soon after （稍后，不久以后）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - so soon （这么快）
>
> - coming soon （即将来临；马上就来）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - how soon （多久；多快；多少时间之后）
>
> - soon enough （很快）
>
> - so soon as （一…就）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - had sooner （宁可，宁愿）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - soon you will see （很快你就将知道；不久 你将看到）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be dark soon. （天很快就要黑了。）
>
> - David arrived sooner than I expected. （戴维到得比我预料的快。）
>
> - ‘Who?’ ‘You’ll find out soon enough (= fairly soon ) .’ （“谁？”“你很快就会知道的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - immediately, rather, now, first, quick （快；不久，一会儿；立刻；宁愿）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1131. sorry

`'sɔ:ri, 'sɔ-`  **遗憾的；对不起的，抱歉的**

`'sɔ:ri, 'sɔ-`  **对不起，抱歉（表示委婉的拒绝等）**

> [!TIP]
>
> - sorry for oneself （[口语]垂头丧气，灰溜溜的）
>
> - i'm sorry （对不起）
>
> - sorry for （为…感到可惜）
>
> - so sorry （非常抱歉）
>
> - feel sorry （感到遗憾，觉得难过）
>
> - sorry to hear that （听到…消息很难受/难过）
>
> - feel sorry for （..难过；为...感到可惜）
>
> - feel sorry for oneself （垂头丧气）
>
> - i'm so sorry （我很抱歉）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>

> [!NOTE]
>
> - She was very sorry about all the trouble she'd caused. （她对自己造成的麻烦感到很内疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - regretful, woeful （遗憾的；对不起的，抱歉的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1132. sort

`sɔ:t`  **种类；方式；品质**

`sɔ:t`  **分类；协调；交往**

> [!TIP]
>
> - sort of （有几分地；到某种程度；稍稍）
>
> - some sort of （某种的；多少有些；仿佛）
>
> - sort out （挑选出）
>
> - of sorts （各种各样的）
>
> - that sort of thing （那类事情）
>
> - of a sort （同一种类的）
>
> - quick sort （快速分类）
>
> - sort order （[计]排序次序）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - sort by （排序方式）
>
> - out of sorts （心情不佳；身体不适；不高兴的）
>
> - sort through （分类，整理）
>
> - insertion sort （插入分类）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - merge sort （合并分类；归并排序）
>
> - selection sort （选择排序法；选择分类排序）
>
> - in some sort （adv. 稍微）
>
> - sort ascending （n. [计]升序）
>
> - a good sort （好人）
>
> - sort descending （降序）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the victims developed psychological problems of one sort or another (= of various different types ) . （大多数受害者都出现了这样那样的心理问题。）
>
> - They do burgers, pizzas, that sort of thing . （他们供应汉堡包、比萨饼什么的。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, way of, variety, kind, mode, nature （种类；方式；品质）
>
> - travel, company, mix, associate, concert （[计]分类；协调；交往）
>
> - systematize （将…分类；将…排序；挑选出某物）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1133. sound

`saund`  **听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告**

`saund`  **声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医] 探条**

`saund`  **健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的**

`saund`  **彻底地，充分地**

> [!TIP]
>
> - sound like （听起来像...）
>
> - sound quality （品质优良，完好的质量）
>
> - sound system （n. 音响系统；音响设备）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - sound absorption （声吸收；吸音作用）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - sound field （声场）
>
> - sound pressure （声压；声压强）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - sound effect （音响效果）
>
> - sound box （音箱）
>
> - sound source （声源）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - sound recording （录音；录音资料；录声）
>
> - sound level （[声]声级）
>
> - sound production （[工程声学]发声）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sound signal （声波讯号）
>
> - speed of sound （[电]音速，声速）
>
> - make a sound （发出声音）
>

> [!NOTE]
>
> - Several earlier studies had sounded similar warnings . （早先的几次研究也提出过类似的警告。）
>
> - Now it is an American economist who is sounding the alarm . （现在是一位美国的经济学家在提出警告。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）
>
> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）
>
> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）
>
> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）
>
> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1134. soup

`su:p`  **汤，羹；马力**

`su:p`  **加速；增加马力**

> [!TIP]
>
> - in the soup （adv. [口]在困境中）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - thick soup （浓汤）
>
> - tomato soup （番茄汤）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - from soup to nuts （从头到尾；一应俱全）
>
> - clear soup （清汤）
>
> - onion soup （洋葱汤；葱头汤）
>
> - soup stock （老汤；肉汁清汤）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - soup of the day （例汤）
>
> - corn soup （玉米浓汤）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>
> - soup plate （汤盘；汤盆）
>
> - pumpkin soup （南瓜汤）
>
> - wonton soup （馄饨汤）
>

> [!NOTE]
>
> - homemade tomato soup （自制的番茄汤）
>

> [!WARNING]
>
> - horsepower, gippo （汤，羹；马力）
>
> - increase speed, quicken up （加速；增加马力）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1135. sour

`'sauə`  **酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的**

`'sauə`  **发酵；变酸；厌烦**

`'sauə`  **酸味；苦事**

> [!TIP]
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - sour gas （含硫气；酸气）
>
> - sour water （酸性污水）
>
> - sour milk （酸乳；酸腐的牛奶）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - sour someone on （[美国英语]使某人对…表示反感）
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - go sour （不再受欢迎；出漏子；变酸）
>
> - sour orange （酸橙；苦橙）
>

> [!NOTE]
>
> - Rachel sampled the wine. It was sour. （雷切尔尝了尝葡萄酒，是酸的。）
>
> - sour cherries （酸樱桃）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, acid, raised, evil, sharp （[化学]酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的）
>
> - go bad, get tired of （发酵；变酸；厌烦）
>
> - fail, fox （使变酸；使失望）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1136. south

`sauθ, sauð`  **南方，南边；南部**

`sauθ, sauð`  **在南方，向南方**

`sauθ, sauð`  **南的，南方的**

> [!TIP]
>
> - south korea （南韩）
>
> - south of （在…之南）
>
> - in the south （在南方）
>
> - south africa （南非）
>
> - south america （南美洲）
>
> - south korean （韩国的；韩国人）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - in the south of （在…南方，在…的南部；在…的南面）
>
> - south african （南非；南非的；南非人；南非人的）
>
> - south american （南美洲的；南美洲人的）
>
> - south asia （n. 南亚）
>
> - south carolina （美国南卡罗来纳州）
>
> - south side （南区）
>
> - south pole （[地]南极，南极地带）
>
> - south gate （南盖特（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - south dakota （南达科塔（美国））
>
> - south australia （南澳大利亚）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - face south （朝南）
>
> - south wind （南风）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is south? （哪面是南？）
>

> [!WARNING]
>
> - austral （南的，南方的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1137. southern

`'sʌðən`  **南的；南方的**

`'sʌðən`  **南方人**

> [!TIP]
>
> - southern hemisphere （南半球）
>
> - university of southern california （南加利福尼亚大学）
>
> - southern cross （[天]南十字星座）
>

> [!NOTE]
>
> - a southern accent （南部口音）
>
> - Southern Italy （意大利南部）
>

> [!WARNING]
>
> - austral （南的；南方的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1138. space

`speis`  **空间；太空；距离**

`speis`  **留间隔**

> [!TIP]
>
> - in space （在空间；在宇宙空间）
>
> - time and space （时间和空间）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - outer space （n. 太空；外层空间）
>
> - space between （n. [计]间距）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - office space （办公地点）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - state space （状态矢量空间）
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - space structure （空间结构；立体结构）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - space environment （空间环境；太空环境；宇宙环境）
>
> - space model （空间模型；立体模型；空间点阵）
>
> - disk space （[计]磁盘空间）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - How much space is there on each disk? （每张磁盘有多大容量？）
>
> - The hedge takes up too much space . （这树篱占了太多的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, vacuum, room, distance, remove （空间；太空；距离）
>
> - keep distance （留间隔）
>
> - partition off, fence out （隔开）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1139. speaker

`'spi:kə`  **演讲者；扬声器；说话者；说某种语言的人**

> [!TIP]
>
> - native speaker （说母语的人，说本族语的人）
>
> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）
>
> - speaker system （扬声器系统）
>
> - public speaker （演讲者；发言人）
>
> - keynote speaker （主讲人；大会发言人；主讲嘉宾）
>
> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）
>
> - speaker phone （n. 免提电话；对讲电话）
>

> [!NOTE]
>
> - The keynote speaker (= main or most important speaker ) was Robert Venturi, the architect. （主要发言人是建筑师罗伯特·文图里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lecturer, rostrum （演讲者；[电子]扬声器；说话者；说某种语言的人）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1140. special

`'speʃəl`  **特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品**

`'speʃəl`  **特别的；专门的，专用的**

> [!TIP]
>
> - in special （特殊的）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - special equipment （专用设备；特殊设备）
>
> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - special economic zone （经济特区）
>
> - special economic zone (sez) （经济特区）
>
> - something special （珍品威士忌（威士忌品牌））
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - special steel （特殊钢）
>
> - special requirement （特殊要求；特殊需求）
>
> - special education （特殊教育）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - special case （特例，特殊情况）
>
> - special treatment （特殊处理；特别待遇）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - special circumstances （特殊情况；特殊状况）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>

> [!NOTE]
>
> - a lunch special for $4.99 （4.99 美元的特惠午餐）
>

> [!WARNING]
>
> - bargain （特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品）
>
> - particular, extraordinary, technical, dedicated, express （特别的；专门的，专用的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1141. speech

`spi:tʃ`  **演讲；讲话；[语] 语音；演说**

> [!TIP]
>
> - speech recognition （语音辨识）
>
> - freedom of speech （言论自由）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - make a speech （发表演讲）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - speech contest （演讲比赛）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figures of speech （修辞格；修辞手法；形象化比喻）
>
> - give a speech （做演讲）
>
> - part of speech （[语]词性，词类）
>
> - speech synthesis （语音合成；言语合成）
>
> - speech communication （言语交际）
>
> - parts of speech （词类；词性）
>
> - keynote speech （会上发表的主要讲话；政党代表大会上关于施政方针的演说）
>
> - speech quality （声音品质；话音质量）
>
> - opening speech （开幕致辞）
>
> - indirect speech （n. 间接引语）
>
> - speech sound （语音）
>
> - speech production （言语生成；语言产生）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make a lot of after-dinner speeches . （他经常要发表席后演说。）
>
> - Collins gave the keynote speech (= most important speech ) . （科林斯作了主题发言。）
>

> [!WARNING]
>
> - address, lecture, talk, sound （演讲；讲话；[语]语音；演说）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1142. speed

`spi:d`  **超速，加速；加速，迅速前行；兴隆**

`spi:d`  **速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣**

> [!TIP]
>
> - high speed （高速全速）
>
> - speed up （加速；使加速）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - in speed （迅速，赶快）
>
> - speed control （速度控制；速度控制器）
>
> - wind speed （风速）
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - rotational speed （旋转速度，角速度；圆周速度）
>
> - rotating speed （转速；回转速度）
>
> - at high speed （全速）
>
> - variable speed （变速，可变速率）
>
> - rotation speed （旋转速度，转速；自旋马达之回转数）
>
> - full speed （全速）
>
> - cutting speed （切割速度）
>
> - processing speed （处理速度；加工速率）
>
> - high speed steel （高速钢；超切钢）
>
> - response speed （响应速度；反应速度）
>
> - at full speed （全速）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>

> [!NOTE]
>
> - I got caught speeding on the A40 yesterday. （昨天我在 A40 号干线公路上超速行驶被逮到。）
>

> [!WARNING]
>
> - quicken up, to accelerate （超速，加速；加速，迅速前行；兴隆）
>
> - velocity, prosperity, up, tempo （[力]速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣）
>
> - make a go of （加快…的速度；使成功，使繁荣）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1143. spirit

`'spirit`  **精神；心灵；情绪；志气；烈酒**

`'spirit`  **鼓励；鼓舞；诱拐**

> [!TIP]
>
> - team spirit （n. 团队精神；合作精神）
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - in the spirit of （本着…的精神）
>
> - olympic spirit （奥林匹克精神；奥运精神）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - in spirit （在精神上）
>
> - pioneering spirit （开拓精神；首创精神；闯劲）
>
> - enterprising spirit （进取心，进取精神；创业精神）
>
> - evil spirit （恶魔；妖精）
>
> - professional spirit （n. 专业精神）
>
> - white spirit （石油溶剂油）
>
> - time spirit （n. 时代精神）
>
> - high spirit （斗志昂扬；勇气）
>
> - free spirit （n. 无拘无束的人；自由自在的人）
>
> - group spirit （团队精神）
>
> - public spirit （公益精神，公德心）
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>
> - competitive spirit （竞争意识，好胜心）
>
> - spirit level （水准仪；水平仪）
>
> - collective spirit （集体精神）
>

> [!NOTE]
>
> - His spirits were so low (= he was so sad ) that he refused to answer his phone. （他情绪非常低落，连电话也不愿接。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, emotion, energy, soul, mind （精神；心灵；情绪；志气；烈酒）
>
> - heart, stimulate, lift, uphold, inspire （鼓励；鼓舞；诱拐）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1144. spoon

`spu:n`  **匙，勺子；一杓的量**

`spu:n`  **用匙舀；使成匙状**

> [!TIP]
>
> - greasy spoon （低级小饭馆；经济小吃店）
>
> - silver spoon （财富（尤指继承的遗产）；电影（集合名词）；电影业）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - tea spoon （茶匙儿，茶勺）
>
> - spoon out （用匙舀）
>

> [!NOTE]
>
> - He spooned instant coffee into two of the mugs. （他用勺把速溶咖啡舀进了两个杯子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - scooper （匙，勺子；一杓的量）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1145. spring

`spriŋ`  **春天；弹簧；泉水；活力；跳跃**

`spriŋ`  **春天的**

`spriŋ`  **生长；涌出；跃出；裂开**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - in spring （在春天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - early spring （早春）
>
> - spring water （泉水）
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - spring back （回弹；弹性回复）
>
> - spring up （出现；涌现；萌芽）
>
> - last spring （去年春天）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - make a spring （跳）
>
> - spring steel （[冶]弹簧钢）
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - air spring （空气弹簧；气垫）
>
> - spring from （起源于，发源（于）……；来自……）
>
> - steel spring （弹簧钢；钢簧）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - spring flowers （春花）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, jump, vigor （春天；弹簧；泉水；活力；跳跃）
>
> - vernal （春天的）
>
> - grow, develop, flood, gap （生长；涌出；跃出；裂开）
>
> - shoot, set sth off （使跳起；使爆炸；突然提出；使弹开）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1146. square

`skwεə`  **平方的；正方形的；直角的；正直的**

`skwεə`  **使成方形；与…一致**

`skwεə`  **平方；广场；正方形**

`skwεə`  **成直角地**

> [!TIP]
>
> - square oneself （摆好架势；道歉）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - on the square （正直；成直角）
>
> - square metre （平方米）
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - tiananmen square （天安门广场）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - square feet （平方英尺）
>
> - square error （平方误差）
>
> - square kilometer （平方公里）
>
> - all square （势均力敌，不相上下）
>
> - by the square （恰好地，精确地）
>
> - times square （泰晤士广场（位于美国纽约市曼哈顿区））
>
> - square wave （[计]方波）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - square miles （平方英里）
>

> [!NOTE]
>
> - a large square room （一个正方形的大房间）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, just, orthogonal （平方的；[数]正方形的；直角的；正直的）
>
> - accord with, jibe with （使成方形；与…一致）
>
> - cotton, identify, coincide （一致；[数]成方形）
>
> - plaza, concourse （平方；广场；[数]正方形）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1147. stairs

`stɛəz`  **楼梯；梯级（stair的复数）**

> [!TIP]
>
> - flight of stairs （阶梯步级）
>
> - down stairs （下楼）
>

> [!NOTE]
>
> - The  boy thumped down the stairs. （小男孩咚咚地跑下楼梯。）
>
> - The suitcase bounced down the stairs. （衣箱一路颠跳着滚下楼梯。）
>
> - The children pattered down the stairs. （孩子们啪嗒啪嗒地跑下楼梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - rungs （楼梯；梯级（stair的复数））
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1148. stamp

`stæmp`  **邮票；印记；标志；跺脚**

`stæmp`  **铭记；标出；盖章于…；贴邮票于…；用脚踩踏**

> [!TIP]
>
> - stamp duty （印花税）
>
> - stamp on （阻拦；踩踏）
>
> - stamp out （扑灭；踩灭）
>
> - stamp tax （印花税）
>
> - postage stamp （n. 邮票）
>
> - stamp collecting （集邮）
>
> - time stamp （时间标识；印时戳，记时打印机）
>
> - rubber stamp （橡皮图章；无主见的人；未经审查即批准）
>
> - stamp pad （打印台）
>
> - official stamp （官方印章，官方印记）
>
> - stamp collector （集邮者）
>
> - stamp act （n. 印花税法）
>
> - food stamp （发给失业者或贫民的粮票）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - special stamp （特种邮票）
>

> [!NOTE]
>
> - a 29-cent stamp （一枚 29 美分的邮票）
>
> - Richard collects stamps. （理查德集邮。）
>
> - a second-class stamp （一张二类邮件的邮票）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, impression, print, seal, flag （[邮]邮票；印记；标志；跺脚）
>
> - brand, heart （铭记；标出；盖章于…；贴邮票于…；用脚踩踏）
>
> - break down, go to sticks and staves （跺脚；捣碎；毁掉）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1149. standard

`'stændəd`  **标准；水准；旗；度量衡标准**

`'stændəd`  **标准的；合规格的；公认为优秀的**

> [!TIP]
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - standard deviation （标准偏差）
>
> - up to standard （达到标准；合乎标准）
>
> - industry standard （产业标准）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - standard method （标准方法；标准措施）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - discharge standard （排放标准）
>
> - double standard （双重标准）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - accounting standard （会计准则）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - standard parts （标准零件）
>
> - internal standard （[物化]内标准；内部标准）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - raise the standard （◎举兵）
>

> [!NOTE]
>
> - Students have to reach a certain standard or they won’t pass. （学生必须达到某一标准，否则无法通过。）
>
> - The airline has rigorous safety standards. （这家航空公司有严格的安全标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, norms, level, prototype, Canon （[标准]标准；水准；旗；度量衡标准）
>
> - normal, par （[标准]标准的；合规格的；公认为优秀的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1150. start

`stɑ:t`  **开始；启动**

`stɑ:t`  **开始；起点**

> [!TIP]
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - start with （从…开始）
>
> - start from （从…开始）
>
> - at the start （开始）
>
> - at the start of （在…开始的时候）
>
> - start in （开始）
>
> - from the start （从一开始）
>
> - good start （开门红）
>
> - start up （v. 开始；发动；突然站起；突然出现）
>
> - new start （新起点）
>
> - start at （开始于…；以…开始；因…吃惊）
>
> - start on （v. 开始进行）
>
> - start work （动手；开工）
>
> - start for （出发，启程；动身去）
>
> - start out （出发；著手进行）
>
> - start off （出发，开始）
>
> - start point （出发点；起始点）
>
> - start doing （开始做）
>
> - start over （重新开始）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s so much to do. I don’t know where to start. （有那么多的事情要做，我都不知道从哪里开始。）
>
> - Have you started your homework? （你开始做家庭作业了吗？）
>
> - I’d better get started (= start doing something ) soon. （我最好马上就开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate （开始；启动）
>
> - leave, set out, go forth into, sally out, set off/out （出发）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；起点）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1151. state

`steit`  **国家；州；情形**

`steit`  **规定；声明；陈述**

`steit`  **国家的；州的；正式的**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - in a state （[口语]）
>
> - in state （adv. 庄重地；正式地）
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - solid state （固态）
>
> - state power （国家权力；国家电力）
>
> - in a state of （处于……的状态）
>
> - state owned （国有的；国营的）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - existing state （目现状况）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - static state （静态状态）
>
> - state space （状态矢量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in an extremely confused state of mind . （她思绪纷乱。）
>
> - She can’t go home now. Look at the state of her! （她现在不能回家。看看她这副样子！）
>
> - The country was in a state of war (= officially fighting a war ) . （这个国家正处于战争状态。）
>
> - Water exists in three states: liquid, gaseous, and solid. （水有三种形态: 液态、气态和固态。）
>
> - ...reform of the state social-security system. （…国家社会保障体制的改革。）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, soil （国家；州；情形）
>
> - define, regulate, rule, declare （规定；声明；陈述）
>
> - national, formal, official （国家的；州的；正式的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1152. station

**车站；驻地；地位；身份**

**配置；安置；驻扎**

> [!TIP]
>
> - power station （发电站；发电厂）
>
> - railway station （火车站）
>
> - hydropower station （水电站）
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - train station （火车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - gas station （加油站）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - tv station （电视台）
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - at the station （在车站）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - pump station （泵站）
>
> - pumping station （（水）泵站；泵房；抽水站）
>
> - television station （电视台）
>
> - nuclear power station （原子能发电厂）
>
> - next station （下一站）
>
> - broadcasting station （广播电台）
>
> - wireless station （无线电台）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to get off at the next station. （我要在下一站下车。）
>
> - Grand Central Station （中央火车站）
>
> - Is there a waiting room in the station? （车站里有候车室吗？）
>
> - the city bus station （市内公共汽车站）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, condition, standing （站；驻地；地位；身分）
>
> - establish, put, bed, plant （配置；安置；驻扎）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1153. stay

`stei`  **停留；坚持；暂住；停下**

`stei`  **逗留；停止；支柱**

> [!TIP]
>
> - stay in （呆在家里；不外出）
>
> - stay at （暂住在…；保留）
>
> - stay with （同…住在一起；把…坚持下去；与…并驾齐驱）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - stay on （继续停留）
>
> - stay away （外出，不在家）
>
> - stay away from （躲避；离…远点；不在家）
>
> - stay up （不睡觉，熬夜）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - stay for （逗留（…时间）；为…而留下）
>
> - stay out （呆在户外；不回家；持续到...结束）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - stay out of （vt. 置身于……之外）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - here to stay （留在这里；在此停留）
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - stay by （守在一边；一直支持）
>

> [!NOTE]
>
> - They stayed all afternoon chatting. （他们待了整个下午聊天。）
>
> - She stayed late to finish the report. （为了完成报告，她工作到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - visit, abide （停留；坚持；暂住；停下）
>
> - tough, control, restrain （坚持；暂住；抑制）
>
> - leg, visit, stop, backbone, stand （逗留；停止；[建]支柱）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1154. steam

`sti:m`  **蒸，散发；用蒸汽处理**

`sti:m`  **蒸汽；精力**

`sti:m`  **蒸汽的**

> [!TIP]
>
> - steam turbine （汽轮机；蒸汽轮机；蒸汽透平）
>
> - steam injection （蒸汽喷射，蒸汽注入；射汽法）
>
> - steam pressure （n. 蒸汽压力）
>
> - steam generator （蒸汽发生器；蒸汽锅炉；蒸汽发电机）
>
> - steam distillation （蒸汽蒸馏）
>
> - main steam （主蒸汽）
>
> - steam engine （蒸汽机）
>
> - steam boiler （蒸汽锅炉）
>
> - steam consumption （蒸汽消耗；耗汽量）
>
> - steam heating （[化]蒸汽加热）
>
> - superheated steam （过热蒸汽）
>
> - steam flow （汽流；蒸汽流量）
>
> - steam reforming （蒸气重组；水蒸气转化）
>
> - steam power （蒸汽动力；蒸汽能）
>
> - steam explosion （蒸汽爆发，蒸汽喷发）
>
> - steam pipe （蒸汽管）
>
> - steam coal （动力煤；蒸汽煤；短沼煤；锅炉煤）
>
> - steam room （湿蒸房；蒸汽浴室）
>
> - wet steam （[物]湿蒸汽）
>
> - saturated steam （饱和水蒸气）
>

> [!NOTE]
>
> - A pot was steaming on top of the cooker. （锅在炉子上冒着热气。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed （蒸，散发；用蒸汽处理）
>
> - energy, vigor, vapor （蒸汽；精力）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1155. steel

`sti:l`  **钢铁；钢制品；坚固**

`sti:l`  **钢化；使冷酷**

`sti:l`  **钢制的；钢铁业的；坚强的**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - steel industry （钢铁工业；钢铁业；炼钢工业）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - steel pipe （钢管）
>
> - steel structure （钢结构）
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - steel tube （钢管）
>
> - alloy steel （合金钢）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - steel production （钢铁生产；炼钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - steel sheet （钢片；薄钢板）
>
> - molten steel （钢水）
>
> - steel bar （钢筋；棒材；型钢；条钢）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - steel fiber （钢纤维；金属纤维）
>
> - cast steel （铸钢，坩埚钢）
>
> - special steel （特殊钢）
>

> [!NOTE]
>
> - a steel bridge （钢铁大桥）
>
> - (= steel that does not change colour ) knives （不锈钢小刀）
>

> [!WARNING]
>
> - durability, tightness （钢铁；钢制品；坚固）
>
> - indurate （钢化；使冷酷）
>
> - strong, tough （钢制的；钢铁业的；坚强的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1156. step

`step`  **步，脚步；步骤；步伐；梯级**

`step`  **踏，踩；走**

> [!TIP]
>
> - step by step （adv. 逐步地）
>
> - step by （走过）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - step in （介入；插手干预；作短时间的非正式访问）
>
> - take steps （采取措施；采取步骤）
>
> - in step （步调一致；合拍）
>
> - next step （下一步）
>
> - step up （提高；增加；走近）
>
> - step on （vt. 踩上…；踏上…）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - step into （进入）
>
> - at every step （每走一步）
>
> - take the first step （迈出第一步；开一个头）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - step down （辞职；走下；逐步减低）
>
> - watch your step （注意脚下；小心台阶；小心行事）
>
> - step out （走出去；暂时外出）
>
> - step back （后退，退后；无意义）
>
> - time step （时间步（一种舞蹈节奏））
>
> - last step （最后一步；最后一档；上一步）
>

> [!NOTE]
>
> - a video of baby’s first steps （一盒婴儿学步的录像带）
>
> - He took one step and fell. （他走了一步就跌倒了。）
>
> - I had to retrace my steps (= go back the way I came ) several times before I found the shop. （我来回走了几次才找到那家商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, move （步，脚步；步骤；步伐；[建]梯级）
>
> - go, walk, track （踏，踩；走）
>
> - wend one's way, pad （走，迈步）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1157. still

`stil`  **仍然；更；静止地**

`stil`  **静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的**

`stil`  **寂静；剧照；蒸馏室**

`stil`  **仍然；但是；尽管如此**

`stil`  **蒸馏；使…静止；使…平静下来**

> [!TIP]
>
> - still on （仍在进行）
>
> - still remains （仍然是）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - still life （静物；静物写生）
>
> - still water （静水）
>
> - worse still （更糟糕的是）
>
> - keep still （保持不动）
>
> - still image （静态影像）
>
> - still well （静井；稳水器）
>
> - stay still （呆着别动）
>
> - hold still （静止不动）
>
> - still air （蒸馏气体；静止空气）
>
> - still waters run deep （静水流深；大智若愚）
>
> - still picture （静止画面；静止图像）
>
> - still camera （n. 照相机；静物摄影机；静物照相机）
>
> - still and all （[美国口语]不过，毕竟；仍然）
>
> - still water run deep （[谚]静水常深）
>
> - still water runs deep （大智若愚；静水远流）
>

> [!NOTE]
>
> - I still haven’t finished painting the spare room. （我还没粉刷完那间空房间。）
>
> - Do you still have Julie’s phone number? （你还留着朱莉的电话号码吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - toujours, statically （仍然；更；静止地）
>
> - peaceful, pacific, quiet, calm, silent （静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的）
>
> - silence, quietude （寂静；剧照；[化工]蒸馏室）
>
> - and, granted, but, yet, only （仍然；但是；尽管如此）
>
> - cool, fine-still （[化工]蒸馏；使…静止；使…平静下来）
>
> - rest （静止；平静；[化工]蒸馏）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1158. stomach

`'stʌmək`  **胃；腹部；胃口**

`'stʌmək`  **忍受；吃下**

> [!TIP]
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - stomach cancer （胃癌）
>
> - stomach trouble （胃病）
>
> - upset stomach （肚子痛）
>
> - on an empty stomach （空腹服用；空腹时）
>
> - stomach pain （胃痛）
>
> - stomach ache （胃疼）
>
> - butterflies in my stomach （七上八下；心里紧张）
>
> - stomach ulcer （胃溃疡）
>
> - stomach disease （胃病）
>
> - stomach upset （n. 肠胃不适，消化不良）
>
> - carcinoma of stomach （胃癌）
>
> - stomach tube （胃管）
>
> - on a full stomach （饱食后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so hungry my stomach hurt. （我饿得胃都痛了。）
>
> - His stomach was full of food. （他的胃里塞满了食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - abdomen, belly （胃；[解剖]腹部；胃口）
>
> - go, stand, abide, tough, tolerate （忍受；吃下）
>
> - suffer from, bear with （忍受）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1159. stone

`stəun`  **石头；结石；[宝] 宝石**

`stəun`  **石的，石制的**

`stəun`  **向扔石块；用石头铺**

> [!TIP]
>
> - leave no stone unturned （千方百计）
>
> - natural stone （天然石；天然石材；天然宝石）
>
> - stone age （石器时代）
>
> - foundation stone （基石；根源）
>
> - stone carving （石雕；石刻）
>
> - rolling stone （不定居的人；无固定职业者）
>
> - stone by stone （一块石头一块石头地；一点一滴地）
>
> - stone wall （石墙；障碍）
>
> - kidney stone （n. 肾结石）
>
> - stepping stone （垫脚石；跳板；进身之阶）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - crushed stone （碎石）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - white stone （白石；玻璃假宝石）
>
> - broken stone （碎石；压碎石）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - china stone （瓷石；半风化花岗岩）
>

> [!NOTE]
>
> - a stone wall （石墙）
>
> - stone steps （石台阶）
>
> - The floors are made of stone. （地面是石头铺成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - stane, calculus （[建]石头；结石；[宝]宝石）
>
> - lithic （石的，石制的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1160. stop

`stɔp`  **停止；堵塞；断绝**

`stɔp`  **停止；车站；障碍；逗留**

> [!TIP]
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - stop at （住宿；[口]逗留在；对…有所踌躇）
>
> - stop in （顺便访问；中途作短暂访问）
>
> - put a stop to （使停止；制止）
>
> - stop short （中途停下，停止；突然停止）
>
> - stop by （顺便访问；停在…近旁）
>
> - full stop （句号；句点）
>
> - stop at nothing （不惜一切代价；毫无顾忌）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - without a stop （不停地）
>
> - stop doing （停止做；停下正在做的事情；停止正在或经常做的事）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - stop over （中途停留；暂留；立刻）
>
> - stop up （堵塞；塞住；[口]熬夜）
>
> - stop valve （截止阀）
>
> - stop work （停工；制挡机件）
>
> - automatic stop （自动停机；自动停机装置；自停）
>
> - emergency stop （紧急停止，紧急停机；异常停止）
>
> - stop time （停止时间；减速时间；制动时间）
>
> - stop complaining （别发牢骚；不要抱怨）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop throwing those stones! （别再扔那些石头了！）
>

> [!WARNING]
>
> - cheese, quit （停止；堵塞；断绝）
>
> - remain, desist from （停止；中止；逗留；被塞住）
>
> - visit, bar, stay, obstacle, dam （停止；[交]车站；障碍；逗留）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1161. store

`stɔ:`  **商店；储备，贮藏；仓库**

`stɔ:`  **贮藏，储存**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - in store （贮藏着；准备着；将要发生）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - store up （储存；积聚）
>
> - in store for （储藏备用；准备着，储藏着）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - book store （书店）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - store information （储存信息；商店信息）
>
> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - food store （食品店）
>
> - general store （杂货店）
>
> - data store （数据存储；资料储存）
>
> - drug store （药房）
>
> - computer store （电脑商店，电脑专卖店）
>
> - candy store （糖果店）
>

> [!NOTE]
>
> - At Christmas the stores stay open late. （在圣诞节期间，商店营业到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - shop, reserve, warehouse, market （商店；[贸易][金融]储备，贮藏；[建][经]仓库）
>
> - reposit, put away （贮藏，[贸易]储存）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1162. storm

`stɔ:m`  **暴风雨；大动荡**

`stɔ:m`  **起风暴；横冲直撞；狂怒咆哮**

> [!TIP]
>
> - tropical storm （热带风暴）
>
> - dust storm （尘暴）
>
> - storm surge （风暴潮；风暴汹涌）
>
> - sand storm （沙暴）
>
> - weather the storm （渡过难关）
>
> - brain storm （n. 头脑风暴；灵机一动，集体研讨）
>
> - snow storm （暴风雪，雪暴）
>
> - storm tide （风暴潮）
>
> - storm water （雨水；暴雨水）
>
> - wind storm （风暴）
>
> - violent storm （暴风；十一级风）
>
> - heavy storm （暴风雨）
>
> - severe storm （暴风；强烈风暴）
>
> - thunder storm （n. 雷雨）
>
> - ice storm （n. 冰暴）
>
> - rain storm （暴雨）
>
> - lightning storm （n. 雷雨（等于thunderstorm））
>
> - up a storm （[口语]）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - storm in a teacup （小题大做；小事引起的大风波）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is for severe storms tonight. （天气预报说今晚有强暴风雨。）
>
> - Twenty people were killed when storms struck the Midwest. （暴风雨袭击中西部，造成20人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - earthquake, rainstorm （[气象]暴风雨；大动荡）
>
> - be on the rampage （[气象]起风暴；横冲直撞；狂怒咆哮）
>
> - tear into, charge at （猛攻；怒骂）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1163. story

`'stɔ:ri`  **故事；小说；新闻报道；来历；假话**

`'stɔ:ri`  **用历史故事画装饰**

`'stɔ:ri`  **说谎**

> [!TIP]
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - tell a story （讲故事；说谎）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - inside story （内幕新闻）
>
> - another story （另一回事）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - news story （新闻报道）
>
> - detective story （侦探小说）
>
> - story line （n. 情节；故事的本事）
>
> - old story （n. 很久以前的故事；已不新鲜的事物）
>
> - cover story （n. 封面故事；与封面图片有关的正文）
>
> - ghost story （鬼故事，神怪小说）
>
> - cock and bull story （n. 无稽之谈）
>
> - story mode （故事模式（游戏术语）；剧情模式）
>
> - sob story （非常悲伤的故事）
>
> - fairy story （神话；谎言）
>
> - bedtime story （n. 催眠故事）
>
> - same old story （老一套；老掉牙的故事）
>

> [!NOTE]
>
> - a book of short stories （短篇小说集）
>
> - We cuddled together over a bedtime story . （我们依偎在一起看睡前故事。）
>
> - The film was based on a true story . （这部影片是根据真实故事改编的。）
>
> - Don’t be frightened – it’s only a story (= it is imaginary ) . （别害怕，这只是一个故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, history, novel, tale, fiction （故事；小说；新闻报道；来历；假话）
>
> - lie （说谎）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1164. strange

`streindʒ`  **奇怪的；陌生的；外行的**

`streindʒ`  **奇怪地；陌生地，冷淡地**

`streindʒ`  **(Strange)人名；(英)斯特兰奇；(瑞典、塞)斯特朗格**

> [!TIP]
>
> - feel strange （感到不舒服）
>
> - strange to say （说来奇怪）
>
> - look strange （◎显得奇怪，显得不寻常）
>
> - make strange （[主方言]表现得不友好，表现得令人吃惊）
>
> - strange attractor （奇异吸引体）
>

> [!NOTE]
>
> - strange noises （奇怪的噪声）
>
> - Does Geoff’s behaviour seem strange to you? （你觉得杰夫的行为反常吗？）
>
> - She felt there was something strange about Dexter’s voice. （她觉得德克斯特的声音有点奇怪。）
>
> - Isn’t it strange how animals seem to sense danger? （动物似乎能感觉到危险，这不是很奇怪吗？）
>
> - It’s strange that we’ve never met before. （很奇怪，我们以前居然从来没有碰见过。）
>
> - For some strange reason, I slept like a baby despite the noise. （很奇怪，不知为什么，尽管很吵闹，但我仍睡得很香。）
>
> - Strange as it may seem, I actually prefer cold weather. （听上去也许很奇怪，我竟然喜欢冷天。）
>
> - That’s strange. I was sure Jude was right here a second ago. （真奇怪，我肯定祖德刚刚还在这儿的。）
>
> - The strange thing is all four victims had red hair. （令人奇怪的是，四名受害者都是红头发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - unknown, lay （奇怪的；陌生的；外行的）
>
> - queerly, anticly （奇怪地；陌生地，冷淡地）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1165. stranger

`'streidʒə`  **陌生人；外地人；局外人**

> [!TIP]
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - perfect stranger （完全不认识的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Children must not talk to strangers. （小孩子千万不要同陌生人说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, foreigner （陌生人；外地人；局外人）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1166. strawberry

`'strɔ:bəri`  **草莓；草莓色**

> [!TIP]
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - strawberry ice （草莓冰）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>
> - wild strawberry （野草莓；泡草莓）
>

> [!NOTE]
>
> - ...strawberries and cream. （…奶油草莓。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1167. stream

`stri:m`  **溪流；流动；潮流；光线**

`stri:m`  **流；涌进；飘扬**

> [!TIP]
>
> - main stream （干流；主干流）
>
> - data stream （数据流）
>
> - a stream of （一连串）
>
> - blood stream （血流）
>
> - steady stream （稳恒流；稳定流）
>
> - stream of consciousness （意识流（一种文学流派））
>
> - on stream （进行生产中）
>
> - down stream （下游；[经]下游工业）
>
> - air stream （气流）
>
> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）
>
> - gas stream （气流；气体流）
>
> - jet stream （急流，射流；喷射气流）
>
> - upper stream （上游）
>
> - stream flow （流量；河川径流）
>
> - stream cipher （流密码；密文流）
>
> - stream function （[计]流量函数）
>
> - gulf stream （墨西哥湾流）
>
> - trunk stream （干流；主流）
>
> - revenue stream （收入来源；收益流）
>
> - stream line （流水线）
>

> [!NOTE]
>
> - A stream of cold air rushed through the open door. （一股冷气穿过敞开的门直冲进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tide, ray （[水文]溪流；流动；潮流；光线）
>
> - flow, flood, dance （流；涌进；飘扬）
>
> - shed, sweat （流出；涌出；使飘动）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1168. street

`stri:t`  **街道**

`stri:t`  **街道的**

> [!TIP]
>
> - in the street （adj. 在街上；在交易所打烊后进行的；在户外）
>
> - on the street （在街上）
>
> - wall street （华尔街（美国纽约））
>
> - down the street （在街边）
>
> - main street （大街）
>
> - across the street （在街对面）
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - street corner （街角，街头）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - out on the street （无家可归；失业）
>
> - pedestrian street （步行街；行人街道）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - high street （大街；主要街道）
>
> - walk the streets （做妓女；穿街走巷）
>
> - back street （小街）
>
> - street light （路灯；街灯）
>
> - walking street （步行街）
>
> - bridge street （大桥街）
>
> - business street （商业街）
>
> - one-way street （单行道）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved to Center Street when I was young. （在我小时候，我们搬到了中心大街。）
>
> - She lives just a few streets away. （她的住处就在几条街外。）
>
> - I walked on further down the street . （我继续沿着马路走。）
>
> - Someone just moved in across the street . （街对面有人刚刚搬进来。）
>
> - a car parked on the other side of the street （停在街对面的一辆车）
>

> [!WARNING]
>
> - row, calle, treet, public thoroughfare （[公路]街道）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1169. strict

`strikt`  **严格的；绝对的；精确的；详细的**

> [!TIP]
>
> - strict control （严格控制）
>
> - strict with （对…要求严格）
>
> - strict liability （严格责任；严格赔偿责任）
>
> - in the strict sense （严格说来）
>
> - be strict in （对…要求严格）
>

> [!NOTE]
>
> - a strict teacher （严格的老师）
>

> [!WARNING]
>
> - rigid, precise, accurate, mathematical, absolute （严格的；绝对的；精确的；详细的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1170. strong

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **坚强的；强壮的；牢固的；擅长的**

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **强劲地；猛烈地**

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **(Strong)人名；(英)斯特朗**

> [!TIP]
>
> - strong for （对…特别偏爱的，特别注重…的）
>
> - strong wind （强风；大风；疾风）
>
> - strong point （支撑点，坚固支撑点；强项；据点）
>
> - strong interest （专注）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - strong market （看涨的行情；坚挺的市场价格）
>
> - strong acid （强酸）
>
> - strong earthquake （n. 强震）
>
> - strong body （健壮的身体）
>
> - strong function （强函数）
>
> - strong light （强光灯；强光灯标）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - strong base （强碱）
>
> - strong position （强位置）
>
> - strong force （强作用力）
>
> - strong hand （实力）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - be strong in （擅长于…）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a big strong man. （他高大健壮。）
>
> - Jack was tall and strong. （杰克又高又壮。）
>
> - I’m not strong enough to fight him. （和他打我还不够强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, firm, stable, steel （坚强的；强壮的；牢固的；擅长的）
>
> - heavily, hard （强劲地；猛烈地）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1171. student

`'stju:dənt, 'stu:-`  **学生；学者**

> [!TIP]
>
> - college student （大学生）
>
> - university student （大学生）
>
> - graduate student （n. 研究生；毕业生）
>
> - good student （好学生）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - high school student （高中生）
>
> - international student （国际学生；留学生）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - student loan （助学贷款）
>
> - student visa （学生签证）
>
> - student life （学生生活；学习生活）
>
> - doctoral student （博士生）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - girl student （女学生）
>
> - student id （学生证；学号）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - postgraduate student （硕士研究生）
>
> - poor student （贫困生；学困生）
>
> - student body （全体学生；学生的总称）
>
> - undergraduate student （本科生）
>

> [!NOTE]
>
> - Warren's eldest son is an art student. （沃伦的长子是一名学艺术的学生。）
>

> [!WARNING]
>
> - scholar, academic, pupil （学生；学者）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1172. study

`'stʌdi`  **学习，研究；课题；书房；学问**

`'stʌdi`  **学习；考虑；攻读；细察**

> [!TIP]
>
> - case study （个案研究；案例研究）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - further study （进一步研究；深造；继续教育，进修）
>
> - experimental study （试验研究；实验性研究）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - comparative study （比较研究；对比研究）
>
> - study for （为…而学习）
>
> - study english （学英语）
>
> - make a study of （研究；探索）
>
> - empirical study （实证研究；经验研究）
>
> - english study （英语学习）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - feasibility study （可行性研究）
>
> - preliminary study （初步研究）
>
> - object of study （研究对象）
>
> - good good study （好好学习）
>
> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）
>
> - in a brown study （沉思；幻想；呆想）
>
> - field of study （研究领域）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent studies show that women still get paid a lot less than men. （最近的调查表明，女性的薪水仍比男性的要低很多。）
>
> - The study was carried out between January and May 2008. （这项研究是在 2008 年1月到5月间进行的。）
>

> [!WARNING]
>
> - learning, knowledge, research, letter （学习，研究；课题；[建]书房；学问）
>
> - analyse, view, regard, think of, think about （学习；考虑；攻读；细察）
>
> - work over, research into （研究；用功）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1173. stupid

`'stju:pid, 'stu:-`  **愚蠢的；麻木的；乏味的**

`'stju:pid, 'stu:-`  **傻瓜，笨蛋**

> [!NOTE]
>
> - stupid mistakes （愚蠢的错误）
>
> - That was a stupid thing to say. （那样说可真傻。）
>
> - I can’t believe Kate was stupid enough to get involved in this. （我简直不能相信凯特这么傻，会介入这件事情。）
>
> - It was stupid of me to lose my temper. （我大发脾气，真是太愚蠢了。）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, silly, asleep, mad （愚蠢的；麻木的；乏味的）
>
> - simple, turkey, put, fool, idiot （傻瓜，笨蛋）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1174. subject

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **主题；科目；[语] 主语；国民**

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **服从的；易患…的；受制于…的**

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **使…隶属；使屈从于…**

> [!TIP]
>
> - on the subject of （涉及…时）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - on the subject （就某话题）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - research subject （研究课题）
>
> - main subject （主体；主课）
>
> - subject area （主题区，主题范围；职务范围）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - subject to approval （需经批准；以确认为准）
>
> - basic subject （基础学科）
>
> - subject research （课题研究）
>
> - subject line （标题；主题行；主题栏；事由）
>
> - change the subject （改变话题）
>
> - civil subject （民事主体）
>
> - subject investigated （研究对象）
>
> - subject study （课题研究）
>
> - interdisciplinary subject （边缘学科）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - subject to tax （负缴税义务）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul has strong opinions on most subjects. （保罗在大多数问题上观点激烈。）
>
> - The subjects covered in this chapter are exercise and nutrition. （本章涵盖的主题是运动和营养。）
>
> - Prices may be subject to alteration. （价格可能会受变更影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, nation, titles, motive （[图情]主题；科目；[语]主语；国民）
>
> - followed, compliant （服从的；易患…的；受制于…的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1175. succeed

`sək'si:d`  **成功；继承；继任；兴旺**

> [!TIP]
>
> - succeed in （成功；在…方面成功；顺利完成）
>
> - succeed someone as （接任某人的职务）
>
> - succeed at （成功方面，在…方面成功）
>
> - succeed with （在方面取得成功）
>
> - succeed in doing （成功地做了…，成功地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to be the first woman to climb Mount Qomolangma, and she almost succeeded. （她本想成为第一位登上珠穆朗玛峰的女性，而且差一点就成功了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arrive, win, make good （成功；继承；继任；兴旺）
>
> - to inherit, take sth over （继承；接替；继…之后）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1176. success

`sək'ses`  **成功，成就；胜利；大获成功的人或事物**

> [!TIP]
>
> - success in （在…方面成功）
>
> - great success （巨大成功；非常成功）
>
> - with success （成功地）
>
> - success rate （成功率；接通率）
>
> - without success （没有成功）
>
> - secret of success （n. 成功的秘诀）
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - way to success （成功之路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - make a success of （把…做得十分成功，在…上取得成功(或做出成绩)）
>
> - economic success （经济上的成功）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - wish you every success （一帆风顺）
>
> - meet with success （成功）
>
> - academic success （学科成就，学术成就）
>
> - success probability （成功率；成功概率）
>
> - feeling of success （成功感）
>

> [!NOTE]
>
> - The experiment was a big success. （实验非常成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - victory, prosperity, achievement, effort, accomplishment （成功，成就；胜利；大获成功的人或事物）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1177. successful

`sək'sesful`  **成功的；一帆风顺的**

> [!TIP]
>
> - successful in （在…成功的）
>
> - successful person （成功的人）
>
> - successful marriage （成功的婚姻）
>
> - successful bid （中标）
>
> - successful bidder （投标中的得标人）
>
> - successful tenderer （中标者）
>

> [!NOTE]
>
> - The operation was successful. （手术成功了。）
>
> - a highly successful (= very successful ) meeting （十分成功的会议）
>

> [!WARNING]
>
> - made, triumphant （成功的；一帆风顺的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1178. such

`sʌtʃ, sətʃ`  **这样的，如此的**

`sʌtʃ, sətʃ`  **(Such)人名；(英)萨奇；(德)祖赫**

> [!TIP]
>
> - such as （比如；诸如）
>
> - and such （等等；诸如此类）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>
> - in such a way （这样）
>
> - all such （所有这些；所有这类的人）
>
> - such and such （某某；如此这般的）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - such being the case （事实既然如此；情况就是这样）
>
> - ever such （很，非常；极其）
>
> - such a night （这样一个夜晚；好一个晚上；这样的夜晚）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - such a shame （真羞耻）
>
> - such as it is （不过如此；尽管不怎么好）
>
> - such is the case （确实如此；情况就是这样）
>

> [!NOTE]
>
> - How dared they do such a thing? （他们怎么敢做出这样的事?）
>
> - He would not succumb to such an item. （他不会对这样的条款做出让步的。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1179. sudden

`'sʌdən`  **突然的，意外的；快速的**

`'sʌdən`  **突然发生的事**

> [!TIP]
>
> - of a sudden （突然）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - sudden huge profits （暴利）
>
> - sudden attack （奇袭）
>
> - sudden fall （突然落下；骤退）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - sudden cardiac arrest （心脏骤停）
>
> - sudden burst （突然爆炸；猝发）
>

> [!NOTE]
>
> - a sudden change in the weather （天气的突然变化）
>
> - Life is cruel, she thought, with a sudden rush of anger. （生活真残酷，她想，心头突然涌上一股怒气。）
>
> - a sudden movement （突然的一动）
>
> - Her death was sudden. （她的死很突然。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexpected, fast （突然的，意外的；快速的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1180. sugar

`'ʃuɡə`  **糖；食糖；甜言蜜语**

`'ʃuɡə`  **加糖于；粉饰**

> [!TIP]
>
> - blood sugar （[生化]血糖）
>
> - sugar content （糖含量）
>
> - sugar cane （甘蔗）
>
> - cane sugar （n. 蔗糖）
>
> - reducing sugar （还原糖）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - granulated sugar （砂糖；粒状糖；晶粒砂糖）
>
> - sugar beet （[植]甜菜）
>
> - white granulated sugar （白砂糖）
>
> - residual sugar （剩余糖分；香槟酒甜度；残留糖）
>
> - icing sugar （糖霜；糖粉）
>
> - powdered sugar （糖粉）
>
> - sugar mill （糖厂）
>
> - raw sugar （粗糖）
>
> - beet sugar （n. 甜菜糖）
>
> - rock sugar （冰糖）
>
> - sugar syrup （糖浆）
>
> - refined sugar （精制糖）
>
> - starch sugar （淀粉糖）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you take sugar in your coffee? （你的咖啡加糖吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - saccharide, sweet talk （[食品]糖；食糖；甜言蜜语）
>
> - colour, prettify （加糖于；粉饰）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1181. suggest

**提议，建议；启发；使人想起；显示；暗示**

> [!TIP]
>
> - suggest doing （建议做…）
>

> [!NOTE]
>
> - The zoo asked its visitors to suggest a name for the new baby panda. （动物园请游客提建议，给刚出生的大熊猫起一个名字。）
>
> - It has been suggested that the manager will resign if any more players are sold. （有人提议，如果再有球员被出售，球队主教练就辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - vote, advise （提议，建议；启发；使人想起）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1182. suggestion

`səɡ'dʒestʃən`  **建议；示意；微量，细微的迹象**

> [!TIP]
>
> - make a suggestion （提出建议）
>
> - suggestion box （n. 意见箱）
>
> - at the suggestion of （在…的建议下）
>

> [!NOTE]
>
> - Any suggestions would be welcome. （任何建议都欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, proposal, instance, recommendation, trace （建议；示意；微量，细微的迹象）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1183. sun

`sʌn`  **太阳**

`sʌn`  **使晒**

> [!TIP]
>
> - in the sun （在阳光下，无忧无虑）
>
> - under the sun （天下；究竟）
>
> - with the sun （朝着太阳转动的方向，顺时针方向）
>
> - sun yat-sen （n. 孙逸仙）
>
> - see the sun （活着；出生；发现太阳的耀眼）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - morning sun （朝阳）
>
> - sun yat-sen university （中山大学）
>
> - sun exposure （日照）
>
> - sun light （日光）
>
> - sun set （日落）
>
> - against the sun （与时针方向相反，逆时针方向）
>
> - after sun （日晒后用品）
>
> - sun god （太阳神，日神）
>
> - place in the sun （好的境遇；有太阳的地方）
>
> - sun block （防晒乳）
>
> - take the sun （测太阳高度）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - sun cream （防晒霜）
>

> [!NOTE]
>
> - The sky was blue and the sun was shining. （天空蔚蓝，阳光明媚。）
>

> [!WARNING]
>
> - sonne （[天]太阳）
>
> - bask （[天]晒太阳）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1184. Sunday

`'sʌndei`  **星期日；礼拜日**

> [!TIP]
>
> - on sunday （在星期天）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - next sunday （下周日；下个星期天）
>
> - sunday school （主日学校）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - on sunday afternoon （在星期天下午）
>
> - sunday times （星期日泰晤士报；星期日时报）
>
> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））
>
> - sunday best （最好的衣服；[口]礼拜服）
>
> - mothering sunday （n. 拜望双亲日（英国的旧母亲节，四旬节后第四个星期日））
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - palm sunday （[宗]圣枝主日（即复活节前的星期日））
>
> - sunday run （[美俚]长距离；星期日旅行（星期日从一城市转移到另一城市））
>
> - sunday driver （驾车不熟练的驾驶员）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing Sunday? （你星期天做什么？）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1185. sunny

`'sʌni`  **阳光充足的，和煦的；快活的；性情开朗的**

> [!TIP]
>
> - sunny day （晴天）
>
> - sunny weather （阳光灿烂的天气）
>
> - sunny side （光明；向阳的一边）
>
> - sunny side up （荷包蛋只煎一面）
>
> - bright and sunny （阳光明媚）
>

> [!NOTE]
>
> - a warm sunny day （温暖晴朗的一天）
>
> - a sunny morning （艳阳高照的上午）
>
> - a nice sunny room （阳光充足的房间）
>
> - I hope it’s sunny tomorrow. （我希望明天天晴。）
>

> [!WARNING]
>
> - vernal, jocund （阳光充足的，和煦的；快活的；性情开朗的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1186. supermarket

`'sju:pə,mɑ:kit`  **超级市场；自助售货商店**

> [!NOTE]
>
> - Most of us do our food shopping in the supermarket. （我们大多数人在这家超市采购食品。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1187. supper

**晚餐，晚饭；夜宵**

> [!TIP]
>
> - after supper （晚饭后）
>
> - have supper （吃晚餐，吃晚饭）
>
> - last supper （最后晚餐）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don’t you come over for supper on Friday? （周五为什么不过来吃晚饭呢？）
>
> - We had supper in a small Italian place. （我们在一家意大利小餐馆吃了晚饭。）
>
> - Have you eaten supper ? （你吃过晚饭了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - dinner, evening meal （晚餐，晚饭）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1188. supply

`sə'plai`  **供给，补给；供应品**

`sə'plai`  **供给，提供；补充**

> [!TIP]
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - in short supply （供应不足；缺乏）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - supply system （供水系统；供应系统；包干制）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - on supply （做代课教师；做代理教师）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - power supply system （供电系统；建筑供配电系统）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - water supply system （给水系统，供水系统）
>
> - switching power supply （开关电源；交换式电源供应）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - energy supply （能源供应；电源；供能供电）
>
> - gas supply （煤气供应；气体供应）
>
> - air supply （气源；空气供给）
>

> [!NOTE]
>
> - The nation’s fuel supplies will not last forever. （这个国家的燃料供应不会无穷无尽。）
>
> - To protect the food supply , the government ordered the slaughter of affected cattle. （为保护食品供应，政府下令宰杀被感染的牛。）
>

> [!WARNING]
>
> - provision, furnishing （供给，[经]补给；供应品）
>
> - afford, tender, lend （[经]供给，提供；补充）
>
> - provide with, furnish with （[经]供给；替代）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1189. suppose

`sə'pəuz`  **假设；认为；让（虚拟语气）；推想**

`sə'pəuz`  **假使…结果会怎样**

> [!NOTE]
>
> - There were many more deaths than was first supposed. （死亡人数远远超过最初的预料。）
>
> - (= it is unlikely that ) he’s lying. （没有理由认为他在说谎。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, have, count, say, guess （假设；认为；让（虚拟语气）；推想）
>
> - believe, imagine （猜想；料想）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1190. sure

`ʃuə, ʃɔ:`  **确信的；可靠的；必定的**

`ʃuə, ʃɔ:`  **当然；的确**

`ʃuə, ʃɔ:`  **(Sure)人名；(英)休尔**

> [!TIP]
>
> - make sure （确信；证实）
>
> - for sure （adv. 确实；毫无疑问地）
>
> - sure of （确信…的）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - are you sure （你肯定吗；你确定要…）
>
> - sure about （肯定；对…确信的）
>
> - not so sure （不太确定）
>
> - as sure as （千真万确地；和…一样肯定无疑）
>
> - be sure of oneself （v. 自信；有自信心）
>
> - make sure of （确定；确保；尽力做到）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - that's for sure （那是肯定的）
>
> - be sure to do （一定做某事；确定做）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘That’s Sarah’s cousin.’ ‘Are you sure?’ （“那是萨拉的表妹。”“你肯定吗？”）
>
> - ‘What time does the show start?’ ‘I’m not sure.’ （“表演什么时候开始？”“我说不准。”）
>
> - My mother, I felt sure , had not met him before. （我敢肯定我妈妈以前从未见过他。）
>

> [!WARNING]
>
> - confident, responsible, honest, reliable, tried （确信的；可靠的；必定的）
>
> - certainly, definitely, indeed （当然；的确）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1191. surface

`'sə:fis`  **表面；表层；外观**

`'sə:fis`  **表面的，肤浅的**

`'sə:fis`  **浮出水面**

> [!TIP]
>
> - on the surface （在表面上，外表上）
>
> - surface treatment （表面处理）
>
> - surface area （表面面积；曲面面积）
>
> - surface quality （表面质量；表面符号；外观要求）
>
> - surface water （[地]地表水）
>
> - surface roughness （表面粗糙度；表面光洁度）
>
> - surface modification （表面改质；表面饰变）
>
> - surface tension （表面张力）
>
> - surface temperature （表面温度；地表温度；表层水温）
>
> - surface layer （表层）
>
> - specific surface （比表面；比表面积；表面系数）
>
> - road surface （路面）
>
> - curved surface （弯曲表面）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - smooth surface （光滑表面；光滑面；平滑面）
>
> - ground surface （地面；磨光面；地表面）
>
> - earth's surface （地球表面）
>
> - inner surface （内表面）
>
> - water surface （水面；水表面；油水介面）
>
> - surface structure （表面结构，表层结构）
>

> [!NOTE]
>
> - Nearly 10% of the Earth’s surface is covered by ice. （地球表面将近 10% 被冰层覆盖。）
>
> - Gas bubbles in any liquid tend to rise to the surface . （在任何液体中气泡往往都会浮到表面。）
>

> [!WARNING]
>
> - face, outside, garment （表面；表层；外观）
>
> - external, facial, shallow, superficial （表面的，肤浅的）
>
> - Head Above Water （浮出水面）
>
> - tabulate （使浮出水面；使成平面）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1192. surprise

`sə'praiz`  **惊奇，诧异；突然袭击**

`sə'praiz`  **使惊奇；奇袭**

`sə'praiz`  **令人惊讶的**

> [!TIP]
>
> - by surprise （出其不意地）
>
> - in surprise （惊奇地）
>
> - big surprise （大惊喜；大吃一惊）
>
> - surprise attack （奇袭，突然袭击；突袭）
>
> - (make a) surprise attack （袭击）
>
> - take by surprise （使吃惊；撞见；奇袭）
>
> - catch by surprise （使吃惊，使诧异，使感到意外）
>

> [!NOTE]
>
> - The man had a look of surprise on his face. （那人脸上一副惊讶的表情。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonder, marvelousness （惊奇，诧异；突然袭击）
>
> - coup de main （使惊奇；奇袭）
>
> - astonishing, portentous （令人惊讶的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1193. sweater

`'swetə`  **毛线衣，运动衫；大量出汗的人，发汗剂**

> [!NOTE]
>
> - Somebody pinched my sweater. （有人偷了我的运动衫。）
>

> [!WARNING]
>
> - jersey, sports shirt （毛线衣，运动衫；大量出汗的人，发汗剂）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1194. sweet

`[swi:t]`  **甜的；悦耳的；芳香的；亲切的**

`[swi:t]`  **糖果；乐趣；芳香；宝贝**

> [!TIP]
>
> - sweet potato （甘薯）
>
> - sweet dream （酣梦，甜蜜的梦）
>
> - sweet taste （甜味）
>
> - sweet smell （闻起来香）
>
> - sweet corn （[植]甜玉米，嫩玉米）
>
> - sweet love （甜蜜的爱）
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sweet talk （甜言蜜语）
>
> - sweet words （甜言蜜语）
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - sweet heart （n. 情人，恋人；甜心）
>
> - sweet almond （甜扁桃）
>
> - sweet voice （甜美的声音）
>
> - sweet orange （甜橙）
>
> - sweet sorghum （甜高粱）
>
> - sweet wine （甜酒）
>
> - sweet memories （甜蜜的记忆）
>
> - sweet girl （甜美女孩）
>
> - sweet tooth （n. 喜好甜食）
>
> - sweet almond oil （甜杏仁油）
>

> [!NOTE]
>
> - This tea is too sweet. （这茶太甜了。）
>
> - sweet juicy peaches （味甜多汁的桃子）
>
> - sweet wine （甜葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, friendly, musical, fragrant, benign （[食品]甜的；芳香的；悦耳的；亲切的）
>
> - fun, joy, aroma, honey, enjoyment （芳香；（英）糖果；宝贝（用作称呼）；乐趣）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1195. swimming

`'swimiŋ`  **游泳；目眩**

`'swimiŋ`  **游泳的；游泳用的；善于游泳的；晕眩的**

`'swimiŋ`  **游泳；漂浮；旋转（swim的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - swimming pool （游泳池）
>
> - go swimming （游泳，去游泳；去钓鱼）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - synchronized swimming （同游表演）
>
> - swimming crab （[无脊椎动物]活梭子蟹）
>
> - swimming cap （泳帽）
>
> - swimming trunks （泳裤）
>
> - underwater swimming （潜泳）
>
> - swimming upstream （脱泳而出（电影名称））
>
> - swimming lesson （游泳课）
>

> [!NOTE]
>
> - Swimming is great exercise. （游泳是很好的锻炼。）
>
> - a swimming club （游泳俱乐部）
>
> - We went swimming on Saturday. （我们周六去游泳了。）
>

> [!WARNING]
>
> - natation （游泳；目眩）
>
> - natatorial （游泳的；游泳用的；善于游泳的；晕眩的）
>
> - floating, turning （游泳；漂浮；旋转（swim的ing形式））
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1196. swing

`swiŋ`  **摇摆；摆动；秋千；音律；涨落**

`swiŋ`  **摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走**

`swiŋ`  **旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的**

> [!TIP]
>
> - in full swing （活跃；正在全力进行中）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - go with a swing （v. 顺利进行；节奏轻快）
>
> - swing angle （旋角；偏转角）
>
> - swing from （悬挂）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - swing by （用…吊挂；路经；短暂拜访）
>
> - swing one's weight （发挥个人的影响(或权势)）
>
> - swing of the pendulum （◎钟摆的摆动）
>
> - swing door （回转门；两面皆可推拉开关的门）
>
> - swing out （内关门；外摆式；向舷外转）
>
> - swing mechanism （旋转机构；回转机构）
>
> - swing check valve （旋启式止回阀；摆动式止回阀）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - swing motion （摇动）
>

> [!NOTE]
>
> - kids playing on the swings （荡秋千的孩子们）
>
> - a porch swing （门廊上的秋千）
>

> [!WARNING]
>
> - bob, ricketiness （摇摆；摆动；秋千；音律；涨落）
>
> - turn towards, sense of rotation （摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走）
>
> - turn, hang, spin （使旋转；挥舞；悬挂）
>
> - rotary, rolling, revolutionary （旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1197. symbol

`'simbəl`  **象征；符号；标志**

> [!TIP]
>
> - status symbol （社会地位象征）
>
> - olympic symbol （奥林匹克标志，奥林匹克五环旗）
>
> - symbol table （符号表）
>
> - map symbol （地图符号；图例）
>
> - visual symbol （视觉符号）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - chemical symbol （化学符号）
>
> - sex symbol （n. 性感的人；性感的演员）
>
> - symbol rate （符号率）
>

> [!NOTE]
>
> - The symbol on the packet is a guarantee that the food has been produced organically. （包装盒上的这个标识保证这种食物是有机生产的。）
>

> [!WARNING]
>
> - significant, seal, indication, flag （象征；符号；标志）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1198. table

`'teibl`  **桌子；表格；平地层**

`'teibl`  **制表；搁置；嵌合**

`'teibl`  **桌子的**

> [!TIP]
>
> - on the table （在桌面上；公开地）
>
> - under the table （酒醉；秘密地）
>
> - table tennis （乒乓球；桌球）
>
> - at table （在餐桌边，在进餐）
>
> - at the table （吃饭时；在谈判中）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - dining table （餐桌）
>
> - shaking table （摇床；淘汰盘；摇动工作台）
>
> - clear the table （收拾桌子，收拾饭桌）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - water table （地下水位；潜水面；[建]泻水台；马路边沟）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - to table a proposal （提出建议）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - off the table （不予讨论；离开台面）
>
> - round table （圆桌会议，协商会议）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - table top （桌面）
>
> - table manners （饭桌礼仪）
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>

> [!NOTE]
>
> - The food was served on long tables. （食物放在长餐桌上供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - form, tabulation （桌子；表格；平地层）
>
> - leave in the air, leave aside （制表；搁置；嵌合）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 1199. tail

`teil`  **尾巴；踪迹；辫子；燕尾服**

`teil`  **尾随；装上尾巴**

`teil`  **从后面而来的；尾部的**

> [!TIP]
>
> - tail gas （尾气；废气）
>
> - tail end （末端；结束）
>
> - the long tail （长尾理论；长尾巴）
>
> - on one's tail （[美国英语]紧追某人）
>
> - short tail （短尾巴）
>
> - tail water （尾水；废水；下游水）
>
> - fish tail （鱼尾爪脚；鱼尾步；鱼尾峰；鱼尾杆）
>
> - tail fin （鱼的尾鳍；[空]直尾翼，垂直尾翼）
>
> - tail rotor （尾桨；直升机尾旋翼；尾部螺旋桨）
>
> - tail off （变少；缩小；吞吞吐吐；零散地落在后头）
>
> - vertical tail （垂直尾翼）
>
> - tail pipe （排气尾管）
>
> - prehensile tail （卷尾）
>
> - tail light （尾灯，后灯）
>
> - tail shaft （艉轴；船尾轴；推进器轴）
>
> - tail lamp （n. （汽车）尾灯）
>
> - go into tails （开始穿起燕尾服）
>
> - tail length （尾长；板尾长度）
>
> - pig tail （抽头；小编辫；猪尾）
>
> - turn tail （逃跑；躲开）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog wagged its tail . （那条狗摇了摇尾巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - track, rump （尾部；辫子；踪迹；燕尾服）
>
> - dog, shadow （尾随；装上尾巴）
>
> - follow up the scent （跟踪；变少或缩小）
>
> - caudal （尾部的；从后面而来的）
>

