# 初中英语词汇（正序版）

## 100. bathroom

`'bɑ:θrum`  **浴室；厕所；盥洗室**

> [!TIP]
>
> - bathroom accessories （浴室配件）
>
> - go to the bathroom （上厕所）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - bathroom equipment （浴室设备）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - bathroom scale （浴室磅秤；体重秤）
>

> [!NOTE]
>
> - Where’s the bathroom? （洗手间在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, toilet （浴室；厕所；盥洗室）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 101. be

**是； 有，存在； 做，成为； 发生**

**(Be)人名；(缅)拜；(日)部(姓)；(朝)培；(中非)贝**

> [!TIP]
>
> - so be it （诚心所愿；顺其自然）
>
> - let be （听任；不干涉，不打扰）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t disturb me while I’m working. （我工作的时候不要打扰我。）
>
> - Gemma was reading. （吉玛正在看书。）
>
> - They’ve been asking a lot of questions. （他们已经问了许多问题。）
>
> - That guy’s always causing trouble. （那家伙总是惹麻烦。）
>
> - We’ll be starting in about an hour. （我们过一小时左右开始。）
>
> - He isn’t leaving, is he? （他不会走吧？）
>

> [!WARNING]
>
> - at （在，存在；是）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 102. beach

`bi:tʃ`  **海滩；湖滨**

`bi:tʃ`  **将…拖上岸**

> [!TIP]
>
> - on the beach （adj. 在海滩上；失业的；潦倒的；退休的）
>
> - at the beach （在海边；在海滩上）
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - sandy beach （沙滩；砂质海滩）
>
> - go to the beach （去海滩；去海边；去沙滩）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - long beach （长滩（美国加州西南部港市）；长滩（美国纽约州东南部城市））
>
> - bathing beach （n. 海水浴场）
>
> - beach resort （海滩度假村）
>
> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））
>
> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））
>
> - miami beach （迈阿密海滩（位于美国佛罗里达州））
>
> - golden beach （金色的海滨）
>
> - sea beach （海滩；海滨）
>
> - beach house （n. 海滨别墅）
>
> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）
>
> - beach ball （（在海滨，游泳池等玩的）大充气球，水皮球）
>
> - beach party （海滩派对（等于shore party））
>
> - virginia beach （维珍尼亚滩（美国弗吉尼亚州东南部城市））
>
> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））
>

> [!NOTE]
>
> - a sandy beach （沙滩）
>
> - surfers on the beach （沙滩上的冲浪者）
>

> [!WARNING]
>
> - seabeach, foreshore （[海洋]海滩；湖滨）
>
> - take the ground, make one's pitch （搁浅；定居）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 103. bear

**结果实，开花（正式）**

**熊**

> [!TIP]
>
> - bear oneself （举止，表现；为人处事）
>
> - bear in mind （vi. 记住；考虑到）
>
> - bear market （熊市；空头市场；卖空市场）
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - teddy bear （泰迪熊）
>
> - bear on （对…施加压力；与…有关；对…有影响；瞄准）
>
> - bear with （忍受；宽容）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - bear hardships （吃苦；吃苦耐劳）
>
> - bear the weight of （承载；支撑；承受…的重量）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - bear stearns （贝尔斯登（美国投资银行））
>
> - little bear （小熊座）
>
> - bear the brunt （首当其冲；承受打击）
>
> - big bear （大熊；大支承）
>
> - bring to bear （施加）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - bear the brunt of （首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - As the plants grow and start to bear fruit they will need a lot of water. （随着植物的生长及开始结果，它们将需要大量的水分。）
>

> [!WARNING]
>
> - fruit （承受；结果实）
>
> - support, stomach, go, stand, abide （忍受；具有；支撑）
>
> - Bruin （[脊椎]熊）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 104. beautiful

`'bju:tiful`  **美丽的**

> [!TIP]
>
> - so beautiful （如此美丽；如此漂亮）
>
> - beautiful girl （美丽姑娘）
>
> - beautiful woman （美人；漂亮的女人）
>
> - how beautiful （如此美好；美极了）
>
> - beautiful view （美丽的景色，美丽景观）
>
> - life is beautiful （美丽人生（电影名称））
>
> - beautiful people （美丽的人民，名流）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - beautiful eyes （美丽的眼睛）
>
> - beautiful design （造型优美）
>
> - beautiful morning （美丽的早晨）
>
> - beautiful work （完美的工作）
>
> - very beautiful flowers （姹紫嫣红）
>

> [!NOTE]
>
> - She was even more beautiful than I had remembered. （她比我记忆中更美。）
>
> - a beautiful bunch of flowers （一束美丽的花）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, seraphic （美丽的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 105. because

**因为**

> [!TIP]
>
> - because of （adv. 因为；由于）
>

> [!NOTE]
>
> - We didn’t enjoy the day because the weather was so awful. （那天我们很不尽兴，因为天气实在太糟。）
>
> - ‘Why can’t I go?’ ‘Because you’re not old enough.’ （“我为什么不能去？”“因为你年纪太小。”）
>
> - Hubert never experienced any fear, and this was partly because he was not particularly intelligent. （休伯特从来都没有害怕的感觉，部分原因是他这人不大聪明。）
>
> - Many exam candidates lose marks simply because they do not read the questions properly. （许多应试者失分只是因为没有好好地读题。）
>
> - I decided to go with them, mainly because I had nothing better to do. （我决定和他们一起去，主要是因为我没有更好的事情可做。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, for, seeing, that （因为）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 106. bed

`bed`  **床；基础；河底， 海底**

`bed`  **使睡觉；安置，嵌入；栽种**

> [!TIP]
>
> - in bed （在床上；卧床）
>
> - go to bed （上床睡觉）
>
> - fluidized bed （[化]流化床；流动层）
>
> - on the bed （在床上）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - went to bed （上床睡觉）
>
> - fixed bed （[化]固定床）
>
> - in the bed （在床上）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - test bed （n. 试验台）
>
> - river bed （河床）
>
> - moving bed （[化]移动床；活动底）
>
> - fluid bed （流化床；怜床）
>
> - packed bed （填充层）
>
> - under the bed （在床下，在床底下）
>
> - double bed （双人床）
>
> - fluidized bed reactor （流化床反应器；怜床反应堆）
>
> - get out of bed （起床，从床里出来）
>
> - sea bed （海底；海床）
>
> - circulating fluidized bed boiler （循环流化床锅炉；循环怜床锅炉）
>

> [!NOTE]
>
> - You should go to bed early. （你应该早点上床。）
>
> - She got into bed and turned out the light. （她上了床，关掉灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, sole （[家具]床；基础；河底， 海底）
>
> - establish, put, station, plant, rear （使睡觉；安置，嵌入；栽种）
>
> - spin in （上床；分层）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 107. bedroom

`'bedru(:)m`  **卧室**

`'bedru(:)m`  **两性关系的；城郊住宅区的**

> [!TIP]
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - bedroom furniture （卧室家具）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - clean the bedroom （打扫卧室）
>
> - single bedroom （单人卧室；单人房；单人间）
>

> [!NOTE]
>
> - a hotel with 50 bedrooms （有50间客房的旅馆）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeping room, bedchamber （[建]卧室）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 108. bee

`bi:`  **蜜蜂，蜂；勤劳的人**

> [!TIP]
>
> - bee pollen （蜂花粉）
>
> - queen bee （蜂王；社交界女王）
>
> - honey bee （n. 蜜蜂）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - spelling bee （拼字比赛会）
>
> - bee venom （蜂毒）
>
> - bee honey （蜂蜜）
>
> - bumble bee （大黄蜂，熊蜂；桁洩网渔船）
>
> - worker bee （工蜂）
>

> [!NOTE]
>
> - a swarm of bees （一群蜜蜂）
>
> - a bee sting （蜜蜂蜇伤）
>

> [!WARNING]
>
> - honeybee （[蜂]蜜蜂，蜂；勤劳的人）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 109. beef

`bi:f`  **牛肉；肌肉；食用牛；牢骚**

`bi:f`  **抱怨，告发；发牢骚**

> [!TIP]
>
> - beef cattle （菜牛）
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - beef up （vt. 加强（增援，充实）；补充（人数， 兵力）等）
>
> - ground beef （绞碎的牛肉）
>
> - beef steak （牛排）
>
> - minced beef （n. 牛肉馅；绞碎的牛肉）
>
> - beef extract （n. 浓缩牛肉汁；牛肉膏）
>
> - beef noodles （牛肉面；家传牛肉面；牛肉火锅面）
>
> - beef jerky （n. 牛肉干）
>
> - dried beef （牛肉干）
>
> - corned beef （咸牛肉）
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - stewed beef （红烩牛肉；清炖牛肉；红煨牛肉）
>
> - braised beef （焖牛肉；炖牛肉；烩牛肉）
>
> - curry beef （咖喱牛肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - We have both dairy and beef cattle on the farm. （我们农场里奶牛和菜牛都有。）
>

> [!WARNING]
>
> - muscle, hotpot （[食品]牛肉；肌肉；食用牛；牢骚）
>
> - repine, rail against （抱怨，告发；发牢骚）
>
> - enhance, cement, muscle （养；加强）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 110. before

`bi'fɔ:`  **在…之前，先于**

`bi'fɔ:`  **以前；在前**

`bi'fɔ:`  **在…以前；在…之前**

> [!TIP]
>
> - before and after （前后，之前之后）
>
> - than before （比以前）
>
> - as before （如以前）
>
> - before long （不久以后）
>
> - ever before （以前；从前）
>
> - than ever before （比以往任何时候更…）
>
> - from before （从…以前）
>
> - go before （居先；走在前面）
>
> - on or before （截至；在或在…以前）
>
> - before all （尤其，特别）
>

> [!NOTE]
>
> - The new road should be completed before the end of the year. （这条新公路应该在年底前完工。）
>
> - Let’s meet at our house before the show. （看演出前在我们家碰头吧。）
>
> - Larry arrived home before me. （拉里在我之前到家。）
>
> - We only got back from Scotland the day before yesterday (=  two days ago  ) . （我们前天才从苏格兰回来。）
>
> - Other students joined in the protest, and before long (=  soon  ) there was a crowd of 200 or so. （其他学生也加入了抗议队伍，不久就有200人左右了。）
>

> [!WARNING]
>
> - avant （在…之前，先于）
>
> - previously, ago, formerly, prior, back （以前；在前）
>
> - until （在…以前；在…之前）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 111. behaviour

**行为；习性；运行状况（=behavior）**

> [!TIP]
>
> - mechanical behaviour （机械性能，机械特性）
>
> - good behaviour （品行良好；得体的行为）
>
> - consumer behaviour （消费行为；消费者行为学）
>
> - social behaviour （社会行为）
>
> - animal behaviour （动物行为；动物习性）
>
> - fire behaviour （防火性能；火灾特性）
>

> [!NOTE]
>
> - It is important to reward good behaviour. （表现好要给予奖励，这是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dealing, going, habit, act, work （行为；习性；运行状况（等于behavior））
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 112. behind

`bi'haind`  **落后于；支持；晚于**

`bi'haind`  **在后地；在原处**

`bi'haind`  **屁股**

> [!TIP]
>
> - from behind （从…后面）
>
> - drop behind （落…之后；落伍）
>
> - go behind （进一步斟酌；探究）
>
> - come from behind （迎头赶上）
>
> - line up behind （拥护；追随：）
>

> [!NOTE]
>
> - Mark’s always behind the rest of his class in mathematics. （马克的数学成绩总是落在班上其他同学后面。）
>
> - This victory lifts Ferguson’s team into fifth place, nine points behind leaders Norwich. （这场胜利使弗格森的球队升到了第五名，落后领先的诺里奇队九分。）
>
> - Europe was falling behind in the important field of computer technology. （欧洲在计算机技术这一重要领域落后了。）
>
> - Rising into the hills behind are 800 acres of parkland. （往上延伸至后面小山的是800英亩的草木区。）
>

> [!WARNING]
>
> - with, past （落后于；支持；晚于）
>
> - ass, rear, pratt （屁股）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 113. believe

`bi'li:v`  **信任；料想；笃信宗教**

> [!TIP]
>
> - believe in （信仰；信任）
>
> - believe it or not （信不信由你）
>
> - make believe （v. 假装；假扮）
>
> - believe you me （[口语][用以加强语气]相信我的话，相信我说的是真的(或算数的)；真的）
>
> - what you believe in （你相信什么）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t believe everything you read. （你不应尽信书上看来的东西。）
>
> - I believed him, even though his story sounded unlikely. （我相信了他，尽管他的话听上去难以置信。）
>
> - I don’t believe a word of it (=  I think it is completely untrue  ) . （我一句话也不相信。）
>

> [!WARNING]
>
> - trust on, suppose （信任；料想；笃信宗教）
>
> - expect, count, guess, find, feel （相信；认为；信任）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 114. bell

`bel`  **铃，钟；钟声，铃声；钟状物**

`bel`  **装钟于，系铃于**

> [!TIP]
>
> - ring the bell （鸣钟；按门铃）
>
> - bell the cat （为大家的利益承担危险）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - bell pepper （灯笼椒；柿子辣）
>
> - alexander graham bell （n. 亚历山大·格雷厄姆·贝尔（电话发明者））
>
> - ring a bell （使某人想起某事，使人回忆起）
>
> - golden bell （连翘）
>
> - bell labs （贝尔实验室）
>
> - small bell （小钟；小吊钟；小料钟）
>
> - bell jar （钟形玻璃罩或容器）
>
> - bell curve （钟形曲线；贝尔曲线）
>
> - jingle bell （门铃）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - electric bell （电铃）
>
> - bell shape （钟形；喇叭皮带线盆）
>
> - diving bell （潜水钟）
>
> - alexander bell （亚历山大·贝尔）
>
> - give me a bell （尽快给我打电话联系）
>

> [!NOTE]
>
> - church bells （教堂的钟）
>

> [!WARNING]
>
> - ring, gong （铃，钟；钟声，铃声；钟状物）
>
> - toll （鸣钟；成钟状鼓起）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 115. below

`bi'ləu`  **在下面，在较低处；在本页下面**

`bi'ləu`  **在…下面**

`bi'ləu`  **(Below)人名；(英、德、芬、瑞典)贝洛**

> [!TIP]
>
> - far below （远低于）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - go below （走下甲板）
>

> [!NOTE]
>
> - an animal that lives below ground （生活在地下的动物）
>
> - Water was dripping onto the floor below. （水滴到下面的地板上。）
>
> - I could hear voices in the courtyard below my window. （我能听到院子里有人在我的窗下说话。）
>
> - They camped a few hundred feet below the summit. （他们在山峰下面几百英尺的地方扎了营。）
>
> - Down below, people were talking and laughing. （下面，人们谈笑风生。）
>
> - Somewhere far below, a door slammed. （下面远远的什么地方有一扇门砰地关上了。）
>
> - The kitchen is directly below her bedroom. （厨房就在她卧室的正下方。）
>
> - Captain Parker went below (=  to the lower level of the ship  ) , leaving Clooney in charge. （帕克船长下去了，让克卢尼掌舵。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, down （在下面，在较低处；在本页下面）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 116. beside

**在旁边；与…相比；和…无关**

> [!TIP]
>
> - beside oneself （极度兴奋；发狂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wendy came up and sat beside me. （温迪走过来，坐在我身边。）
>
> - the table beside the bed （床边的桌子）
>
> - I was standing right beside her at the time. （当时我就站在她的旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the side of, in comparison to （在旁边；与…相比；和…无关）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 117. besides

`bi'saidz`  **此外；而且**

`bi'saidz`  **除…之外**

> [!NOTE]
>
> - I need the money. And besides, when I agree to do something, I do it. （我需要这笔钱，而且，我一旦答应做什么事情就会做到。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, again, also, additionally, then （此外；而且）
>
> - unless, except as, in addition to （除…之外）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 118. between

`bi'twi:n`  **在…之间**

`bi'twi:n`  **在中间**

> [!TIP]
>
> - in between （在中间）
>
> - between you and me （只限于咱俩之间；我们之间的秘密）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>
> - go between （调停；做中间人）
>

> [!NOTE]
>
> - He supplements his regular meals by eating between meals. （他在两餐之间吃点东西来补充正餐。）
>
> - Mother interposed in the dispute between my brother and me. （母亲干预了我和哥哥之间的争论。）
>
> - The object of these experiments was to find the connection, if any, between the two phenomena. （这些实验的目的就是探索这两种现象之间的联系，如果存在着任何联系的话。）
>

> [!WARNING]
>
> - entre （在…之间）
>
> - intermediately （在中间）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 119. beyond

`bi'jɔnd`  **超过；越过；那一边；在较远的一边**

`bi'jɔnd`  **在远处；在更远处**

`bi'jɔnd`  **远处**

> [!TIP]
>
> - beyond oneself （精神错乱；忘形）
>
> - go beyond （v. 超出；胜过）
>
> - the back of beyond （[主英国口语]极远的地方；天涯海角；穷乡僻壤，僻远的地区，极偏僻的地方，内地(尤指澳大利亚内陆的荒野地带)）
>

> [!NOTE]
>
> - More people are choosing to work beyond retirement age. （越来越多的人选择过了退休年龄继续工作。）
>
> - Inflation has risen beyond the 5% level. （通货膨胀已经超出了5%的水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - above, without, than, over, past （超过；越过；那一边；在...较远的一边）
>
> - away, afar （在远处；在更远处）
>
> - yon （远处）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 120. big

`biɡ`  **大的；重要的；量大的**

`biɡ`  **大量地；顺利；夸大地**

`biɡ`  **(Big)人名；(土)比格**

> [!TIP]
>
> - make big （[美国俚语]飞黄腾达；成功）
>
> - big city （大城市）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - big problem （大问题）
>
> - big family （大家庭）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - how big （多大）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - big with （◎怀着…的，怀(孕)的）
>
> - big eyes （大眼睛）
>
> - big business （大企业；财团）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - take something big （◎勇敢地对待某事；感情冲动地对待某事）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - talk big （v. 吹牛）
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - big bang （n. 宇宙大爆炸；创世大爆炸）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - big d （大D城）
>

> [!NOTE]
>
> - a big house （大房子）
>
> - I need a bigger desk. （我需要一张大一点的桌子。）
>
> - She had a big grin on her face. （她脸上挂着大大的笑容。）
>
> - a big increase in crime （犯罪率的大幅上升）
>
> - Los Angeles is the biggest city in California. （洛杉矶是加利福尼亚最大的城市。）
>
> - The garage isn’t big enough for two cars. （这个车库不够大，停不下两辆汽车。）
>
> - When they lose, they lose in a big way (=  to a large degree  ) . （他们要输就输得很惨。）
>
> - There was this great big (=  extremely big  ) spider in the sink. （洗涤槽里有只特大的蜘蛛。）
>

> [!WARNING]
>
> - larger, crucial, important, considerable, material （大的；重要的；量大的）
>
> - largely, freely, heavy, importantly, tall （大量地；顺利；夸大地）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 121. bike

`baik`  **自行车；脚踏车**

`baik`  **骑自行车（或摩托车）**

> [!TIP]
>
> - by bike （骑自行车；骑单车）
>
> - ride a bike （骑自行车）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - bike riding （骑单车）
>
> - racing bike （赛车；竞赛自行车）
>
> - exercise bike （固定式健身脚踏车）
>
> - ride bike （骑车，骑自行车）
>
> - dirt bike （轻型摩托车）
>
> - pocket bike （折叠自行车）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go for a bike ride . （我们去骑会儿自行车吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, bicycle （自行车；脚踏车）
>
> - cycle （骑自行车（或摩托车））
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 122. bill

`bil`  **[法] 法案；广告；账单；[金融] 票据；钞票；清单**

`bil`  **宣布；开账单；用海报宣传**

> [!TIP]
>
> - bill gates （比尔盖兹（微软主席兼总裁））
>
> - bill of lading （提货单）
>
> - bill clinton （n. 比尔·克林顿（美国前总统））
>
> - bill for （送交账单；送交罚单）
>
> - pay the bill （付账）
>
> - bill of exchange （汇票）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - dollar bill （美元钞票）
>
> - clean bill of health （健康无疫证明书；无罪证明书；船内安全报告）
>
> - phone bill （电话帐单）
>
> - foot the bill （负担费用，付帐）
>
> - original bill （原始票据）
>
> - original bill of lading （提单正本）
>
> - tax bill （税法；税金账单）
>
> - bill of material （物料清单；材料清单）
>
> - clean bill （光票，清洁汇票）
>
> - house bill （总公司汇票；内部汇票）
>
> - telephone bill （电话费，电话账单）
>
> - commercial bill （商业票据）
>
> - bill of health （健康证明书）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you paid the phone bill? （电话费你付了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, note, publicity, William, act （[法]法案；广告；[会计]帐单；票据；[金融]钞票；清单）
>
> - declare on, to announce （宣布；[会计]开帐单；用海报宣传）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 123. bird

`bə:d`  **鸟；家伙；羽毛球**

`bə:d`  **向…喝倒彩；起哄**

> [!TIP]
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - like a bird （轻快地；敏捷地）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>
> - for the birds （对牛弹琴；毫无意义的）
>
> - birds of a feather （n. 一丘之貉）
>
> - bird nest （鸟窝；炉渣）
>
> - in bird （[英国俚语]在狱中）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - big bird （大鸟；倒彩；奚落）
>
> - larry bird （拉里·伯德（NBA明星））
>
> - on the bird （[美国俚语](电视节目)可以从卫星频道收看的）
>
> - bird migration （鸟类迁徙）
>
> - have a bird （[美国俚语]）
>
> - an early bird （早起的人；早到者）
>
> - game bird （猎鸟；猎禽）
>
> - dead bird （死球）
>
> - bird of prey （猛禽；食肉鸟）
>
> - migratory bird （候鸟）
>
> - bird strike （飞机与鸟群相撞事故）
>

> [!NOTE]
>
> - wild birds （野鸟）
>
> - The dawn was filled with the sound of birds. （黎明时分，鸟鸣声不绝于耳。）
>
> - a flock of birds （一群飞鸟）
>
> - a wooden bird cage （木制鸟笼）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, egg, guy （[鸟]鸟；家伙；羽毛球）
>
> - kick up a fuss （向…喝倒彩；起哄）
>
> - snipe （猎鸟；观察研究野鸟）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 124. birth

`bɑ:θ`  **出生；血统，出身；起源**

> [!TIP]
>
> - give birth （生孩子；产仔）
>
> - at birth （生下来时）
>
> - birth control （避孕；节育）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - birth rate （出生率）
>
> - by birth （adv. 生来；在血统上）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - new birth （[神学]重生，新生）
>
> - birth date （出生日期）
>
> - birth place （出生地点；籍贯）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - caesarean birth （[医]剖腹产）
>
> - place of birth （出生地）
>
> - premature birth （早产）
>
> - birth order （出生顺序）
>
> - birth canal （产道）
>
> - of noble birth （贵族出身）
>
> - virgin birth （n. [宗]童贞女之子；[动]单性生殖）
>
> - year of birth （出生年份）
>

> [!NOTE]
>
> - Congratulations on the birth of your daughter! （恭喜你生了个女儿！）
>
> - He only weighed 2 kilos at birth . （他出生时体重只有两公斤。）
>
> - Henry has been blind from birth . （亨利先天失明。）
>
> - What’s your date of birth ? （你的出生日期是哪一天？）
>
> - The exact place of birth is not recorded. （确切的出生地没有记录。）
>
> - They believe that the position of the planets at the time of birth determines the fate of the individual. （他们相信，出生时的星象决定了一个人的命运。）
>
> - More and more women are choosing to have home births . （越来越多的女性选择在家分娩。）
>
> - Smoking in pregnancy has been linked to premature birth . （孕期吸烟已被认为与早产有关联。）
>
> - the association between birth weight and blood pressure （出生体重和血压的关系）
>
> - The drug was found to cause serious birth defects . （这种药被发现可造成严重的先天缺陷。）
>

> [!WARNING]
>
> - origin, extraction, blood, stem, stock （出生；血统，出身；起源）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 125. birthday

`'bə:θdei`  **生日，诞辰；诞生的日子**

> [!TIP]
>
> - happy birthday （生日快乐）
>
> - birthday party （n. 生日宴会）
>
> - birthday present （生日礼物）
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - happy birthday to you （生日快乐；祝你生日快乐）
>
> - birthday gift （生日礼物）
>
> - birthday card （生日卡）
>
> - birthday suit （[口]裸体）
>
> - happy birthday to me （祝我生日快乐）
>
> - birthday girl （n. 生日女郎（电影名，等于惊婚计））
>
> - washington's birthday （乔治华盛顿诞辰纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s my birthday on Monday. （星期一是我的生日。）
>
> - My aunt called to wish me a happy birthday. （我姑妈打电话来祝我生日快乐。）
>
> - Anne’s birthday party （安妮的生日派对）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 126. biscuit

`'biskit`  **小点心，饼干**

> [!NOTE]
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - cheese and biscuits （奶酪和饼干）
>

> [!WARNING]
>
> - munchies, cookie （小点心，饼干）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 127. bit

**[计] 比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套；一点，一块**

**控制**

**很小的；微不足道的**

**有点儿；相当**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - a bit of （一点）
>
> - bits of （少量的，小块片的）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - bit by bit （一点一点地）
>
> - bit error （[计]位错误）
>
> - bit rate （位速率，比特率；二进位制信息传输率）
>
> - bit error rate （比特误码率；位出错率）
>
> - quite a bit （adv. 相当多）
>
> - on the bit （(马)老老实实上着嚼子的，(马)被勒紧缰绳行走）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - diamond bit （金刚石钻头；钻石钻头）
>
> - the least bit （最低限度；最微量）
>
> - wait a bit （[口语]稍等一等，等一下）
>
> - rock bit （牙轮钻头；岩石锧头）
>
> - a bit off （[英口]有点失常；不太对劲）
>
> - a bit on （[俚语]醉(一般与get连用)）
>
> - stop bit （n. 停止位）
>
> - roller bit （牙轮钻头；旋转钻头）
>
> - bit stream （[计]位流，比特流）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s taken the engine to bits . （他把发动机拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ounce, tad （[计]比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套）
>
> - possess, contain, regulate, bottle, manage （控制）
>
> - tiddly, bite-sized （很小的；微不足道的）
>
> - rather, lot （有点儿；相当）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 128. bitter

`'bitə`  **苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的**

`'bitə`  **苦味；苦啤酒**

`'bitə`  **激烈地；严寒刺骨地**

`'bitə`  **使变苦**

> [!TIP]
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bitter cold （严寒）
>
> - bitter gourd （苦瓜，苦味葫芦）
>
> - bitter pill （困恼；苦涩的药丸）
>
> - bitter melon （苦瓜）
>
> - bitter almond （苦杏仁）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - bitter end （最后；结局）
>
> - bitter salt （泻盐，硫酸镁）
>
> - bitter tea （苦茶）
>

> [!NOTE]
>
> - a bitter old man （一个满腹怨恨的老人）
>

> [!WARNING]
>
> - painful, hurt （[食品]苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的）
>
> - gall （[食品]苦味；苦啤酒）
>
> - strongly, hotly （激烈地；严寒刺骨地）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 129. black

`blæk`  **黑色的；黑人的；邪恶的**

`blæk`  **黑色；黑人；黑颜料**

`blæk`  **使变黑；把鞋油等涂在…上；把（眼眶）打成青肿**

> [!TIP]
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - in black （穿黑衣服）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - black hole （n. 黑洞）
>
> - black hair （黑发）
>
> - black tea （红茶）
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - black pepper （黑胡椒）
>
> - in the black （赢利；有盈余）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - in black and white （白纸黑字）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - black market （黑市；黑市交易）
>
> - black man （黑人；小人）
>
> - black cherry （黑樱桃；野樱桃）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - black belt （[柔道或空手道]黑带；黑人聚居区）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>

> [!NOTE]
>
> - a black evening dress （黑色晚礼服）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, ugly （黑色的；黑人的；邪恶的）
>
> - Film-Noir, jigaboo （黑色；黑人；黑颜料）
>
> - denigrate （使变黑；把鞋油等涂在…上；把（眼眶）打成青肿）
>
> - grow dark （变黑）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 130. blackboard

`'blækbɔ:d`  **黑板**

> [!TIP]
>
> - blackboard eraser （n. 黑板擦）
>

> [!NOTE]
>
> - He chalked out a design on the blackboard. （他用粉笔在黑板上勾划出一个图样。）
>
> - She rubbed the exercises off the blackboard after class. （下课后她把习题从黑板上擦掉。）
>
> - The teacher knocked on the blackboard to catch our attention. （老师敲了敲黑板以引起我们的注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - chalkboard （黑板）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 131. blind

`blaind`  **盲目的；瞎的**

`blaind`  **盲目地；看不见地**

`blaind`  **掩饰，借口；百叶窗**

`blaind`  **使失明；使失去理智**

> [!TIP]
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - blind eye （视而不见；[科]不育芽眼）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - blind area （盲区；静区；封闭地块；阴影区）
>
> - blind alley （死胡同；没有前途的职业）
>
> - turn a blind eye （对…故意视而不见；对…假装不见）
>
> - blind in （封堵）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - on the blind （[主新西兰英语]）
>
> - blind hole （盲孔；闷眼；不通孔）
>
> - double blind （双盲）
>
> - color blind （色盲）
>
> - window blind （遮光帘；百叶窗（等于window shade））
>
> - venetian blind （n. 软百叶帘）
>
> - blind rivet （盲孔铆钉；空心铆钉）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - blind side （没有防范的一面；弱点）
>
> - go blind （失明；瞎眼）
>
> - blind love （盲目的爱）
>
> - go on a blind （[俚语]狂饮狂闹一番，喝闹酒）
>

> [!NOTE]
>
> - David's good looks and impeccable manners had always made her blind to his faults. （大卫俊朗的外表和完美的风度总是令她对他的缺点视而不见。）
>

> [!WARNING]
>
> - eyeless, visionless （[生物]盲目的；瞎的）
>
> - invisibly （盲目地；看不见地）
>
> - excuse, mask （掩饰，借口；[建]百叶窗）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 132. blood

`blʌd`  **血，血液；血统**

`blʌd`  **从…抽血；使先取得经验**

> [!TIP]
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - in blood （[废语](动物)充满活力的，生气勃勃的）
>
> - blood circulation （血液循环，血循环）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - high blood （勇气；贵族血统）
>
> - blood sugar （[生化]血糖）
>
> - blood vessel （血管）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - blood stasis （血瘀；瘀血；血液停滞）
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - blood glucose （血糖）
>
> - in the blood （世代相传；生来就有的）
>
> - red blood （血性）
>
> - peripheral blood （周边血液）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - blood transfusion （输血）
>
> - low blood pressure （n. [医]低血压症）
>
> - cord blood （[医]脐带血）
>
> - blood fat （血脂）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was found in a pool of blood. （她的尸体被发现倒在血泊之中。）
>
> - Blood oozed from a cut on his forehead. （血从他额头的伤口里渗了出来。）
>
> - Blood tests proved he was not the father. （验血证明他不是孩子的父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, stem, stock （[解剖]血，血液；血统）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 133. blue

**蓝色；[复数]（美国海、陆、空三军穿的）蓝色制服；蓝颜料；[the blue(s)][用作单数或复数]布鲁斯（歌曲）（一种伤感的美国黑人民歌）**

**蓝色的；沮丧的，忧郁的；下流的**

**把…染成蓝色；使成蓝色；给…用上蓝剂；用上蓝剂于**

> [!TIP]
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - out of the blue （突然地；意外地）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - in blue （穿蓝色衣服）
>
> - into the blue （无影无踪）
>
> - light blue （淡蓝，淡蓝色）
>
> - blue light （蓝色；蓝火信号）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - methylene blue （亚甲蓝；美蓝）
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - blue in the face （气急败坏，精疲力尽；面红耳赤）
>
> - look blue （神色沮丧，愁眉苦脸）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - true blue （不褪色的蓝色；忠实的保守派人士）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - black and blue （adj. 遍体鳞伤的；青一块紫一块）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - navy blue （深蓝色；藏青色）
>

> [!NOTE]
>
> - She nearly always dresses in blue. （她几乎总是穿蓝色的衣服。）
>
> - the rich greens and blues of the tapestry （挂毯上浓艳的绿色和蓝色）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, disappointed, dirty, depressed （[光]蓝色的；忧郁的，沮丧的；下流的）
>
> - azur, blau （[光]蓝色）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 134. board

`bɔ:d`  **董事会；木板；甲板；膳食**

`bɔ:d`  **上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿**

> [!TIP]
>
> - on board （在船（火车、飞机）上）
>
> - on the board （在董事会，将在会上讨论；在那块木板上）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - by the board （由董事会…；向船外）
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - management board （管理委员会）
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - message board （留言板）
>
> - board and lodging （膳宿；供应食宿）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - control board （控制板；仪器板）
>
> - drawing board （制图板，绘图板）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - board of supervisors （监事会；（美）中西部及东部各州的县议会）
>
> - corrugated board （瓦楞纸板；波纹纸板）
>
> - main board （主板；主机板）
>
> - paper board （纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - Martha was chopping vegetables on a wooden board. （玛莎正在用一块木砧板切蔬菜。）
>
> - a chess board （棋盘）
>

> [!WARNING]
>
> - meal, directorate （董事会；木板；甲板；膳食）
>
> - attend （上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿）
>
> - guest, stay over （寄宿）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 135. boat

`bəut`  **小船；轮船**

`bəut`  **划船**

> [!NOTE]
>
> - a fishing boat （渔船）
>
> - The boat capsized (=  turned over  ) in heavy seas. （船在波涛汹涌的大海上倾覆了。）
>
> - a boat trip around the islands （乘船环岛旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - tender, barca （小船；轮船）
>
> - to row （划船）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 136. body

`'bɔdi`  **身体；主体；大量；团体；主要部分**

`'bɔdi`  **赋以形体**

> [!TIP]
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - human body （人体）
>
> - in a body （全体，整体）
>
> - whole body （全身）
>
> - water body （水体，贮水池；水域；水团）
>
> - body language （身体语言）
>
> - body weight （体重）
>
> - in body （亲自）
>
> - body temperature （体温）
>
> - ore body （矿体）
>
> - car body （车身）
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - a body of （一片，大量）
>
> - body position （体位）
>
> - body fluid （体液）
>
> - valve body （[机]阀体）
>
> - dead body （死尸）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>

> [!NOTE]
>
> - the human body （人体）
>
> - My fingers were numb and my whole body ached. （我手指麻木，浑身疼痛。）
>
> - He needs to overcome a negative body image (=  what you think about your own body  ) . （他需要克服对自己身体的负面印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, lots of, wealth, ocean, sea, organization, community （身体；主体；大量；团体；主要部分）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 137. book

`buk`  **书籍；卷；帐簿；名册；工作簿**

`buk`  **预订；登记**

> [!TIP]
>
> - in the book （◎[美国英语]记录在案的；为人所知的，所熟悉的，所通晓的）
>
> - book on （有关…的书）
>
> - book in （登记；预定）
>
> - book for （预订）
>
> - good book （n. 基督教的圣经）
>
> - like a book （◎彻底地，完全地，整个地）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - by the book （adv. 按常规；依照惯例）
>
> - english book （英语书）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - booked up （预订一空的）
>
> - on the book （在书上）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - an open book （众所周知的事）
>
> - the book of life （生命之书）
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - book value （帐面价值）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - book review （书评）
>
> - book of changes （n. 易经（等于I Ching））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just started reading a book by Graham Greene. （我刚开始看格雷厄姆·格林写的一本书。）
>
> - a cookery book （烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - volume, roll （书籍；卷；帐簿；名册；工作簿）
>
> - register, make reservation （预订；登记）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 138. boring

`'bɔ:riŋ`  **无聊的；令人厌烦的**

`'bɔ:riŋ`  **钻孔**

`'bɔ:riŋ`  **钻孔；使厌烦；挖空（bore的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - boring machine （镗床；钻机；搪孔机）
>
> - so boring （真无聊）
>
> - tunnel boring machine （隧道掘进机；隧道钻巷机；隧道开挖机）
>
> - boring life （无趣的生活）
>
> - boring bar （镗杆；钻杆）
>
> - boring cutter （镗刀）
>
> - boring work （镗孔工作）
>
> - boring head （搪刀头；钻头）
>
> - boring rod （镗杆；钻杆）
>
> - boring tool （镗刀；钻具）
>
> - boring lathe （镗床；镗车两用机床）
>
> - boring mill （镗床）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband is about the most boring person I’ve ever met. （她丈夫可以说是我见过的最无聊的人。）
>
> - The job was dull and boring. （这份工作枯燥乏味。）
>

> [!WARNING]
>
> - trying, frivolous （无聊的；令人厌烦的）
>
> - drilling hole, bouche （[机]钻孔）
>
> - drilling （[机]钻孔；使厌烦；挖空（bore的ing形式））
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 139. born

`bɔ:n`  **出世（bear的过去分词）**

`bɔ:n`  **天生的**

`bɔ:n`  **(Born)人名；(柬)邦；(英、西、俄、捷、德、瑞典、匈)博恩**

> [!TIP]
>
> - was born （出生）
>
> - born on （出生于（时间））
>
> - born of （源于，出生于）
>
> - born into （..家庭）
>
> - born again （再生）
>
> - be born with （天生具有）
>
> - born yesterday （乳臭未干）
>
> - first born （adj. 头生的；最长的）
>
> - born approximation （玻恩近似；玻饵似）
>
> - born to win （天生大赢家；强者的诞生；生而为赢）
>
> - born days （[口语]有生之日）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - Forty lambs were born this spring. （今年春天有40头小羊羔出生。）
>
> - I was born and raised (=  was born and grew up  ) in Alabama. （我是土生土长的亚拉巴马人。）
>
> - a newly-born baby （新生儿，初生婴儿）
>
> - the queen’s firstborn son （女王的长子）
>

> [!WARNING]
>
> - natural, inborn （天生的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 140. borrow

`'bɔrəu`  **借；借用；从其他语言中引入**

`'bɔrəu`  **(Borrow)人名；(英)博罗**

> [!TIP]
>
> - borrow money （借钱；借债）
>
> - borrow from （向……借）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>
> - ability to borrow （借款能力；借债能力）
>
> - borrow ideas from （借鉴）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your pen for a minute? （我可以借你的笔用一下吗？）
>
> - They borrowed heavily (=  borrowed a lot of money  ) from the bank to start their new business. （他们向银行贷了巨款来创办新公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - loan, scunge （借；借用）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 141. boss

`bɔs`  **老板；首领；工头**

`bɔs`  **指挥，调遣；当…的领导**

> [!TIP]
>
> - gang boss （小组长；领班；帮派头目）
>
> - party boss （党魁）
>
> - lug boss （突起部，凸起部）
>
> - wheel boss （轮毂，轮心）
>
> - hugo boss （雨果·波士（德国著名服装品牌））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll have to ask my boss for a day off. （我得向老板请一天假。）
>
> - Since I’m my own boss (=  I work for myself, rather than for an employer  ) , my hours are flexible. （我自己当老板，所以我的时间很灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, employer, chief, captain, landlord （[劳经]老板；首领；工头）
>
> - officer, captain, lead （指挥，调遣；当…的领导）
>
> - call the shots （当首领，发号施令）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 142. both

`bəuθ`  **两个的；两者的**

`bəuθ`  **并；又；两者皆**

`bəuθ`  **双方都；两者都**

`bəuθ`  **既…且…**

`bəuθ`  **(Both)人名；(德、罗、捷、南非、匈)博特**

> [!TIP]
>
> - both of them （他们俩都…）
>
> - both and （两个都；既...又...）
>
> - both the two （两者；并）
>

> [!NOTE]
>
> - To help the talks along, both of us should make some concessions. （为了会谈有所进展，我们双方都得做出一些让步。）
>

> [!WARNING]
>
> - two （两个的；两者的）
>
> - again, additionally （并；又；两者皆）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 143. bottle

`'bɔtl`  **瓶子；一瓶的容量**

`'bɔtl`  **控制；把…装入瓶中**

> [!TIP]
>
> - a bottle of （一瓶）
>
> - on the bottle （◎靠奶瓶喂养；吮吸奶瓶）
>
> - glass bottle （玻璃瓶）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - bottle neck （瓶颈）
>
> - water bottle （水瓶，水壶）
>
> - bottle opener （开瓶器；开瓶刀）
>
> - bottle cap （瓶盖）
>
> - beer bottle （啤酒瓶）
>
> - perfume bottle （香水瓶）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - snuff bottle （鼻烟壶）
>
> - hit the bottle （酗酒）
>
> - gas bottle （气瓶；洗气瓶）
>
> - thermos bottle （n. 热水瓶）
>
> - bottle up （隐藏，克制；装入瓶中控制，严密封锁）
>
> - spray bottle （喷雾瓶；喷药瓶）
>
> - steel bottle （钢瓶）
>
> - like one's bottle （[口语]贪杯，嗜酒）
>
> - over a bottle （一面喝酒(一面…)；手边搁着酒杯，以交谊方式）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty bottle （一个空瓶子）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, manage （控制；把…装入瓶中）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 144. bottom

`'bɔtəm`  **底部；末端；臀部；尽头**

`'bɔtəm`  **底部的**

`'bɔtəm`  **装底；测量深浅；查明真相**

> [!TIP]
>
> - at the bottom （在底部；在底端）
>
> - at the bottom of （在…的底部）
>
> - from top to bottom （完完全全，从头到脚）
>
> - bottom line （结果；概要；帐本底线）
>
> - on the bottom （在底部）
>
> - top and bottom （上下；顶层及底层）
>
> - bottom hole （底孔， 井底；下部孔；底部炮眼）
>
> - at bottom （实际上（等于at the bottom））
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - hit bottom （向下探底，得到结论）
>
> - from the bottom up （adv. 从下到上）
>
> - bottom surface （底面；反面）
>
> - sea bottom （海底；海床）
>
> - bottom up （颠倒，倒置；[俗]干杯）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - bottom board （底板；浇注底板；垫板）
>
> - rock bottom （最低点）
>
> - bottom part （底部；下模）
>

> [!NOTE]
>
> - The drugs had been hidden in a suitcase with a false bottom. （毒品藏在一个带假底板的行李箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, terminal, base, extreme （底部；末端；臀部；尽头）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 145. bowl

`bəul`  **碗；木球；大酒杯**

`bəul`  **玩保龄球；滑动；平稳快速移动**

> [!TIP]
>
> - super bowl （美国橄榄球超级杯大赛）
>
> - mixing bowl （搅拌钵；混料罐；[美俚]公路交叉点）
>
> - rice bowl （n. 饭碗；水稻种植区）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - big bowl （大碗）
>
> - dust bowl （风沙侵蚀区）
>
> - goldfish bowl （金鱼缸（无法躲开众人耳目的地方））
>
> - fish bowl （鱼缸；毫无隐秘的状态）
>
> - a bowl of rice （一碗米饭）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - iron rice bowl （铁饭碗）
>
> - glass bowl （玻璃碗；玻璃杯）
>
> - a bowl of water （一碗水）
>
> - fruit bowl （果盘）
>
> - rose bowl （玫瑰杯美式足球赛（在美国加州帕沙第纳举行））
>
> - drinking bowl （饮水器）
>
> - bowl mill （碗形磨；盆式辊磨机）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix all the ingredients thoroughly in a large bowl. （将所有配料放在大碗里搅拌均匀。）
>
> - Fill the bowl with water. （在碗里装满水。）
>

> [!WARNING]
>
> - knurr, rummer （碗；木球；大酒杯）
>
> - slip, slide （玩保龄球；滑动；平稳快速移动）
>
> - go round and round, fly about （投球；旋转；平稳快速移动）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 146. box

`bɔks`  **箱，盒子；包厢；一拳**

`bɔks`  **拳击**

> [!TIP]
>
> - dialog box （[计]对话框，对话窗口）
>
> - in the box （在盒子里；在方框中；（美俚，禁忌语）（男人）正与女人性交）
>
> - box girder （n. [建]箱形梁）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - box in （vt. 矩形缩小；盒状收缩；围起来）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - gift box （礼品盒；礼物盒；彩盒）
>
> - control box （n. 操纵台，控制箱，操作箱）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - check box （[计]复选框）
>
> - box beam （箱形梁，盒形梁）
>
> - text box （文字框；正文框）
>
> - in a box （为难；进退维谷）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - packing box （填料盒；填料函）
>
> - sound box （音箱）
>
> - list box （列表框）
>
> - combo box （[计]组合框）
>
> - light box （灯箱；标准灯箱；照光盒；航行识别灯控制箱）
>

> [!NOTE]
>
> - She ate two boxes of chocolates. （她吃了两盒巧克力。）
>

> [!WARNING]
>
> - case, balcony （[包装]箱，盒子；包厢；一拳）
>
> - spar （拳击）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 147. boy

`bɔi`  **男孩；男人**

> [!TIP]
>
> - little boy （小男孩）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - big boy （大亨，大人物）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - bad boy （坏男孩；不良少年）
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - old boy （老生；（招呼用）老朋友）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - new boy （新来的男孩；新人）
>
> - golden boy （有成就的男人）
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - office boy （小弟；工友）
>
> - whipping boy （代罪羔羊，代人受罪者）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - ball boy （n. （给打网球的人捡球的）球童）
>
> - game boy （掌上游戏机；热衷于电子游戏的男孩）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - astro boy （铁臂阿童木（日本的漫画机器人））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys wanted to play football. （男孩子们想踢足球。）
>
> - boys and girls aged 11–18 （11到18岁之间的男孩和女孩）
>
> - What a polite little boy (=  young male child  ) you are. （你真是个有礼貌的小男孩。）
>
> - Come on, Timmy, act like a big boy (=  an older boy  ) now. （行了，蒂米，要有大男孩的样子了。）
>

> [!WARNING]
>
> - he, guy, man, jack, male （男孩；男人）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 148. brain

`brein`  **头脑，智力；脑袋**

`brein`  **猛击…的头部**

> [!TIP]
>
> - human brain （人脑）
>
> - brain injury （[医]脑损伤）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - brain tumor （脑瘤，脑癌；脑肿瘤）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - on the brain （念念不忘；着迷）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - brain power （脑力；智能）
>
> - brain death （[医]脑死亡）
>
> - brain cell （脑细胞）
>
> - brain surgery （脑外科；脑部手术）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - brain trust （智囊团）
>
> - brain chemistry （脑化学）
>
> - brain truster （n. 顾问；智囊团团员）
>
> - brain scan （脑部扫描）
>
> - brain work （脑力劳动）
>
> - brain dead （脑死亡的）
>
> - brain storming （头脑风暴法，集体创造性思维法）
>

> [!NOTE]
>
> - Messages from the brain are carried by the central nervous system. （大脑发出的信息是通过中枢神经系统传递的。）
>
> - the chemistry of the brain （大脑的化学性质）
>
> - the human brain （人脑）
>
> - She died of a brain tumour . （她死于脑瘤。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, mind, mentality （头脑，智力；脑袋）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 149. brave

`breiv`  **勇敢的；华丽的**

`breiv`  **勇敢地面对**

`breiv`  **勇士**

> [!TIP]
>
> - brave oneself （自夸，自负；大言不惭）
>
> - brave it out （v. 拼到底）
>
> - brave new world （美好新世界）
>
> - brave heart （勇敢的心（惊世未了情））
>

> [!NOTE]
>
> - brave soldiers （勇敢的士兵）
>
> - her brave fight against cancer （她与癌症的勇敢搏斗）
>

> [!WARNING]
>
> - game, magnificent, gorgeous （勇敢的；华丽的）
>
> - face up to, outbrave （勇敢地面对）
>
> - warrior, lionheart （勇士）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 150. bread

`bred`  **面包；生计**

`bred`  **在…上洒面包屑**

> [!TIP]
>
> - steamed bread （n. 馒头）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - daily bread （n. 日常食品；生计）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - white bread （白面包）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - bread and milk （◎泡在煮沸牛奶中的碎面包）
>
> - bread and wine （【宗教】圣餐）
>
> - bread and cheese （普通食品；生计；涂奶酪的面包）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - rye bread （黑面包）
>
> - bake bread （烤面包）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - brown bread （黑面包）
>
> - dry bread （无黄油面包）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - sliced bread （切片面包）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - break bread （v. 进餐）
>
> - bread maker （面包机）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some bread with your soup? （你喝汤时要吃点面包吗？）
>
> - a loaf of brown bread （一条黑面包）
>
> - a piece of bread and butter （一块黄油面包）
>

> [!WARNING]
>
> - living, keep, livelihood （面包；生计）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 151. breakfast

`'brekfəst`  **早餐；早饭**

`'brekfəst`  **吃早餐**

> [!TIP]
>
> - for breakfast （当作早餐；对于早餐来说）
>
> - have breakfast （吃早餐，吃早饭）
>
> - eat breakfast （吃早饭）
>
> - at breakfast （早餐时，正在吃早饭）
>
> - continental breakfast （欧式早餐（仅有咖啡和果酱面包））
>
> - bed and breakfast （欧洲的一种简易旅馆；住宿加早餐）
>
> - english breakfast （n. 英式早餐（熏肉、蛋、烤面包和果酱））
>
> - big breakfast （丰盛的早餐；精选早餐套餐）
>
> - breakfast room （早餐室）
>
> - make breakfast （做早餐）
>
> - breakfast buffet （自助早餐；自助早餐吧）
>

> [!NOTE]
>
> - We had bacon and eggs for breakfast . （我们早餐吃了熏肉鸡蛋。）
>
> - I never eat breakfast . （我从来不吃早饭。）
>
> - After a hearty breakfast (=  large breakfast  ) , we set out for a hike. （我们吃了一顿丰盛的早餐，然后出发去远足了。）
>
> - a light breakfast （简单的早餐）
>
> - a working breakfast （工作早餐）
>
> - All the ladies breakfasted in their rooms. （所有女士在她们房间里用了早餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - brekker, dejeuner （早餐；早饭）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 152. breath

`breθ`  **呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音**

> [!TIP]
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - out of breath （喘不过气来，上气不接下气）
>
> - shortness of breath （气促；呼吸浅短）
>
> - take your breath away （使大吃一惊；使人高兴得说不出话来；令人屏息）
>
> - bad breath （口臭（等于halitosis））
>
> - breath in （vt. 吸气；呼进）
>
> - take a breath （喘口气；深深地吸一口气）
>
> - breath of life （不可缺少的东西）
>
> - in the same breath （同时）
>
> - take my breath away （使大吃一惊；让我无法呼吸）
>
> - short of breath （呼吸短促）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - life breath （鼓舞因素）
>
> - breath of air （微风）
>
> - in one breath （一口气；同时（等于in the same breath））
>
> - with bated breath （(因恐惧、焦虑而)屏息地，不出声地[见 breath]）
>
> - gasp for breath （呼吸十分困难， 上气不接下气）
>
> - take breath （歇口气，喘口气）
>

> [!NOTE]
>
> - Slow down, I need to catch my breath. （慢一点，我要喘口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, evidence, sign, second, wind （呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 153. breathe

`bri:ð`  **呼吸；低语；松口气；（风）轻拂**

> [!TIP]
>
> - breathe in （吸入）
>
> - breathe out （呼出）
>
> - breathe freely （透气；安心）
>
> - breathe deeply （深呼吸）
>
> - breathe again （宽心；再次呼吸）
>
> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）
>
> - breathe easy （呼吸通畅；松一口气；安心）
>
> - breathe into （注入）
>

> [!NOTE]
>
> - The room filled with smoke, and it was becoming difficult to breathe. （房间里全是烟，呼吸越来越困难。）
>
> - People are concerned about the quality of the air they breathe. （人们关心他们所呼吸的空气的质量。）
>
> - Relax and breathe deeply (=  take in a lot of air  ) . （放松，深呼吸。）
>

> [!WARNING]
>
> - half-whisper, susurrate （呼吸；低语；松口气；（风）轻拂）
>
> - beam, respire （呼吸；使喘息；流露；低声说）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 154. bridge

`bridʒ`  **桥；桥牌；桥接器；船桥**

`bridʒ`  **架桥；渡过**

> [!TIP]
>
> - arch bridge （拱形桥）
>
> - suspension bridge （吊桥）
>
> - bridge construction （桥梁施工；桥梁结构；桥梁建筑）
>
> - bridge over （在…上架桥；渡过；暂时帮助）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - girder bridge （板梁桥；高架桥；天桥）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - steel bridge （钢桥）
>
> - road bridge （公路桥；道路桥）
>
> - bridge across （桥接，跨接）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - bridge type （桥型；桥式）
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>

> [!NOTE]
>
> - He walked back over the railway bridge. （他从铁路桥上走了回去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ponte, pons （[交]桥；桥牌；[计][电]桥接器；船桥）
>
> - cross （架桥；渡过）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 155. bright

`brait`  **明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的**

`brait`  **明亮地；光明地；欢快地**

`brait`  **车头灯光**

> [!TIP]
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - bright color （明亮的颜色）
>
> - bright light （强光）
>
> - bright side （光明的一面；光泽面；令人高兴的一面）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - bright prospect （光明的前景，辉煌的前程）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - bright star （明亮的星；灿烂的星）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>
> - clear and bright （清明）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - bright day （美好的一天）
>
> - bright and early （adv. 一大早）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - bright annealing （光亮退火；非氧化退火）
>
> - bright luster （镜面光泽）
>
> - bright and sunny （阳光明媚）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were hurting from the bright lights. （明亮的光线刺痛了她的眼睛。）
>
> - bright sunshine （灿烂的阳光）
>
> - a large bright room （明亮的大房间）
>
> - ...a Bronco with its brights on, parked in the middle of the street. （…一辆烈马牌的汽车打着开到最亮的头灯，停在街中央。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, liquid, wise, good, vivid （明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的）
>
> - transparently （明亮地；光明地；欢快地）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 156. brother

`'brʌðə`  **兄弟；同事；战友**

`'brʌðə`  **我的老兄！**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - younger brother （弟弟）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - older brother （哥哥；长兄）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - eldest brother （长兄）
>
> - craft brother （n. 同行）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - half brother （同母异父（或同父异母）兄弟）
>
> - blood brother （亲兄弟；结拜兄弟）
>

> [!NOTE]
>
> - I have two brothers, William and Mark. （我有两个兄弟，威廉和马克。）
>
> - My big brother (=  older brother  ) has always looked after me. （我哥哥一直照顾我。）
>
> - my twin brother （我的双胞胎兄弟）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, colleague （兄弟；同事；战友）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 157. brown

`braun`  **棕色的，褐色的；太阳晒黑的**

`braun`  **变成褐色**

`braun`  **褐色，棕色**

> [!TIP]
>
> - gordon brown （戈登·布朗（英国首相））
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - reddish brown （红棕色；赫色）
>
> - golden brown （金黄色；淡棕色）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - light brown （浅棕色）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - brown coal （褐煤）
>
> - brown paper （n. 牛皮纸）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - brown university （布朗大学（美国））
>
> - pale brown （浅褐色，淡棕色）
>
> - brown study （深思；出神）
>
> - brown earth （棕土；褐土）
>
> - brown algae （[植]褐藻）
>
> - brown fat （褐色脂肪；[解剖]肩胛间腺）
>
> - brown sauce （棕色调味酱，棕色调味料）
>
> - brown spot （褐斑病；烟草赤星病；褐色叶斑病）
>
> - brown bread （黑面包）
>

> [!NOTE]
>
> - dark brown hair （深褐色的头发）
>

> [!WARNING]
>
> - umber （棕色的，褐色的；太阳晒黑的）
>
> - suntan （褐色，棕色）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 158. brush

**刷子；画笔；毛笔；争吵；与某人有效冲突；灌木丛地带；矮树丛；狐狸尾巴**

**刷；画；**

> [!TIP]
>
> - brush plating （[化]刷镀）
>
> - brush up （复习；提高；擦光）
>
> - carbon brush （碳刷）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - tooth brush （牙刷）
>
> - brush up on （复习，温习；重温）
>
> - brush past （擦过）
>
> - brush tool （画笔工具；刷子工具）
>
> - writing brush （毛笔）
>
> - wire brush （钢丝刷）
>
> - brush painting （毛笔画）
>
> - hair brush （发刷，毛刷）
>
> - brush teeth （刷牙）
>
> - brush off （刷去；丢弃；脱落）
>
> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - brush roller （毛刷辊；毛刷罗拉，滚筒刷）
>
> - lip brush （唇刷；口红刷）
>
> - toilet brush （马桶刷）
>
> - brush away （v. 刷去）
>

> [!NOTE]
>
> - a scrubbing brush （硬毛刷，板刷）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, dispute （刷子；画笔；毛笔；争吵）
>
> - draw, picture （刷；画）
>
> - glance off, skate over （刷；擦过；掠过）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 159. building

`'bildiŋ`  **建筑；建筑物**

`'bildiŋ`  **建筑；建立；增加（build的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - building up （建造；装配；堆焊；建立增长）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - building material （建筑材料）
>
> - new building （新建筑物）
>
> - building construction （房屋建筑；建筑构造；土木建筑；房屋构造）
>
> - building design （建筑设计）
>
> - residential building （住宅建筑物）
>
> - high-rise building （高层建筑物）
>
> - factory building （厂房）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - building industry （建筑业；建筑工业）
>
> - high building （高层大楼）
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - team building （团队建设）
>
> - building structure （建筑结构；房屋结构）
>
> - main building （主建筑，主楼；村庄大楼）
>
> - building area （建筑面积；建筑占地面积；建筑基底面积）
>
> - building system （建筑体系）
>
> - system building （体系建筑；制度建立）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - The offices are on the top two floors of the building. （办公室在大楼最高的两层。）
>
> - a farmhouse and other farm buildings （农舍以及其他的农场建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - construction, fabric, structure, bldg （[建]建筑；建筑物）
>
> - establishing, adding, increasing （[建]建筑；建立；增加（build的ing形式））
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 160. bus

`bʌs`  **公共汽车**

> [!TIP]
>
> - by bus （搭乘公共汽车）
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - on the bus （在公车上）
>
> - field bus （现场总线；场地总线）
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - take bus （乘公共汽车）
>
> - take a bus （坐公共汽车；乘公车）
>
> - city bus （城市客车；市区公共汽车）
>
> - school bus （校车）
>
> - miss the bus （坐失良机；事业失败）
>
> - bus system （总线系统；汇流排系统）
>
> - data bus （[计]数据总线）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - bus line （总线；公共汽车线路）
>
> - last bus （末班车）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - bus interface （总线接口；汇流排介面）
>

> [!NOTE]
>
> - I took a bus to San Francisco. （我乘公共汽车去旧金山。）
>
> - Buses run at 15 and 30 minutes past the hour. （公共汽车在每小时的15分和30分时发车。）
>

> [!WARNING]
>
> - motorcoach, autobus （[车辆][公路]公共汽车）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 161. business

`'biznis`  **商业；[贸易] 生意；[贸易] 交易；事情**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - in business （经商；在经营；在商界）
>
> - business philosophy （经营理念，经营哲学）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - business development （商业开发）
>
> - business enterprise （工商企业；企业机构）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - do business （经商）
>
> - business process （业务流程；业务处理）
>
> - new business （新业务）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - good business （好生意；有意义的业务往来）
>
> - on business （为了公事，出差）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - business accounting （经济核算；商业会计）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - doing business （做生意；经营商业）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - business center （商业中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Students on the course learn about all aspects of business. （这门课程的学生要学习商业活动的各个方面。）
>
> - Carl began in the music business by running a recording studio. （卡尔是从经营录音棚开始干音乐这一行的。）
>
> - We do business with a number of Italian companies. （我们和一些意大利公司做生意。）
>
> - He has a wide range of business interests. （他的生意面很广。）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, thing, trade, affair, truck （商业；生意；[贸易]交易；事情）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 162. busy

`'bizi`  **忙碌的；热闹的；正被占用的**

`'bizi`  **使忙于**

`'bizi`  **(Busy)人名；(匈)布希；(法)比西**

> [!TIP]
>
> - get busy （忙碌；开始工作）
>
> - busy with （忙于…）
>
> - so busy （如此繁忙）
>
> - busy in （忙于…）
>
> - busy day （忙碌的一天）
>
> - busy season （旺季）
>
> - busy time （繁忙时间；被占时刻）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - busy line （占用线路；忙线路）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - be busy doing （忙着做某事）
>
> - be busy doing sth （忙着做某事）
>
> - busy signal （占线信号；忙碌信号）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s busy now – can you phone later? （她现在正忙，你稍后打来好吗？）
>
> - a busy mother of four （一个忙忙碌碌、育有四个孩子的妈妈）
>
> - There were lots of activities to keep the kids busy . （有很多活动可以让孩子们不闲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - engaged, abustle （忙碌的；热闹的；正被占用的）
>
> - employ （使忙于）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 163. but

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **但是；而是；然而**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **仅仅，只**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **除…以外**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **(But)人名；(俄、罗)布特；(越)笔**

> [!TIP]
>
> - but now （刚刚）
>
> - but for （conj. 要不是；如果没有）
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - but only （[加强语气]但是）
>
> - but just （仅；只得，唯此而已）
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - all but （几乎，差一点）
>
> - but few （只有几个，不多几个）
>
> - but too （很遗憾地）
>
> - but good （[美国口语]彻底地，完全；狠狠地；有力地；毫无疑问）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - but yet （adj. 但还是（可是还））
>
> - can but （conj. 只能）
>
> - but and （[古苏格兰英语]另外，而且也）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s an old car, but it’s very reliable. （这是一辆旧车，但是性能非常可靠。）
>
> - They rushed to the hospital, but they were too late. （他们急忙赶到医院，但是已经太迟了。）
>
> - We’ve invited the boss, but she may decide not to come. （我们邀请过老板，但她有可能决定不来。）
>
> - an expensive but extremely useful book （价钱很贵却是非常有用的一本书）
>
> - ‘Has he got any experience?’ ‘No, but he’s keen to learn.’ （“他有经验吗？”“没有，但他非常好学。”）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, and, yet, whereas, only （但是；而是；然而）
>
> - merely, simply, only, just, barely （仅仅，只）
>
> - barring （除…以外）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 164. butter

`'bʌtə`  **涂黄油于；讨好**

`'bʌtə`  **黄油；奶油；奉承话**

> [!TIP]
>
> - peanut butter （花生酱）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - shea butter （乳木果；牛油树脂）
>
> - cocoa butter （n. 可可油）
>
> - melted butter （溶化牛油；溶化奶油；黄油溶液）
>
> - butter up （对…说好话；恭维，阿谀奉承）
>
> - butter cream （n. 奶油夹心饼；加糖奶豆浆）
>
> - butter oil （奶油制酌油；乳脂肪）
>
> - butter knife （涂抹黄油用的餐刀）
>

> [!NOTE]
>
> - buttered toast （涂了黄油的烤面包片）
>

> [!WARNING]
>
> - kiss up to, soft-sawder （涂黄油于；讨好）
>
> - cream, beurre （[食品]黄油；奶油；奉承话）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 165. butterfly

`'bʌtəflai`  **蝴蝶；蝶泳；举止轻浮的人；追求享乐的人**

> [!TIP]
>
> - butterfly valve （蝶形阀）
>
> - butterfly effect （蝴蝶效应）
>
> - social butterfly （交际花）
>
> - set a butterfly （张开蝴蝶的两翼，置于玻璃盒中(作为标本)）
>
> - butterfly stroke （蝶泳）
>
> - monarch butterfly （黑脉金斑蝶，王蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - Gwen’s a real social butterfly . （格温是个十足的交际花。）
>

> [!WARNING]
>
> - scalewing, papilio （[昆]蝴蝶；蝶泳；举止轻浮的人；追求享乐的人）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 166. by

**通过；被；依据；经由；在附近；在……之前**

**通过；经过；附近；[互联网] 白俄罗斯的国家代码顶级域名**

> [!TIP]
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - by and by （不久以后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was attacked by a dog. （我被一条狗袭击。）
>
> - a church designed by the famous architect, Sir Christopher Wren （著名建筑师克里斯托弗·雷恩爵士设计的一座教堂）
>
> - We are all alarmed by the rise in violent crime. （我们都对暴力罪案的增加感到忧虑。）
>
> - interference by the state in the affairs of the Church （国家对教会事务的干预）
>
> - his appointment by the BBC as a producer （英国广播公司委任他为制片人）
>

> [!WARNING]
>
> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）
>
> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 167. bye

`bai`  **再见**

`bai`  **轮空；次要的东西**

`bai`  **次要的**

> [!TIP]
>
> - bye bye bye （再见再见再见）
>

> [!NOTE]
>
> - Bye, Dave. （再见，戴夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - adios, tatas, pippip, bye-bye （再见）
>
> - marginalia （轮空；次要的东西）
>
> - secondary, minor, supporting, peripheral （次要的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 168. cabbage

**卷心菜，甘蓝菜，洋白菜；（俚)脑袋；（非正式、侮辱）植物人（常用于英式英语）；（俚）钱，尤指纸币（常用于美式俚语）**

> [!TIP]
>
> - chinese cabbage （大白菜（等于celery cabbage））
>
> - red cabbage （红叶卷心菜；红球甘蓝）
>
> - pickled cabbage （大白菜泡菜；醋渍甘蓝菜）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 169. cake

`keik`  **蛋糕；块状物；利益总额**

`keik`  **使结块**

> [!TIP]
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - icing on the cake （锦上添花）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - filter cake （滤饼）
>
> - wedding cake （n. 结婚蛋糕）
>
> - sponge cake （松糕）
>
> - rice cake （年糕）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - bean cake （豆饼；豆糟）
>
> - cakes and ale （n. 欢乐）
>
> - tea cake （茶点）
>
> - make a cake （制做蛋糕）
>
> - take the cake （得奖；坏到极点）
>
> - bake a cake （烘蛋糕）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cake flour （n. 细面粉）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - We had cake and ice cream. （我们吃了蛋糕和冰激凌。）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - Swiss roll, torta （[食品]蛋糕；块状物；利益总额）
>
> - agglomerate （使结块）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 170. call

`kɔ:l`  **呼叫；拜访；叫牌**

`kɔ:l`  **电话；呼叫；要求；访问**

> [!TIP]
>
> - call for （要求；需要；提倡；邀请；为…叫喊）
>
> - phone call （电话）
>
> - call on （访问，拜访；号召，请求）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - call of （邀…同去）
>
> - call in （召集；召来）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - call back （vi. 回电；收回）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - call upon （号召；要求；拜访）
>
> - call up （打电话给；召集；使想起；提出）
>
> - call at （拜访，访问；停靠（车站））
>
> - call home （由教堂公布结婚人姓名；自动通报）
>
> - wake-up call （警钟；叫醒服务；电话叫醒服务）
>
> - call out （唤起；出动；大声叫唤）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - function call （函数调用；函数引用）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard someone calling in the distance. （我听到远处有人在叫。）
>
> - ‘I’m coming!’ she called down the stairs. （“来啦！”她朝楼下喊道。）
>
> - Sheila was just sneaking out when her mother called her. （希拉正要溜出去，这时她妈妈叫她了。）
>
> - She heard him call her name . （她听到他叫她的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, make a visit to （[通信]呼叫；拜访；叫牌）
>
> - style, name （[通信]呼叫；称呼；召集）
>
> - requirement, phone, telephone, do, visit （电话；[通信]呼叫；要求；访问）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 171. camel

`'kæməl`  **[畜牧][脊椎] 骆驼；打捞浮筒；工作作风官僚**

`'kæməl`  **驼色的；暗棕色的**

`'kæməl`  **工作刻板平庸**

> [!TIP]
>
> - camel hair （驼绒；骆驼毛）
>
> - bactrian camel （双峰驼）
>

> [!WARNING]
>
> - oont （[畜牧][脊椎]骆驼；打捞浮筒；工作作风官僚）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 172. camera

`'kæmərə`  **照相机；摄影机**

> [!TIP]
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - ccd camera （电荷耦合摄像机）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - camera calibration （相机校正）
>
> - in camera （禁止旁听地；秘密地；不公开审讯）
>
> - on camera （在电影或电视摄影机的摄影范围内；出现在电视上）
>
> - infrared camera （红外摄像机）
>
> - television camera （[电]电视摄像机）
>
> - speed camera （超速照相机）
>
> - high speed camera （高速摄影机；高速照相机）
>
> - tv camera （n. 电视摄影机）
>
> - camera bag （相机袋；摄影包；暗袋）
>
> - film camera （软片摄影机；电影摄影机；胶片摄象机）
>
> - pinhole camera （针孔照相机）
>
> - projecting camera （投影机，放映机；翻拍照相机）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - streak camera （超快扫描照相机；超高速扫描摄影机）
>
> - security camera （保安摄像机）
>
> - camera angle （摄影机物镜视角；照像镜头视角）
>

> [!NOTE]
>
> - Her grandmother lent her a camera for a school trip to Venice and Egypt. （她的祖母借给她一部相机，让她在学校组织的到威尼斯和埃及的旅行中使用。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 173. camp

`kæmp`  **露营；扎营**

`kæmp`  **露营**

> [!TIP]
>
> - training camp （集训营）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - refugee camp （难民营；难民收容所）
>
> - base camp （大本营；探险队等的营地；扑火营部；扑火野外指挥部）
>
> - camp david （大卫营（美总统行宫））
>
> - camp on （得等待，预占）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - labor camp （流动工人招待所；劳改所）
>
> - camp fire （营火）
>
> - camp out （野营）
>
> - military camp （n. 军营）
>
> - camp site （露营区；施工现场）
>
> - camp bed （行军床）
>
> - death camp （（第二次世界大战期间纳粹的）死亡集中营（等于extermination camp））
>
> - detention camp （羁留营；拘留营；隔离营）
>
> - day camp （日间夏令营）
>
> - work camp （囚犯劳动营；（青少年）劳动夏令营）
>
> - holiday camp （假日野营地；度假村）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll camp by the river for the night, and move on tomorrow. （我们今晚在河边露营，明天继续前进。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down, encamp （露营；扎营）
>
> - pitch, sit down （扎营；使扎营）
>
> - encampment, bivouac （露营）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 174. can

**将…装入密封罐中保存**

**能； 能够； 可以； 可能**

**罐头； （用金属或塑料制作的）容器； （马口铁或其他金属制作的）食品罐头**

> [!TIP]
>
> - can be （可能；可以是）
>
> - we can （我们可以）
>
> - can do （能做到；做得到）
>
> - how can （怎么能够；哪能；怎会）
>
> - can only （只得）
>
> - can tell （能感觉到；能看出来）
>
> - how can i （我岂能…；我怎么能…）
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>
> - can you help me （你能帮我吗）
>
> - as you can see （正如你所看到的；你是知道的）
>
> - oil can （油壶；加油器）
>
> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）
>
> - yes we can （是的，我们可以（奥巴马竞选口号））
>
> - gas can （汽油桶，汽油罐；煤气罐）
>
> - what can you see （你能看见什么）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - fiber can （棉条桶；纸板桶；纤维罐；纤维板桶）
>
> - can do with （需要，希望得到；能对付，将就）
>
> - in the can （[美俚]电影杀青）
>
> - can not but （不得不）
>

> [!NOTE]
>
> - Here they are – I can see their car. （他们来了——我看到他们的汽车了。）
>
> - Can you smell something burning? （你闻到什么东西烧焦了吗？）
>
> - I can’t understand why you’re so upset. （我不明白你为何这么沮丧。）
>
> - He can’t remember where he put the tickets. （他记不起把票放在哪儿了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tin, debe （[食品]罐头，一罐；金属容器）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 175. Canada

`'kænədə`  **加拿大（北美洲国家）**

> [!TIP]
>
> - air canada （n. 加拿大航空公司）
>
> - statistics canada （加拿大统计局）
>
> - canada day （加拿大国庆日）
>

> [!NOTE]
>
> - She was domiciliated in Canada. （她在加拿大定居。）
>
> - Canada produces high-guality wheat. （加拿大出产优质小麦。）
>
> - He has lived in Canada for more than twenty years and is completely Canadianized now. （他在加拿大已经住了二十多年了，现在完全加拿大化了。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 176. cancel

**取消；删去**

**取消，撤销**

> [!TIP]
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - cancel out （取消；抵销）
>
> - cancel after verification （核销）
>

> [!NOTE]
>
> - Our flight was cancelled. （我们的航班取消了。）
>
> - I’m afraid I’ll have to cancel our meeting tomorrow. （恐怕我得取消我们明天的会议。）
>
> - You’ll just have to ring John and cancel. （你只能打电话给约翰取消了。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, call it off （[计]取消；删去）
>
> - call it off, declare off （[计]取消；相互抵销）
>
> - withdrawal, revocation （[计]取消，撤销）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 177. candle

`'kændl`  **蜡烛；烛光；烛形物**

`'kændl`  **对着光检查**

> [!TIP]
>
> - candle holder （烛台）
>
> - candle light （烛光）
>
> - a lighted candle （[诗歌用语]晚会；盛大的宴会）
>
> - worth the candle （[常用于否定句或疑问句]值得，合算，划得来）
>
> - candle power （n. [物理]烛光（国际单位制中的照明单位））
>

> [!NOTE]
>
> - When the candle was only half an inch high it flickered out and the room became dark. （蜡烛只有半英寸长时，烛光忽闪忽闪地熄灭了，于是房间一片漆黑。）
>

> [!WARNING]
>
> - bougie, glim （[轻]蜡烛；[光]烛光；烛形物）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 178. cancer

`'kænsə`  **癌症；恶性肿瘤**

> [!TIP]
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>
> - lung cancer （肺癌）
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - gastric cancer （胃癌）
>
> - prostate cancer （前列腺癌）
>
> - colorectal cancer （[医]结肠直肠癌）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - skin cancer （皮肤癌）
>
> - colon cancer （结肠癌；大肠癌；直肠癌）
>
> - cervical cancer （宫颈癌）
>
> - pancreatic cancer （胰腺癌；胰脏癌）
>
> - cancer research （癌症研究；肿瘤研究）
>
> - esophageal cancer （食管癌；食道癌）
>
> - bladder cancer （膀胱癌）
>
> - rectal cancer （直肠癌）
>
> - esophagus cancer （食道癌）
>
> - stomach cancer （胃癌）
>
> - rectum cancer （直肠癌）
>
> - advanced cancer （晚期癌症）
>
> - terminal cancer （癌症晚期）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of cancers can now be treated successfully. （现在许多癌症可以治愈。）
>
> - She was told last year that she had cancer . （去年她得知自己患了癌症。）
>
> - He died of cancer last month. （上个月他死于癌症。）
>
> - a new treatment which effectively kills cancer cells （一种能有效杀死癌细胞的新疗法）
>

> [!WARNING]
>
> - malignant tumor, carcinomatosis （[肿瘤]癌症；恶性肿瘤）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 179. candy

`'kændi`  **用糖煮；使结晶为砂糖；美化**

`'kændi`  **糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品**

`'kændi`  **新潮的（服饰）；甜言蜜语的**

> [!TIP]
>
> - candy store （糖果店）
>
> - candy bar （n. 单独包装的块状糖）
>
> - cotton candy （棉花糖）
>
> - hard candy （硬糖）
>
> - rock candy （冰糖）
>
> - eye candy （花瓶角色；华而不实）
>
> - sugar candy （冰糖；甜蜜的东西）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a piece of candy. （…一块糖果。）
>

> [!WARNING]
>
> - glorify, glamorize （用糖煮；使结晶为砂糖；美化）
>
> - drug, sweet （[食品]糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品）
>
> - together, honeylipped （新潮的（服饰）；甜言蜜语的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 180. cap

`kæp`  **盖；帽子**

`kæp`  **脱帽致意**

> [!TIP]
>
> - cap rock （[地质]冠岩；盖岩）
>
> - bottle cap （瓶盖）
>
> - pile cap （桩帽）
>
> - cap in hand （毕恭毕敬地；谦恭地）
>
> - baseball cap （棒球帽）
>
> - to cap it all （更加；更有甚者）
>
> - gas cap （气顶；气冠；油箱门）
>
> - ice cap （[地]冰盖；冰冠）
>
> - salary cap （工资上限）
>
> - end cap （管端盖板；后盖）
>
> - toe cap （鞋头）
>
> - screw cap （螺帽）
>
> - put a cap on （限制；控制；制止）
>
> - root cap （根冠）
>
> - valve cap （阀盖）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - spherical cap （球冠）
>
> - swimming cap （泳帽）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - cap screw （有头螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you put the cap back on the pen. （一定要把笔帽套上。）
>
> - a bottle cap （瓶盖）
>

> [!WARNING]
>
> - hat, operculum （[机]盖；帽子）
>
> - uncap （脱帽致意）
>
> - invest, overcome, house, sheet, roof （覆盖；胜过；给…戴帽；加盖于）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 181. capital

`'kæpitəl`  **首都，省会；资金；大写字母；资本家**

`'kæpitəl`  **首都的；重要的；大写的**

> [!TIP]
>
> - capital market （资本市场）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - capital investment （资本投资）
>
> - capital structure （资本结构）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - capital construction （基本建设）
>
> - capital city （首都）
>
> - provincial capital （省会）
>
> - registered capital （注册资本；登记资本额）
>
> - capital fund （资本基金）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - capital flow （资本流动；资金流量）
>
> - working capital （营运资本；运用资本）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - intellectual capital （知识资本；智慧资本）
>
> - national capital （国家资本）
>
> - capital cost （[经]资本成本）
>
> - financial capital （[经]金融资本）
>

> [!NOTE]
>
> - Washington D.C., the capital of the United States （美国首都华盛顿特区）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, upper case （首都，省会；[会计]资金；大写字母；资本家）
>
> - crucial, important, considerable, material, big （首都的；重要的；大写的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 182. captain

`'kæptin`  **队长，首领；船长；上尉；海军上校**

`'kæptin`  **指挥；率领**

> [!TIP]
>
> - sea captain （船长）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - captain of industry （大企业之首脑）
>

> [!NOTE]
>
> - The captain and crew welcome you aboard. （机长和全体机组人员欢迎各位乘坐本次航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, chief, boss, officer （队长，首领；[水运]船长；上尉；海军上校）
>
> - officer, boss, lead （指挥；率领）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 183. car

`kɑ:`  **汽车；车厢**

> [!TIP]
>
> - by car （乘汽车）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - car rental （汽车出租）
>
> - car park （停车场）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - car body （车身）
>
> - electric car （电车）
>
> - sports car （n. 跑车）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - used car （二手车）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - car crash （车祸；汽车碰撞）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - company car （公司汽车）
>
> - luxury car （豪华车）
>

> [!NOTE]
>
> - Dan got out of the car and locked the door. （丹下了车，锁上车门。）
>
> - He isn’t old enough to drive a car. （他还未到可以开车的年龄。）
>
> - Coughlan was killed in a car accident. （科赫兰死于一场车祸。）
>

> [!WARNING]
>
> - automobile, motor （[车辆]汽车；车厢）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 184. card

`kɑ:d`  **卡片；纸牌；明信片**

`kɑ:d`  **记于卡片上**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - credit card （信用卡；记帐卡）
>
> - ic card （智能卡）
>
> - id card （身份证（等于identity card））
>
> - smart card （智能卡）
>
> - identity card （身份证）
>
> - name card （名片）
>
> - card number （卡号）
>
> - bank card （银行信用卡）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - red card （n. [足球]红牌）
>
> - card reader （读卡机，读卡器）
>
> - debit card （借记卡；签帐卡；提款卡）
>
> - card system （卡片系统；卡片式帐簿）
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - report card （成绩单）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - network card （网卡）
>
> - card account （总帐科目分类表）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees must show their identity cards at the gate. （雇员在大门口必须出示自己的身份卡。）
>
> - I haven’t got my membership card yet. （我还没拿到会员卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - solitaire, postcard （[计]卡片；纸牌；明信片）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 185. care

`kεə`  **关怀；照料；谨慎；忧虑**

`kεə`  **照顾；关心；喜爱；顾虑**

> [!TIP]
>
> - take care （注意；小心）
>
> - take care of （照顾；注意；抚养）
>
> - care of （由…转交）
>
> - health care （卫生保健）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - care about （v. 担心，关心）
>
> - care for （关心，照顾；喜欢）
>
> - medical care （医疗护理）
>
> - don't care （不管，不在意）
>
> - nursing care （护理）
>
> - skin care （护肤品；皮肤护理）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>
> - take good care of （照顾好；好好照看）
>
> - with care （小心地）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - health care products （保健品）
>
> - child care （儿童保育）
>
> - health care system （保健系统；医疗制度）
>
> - intensive care （重病特别护理）
>
> - take care of yourself （照顾好你自己；自己多保重）
>

> [!NOTE]
>
> - high standards of medical care （高水平的医疗护理）
>
> - They shared the care of the children. （他们共同照顾孩子。）
>
> - Care facilities for the elderly are inadequate. （老年人的护理设施很缺乏。）
>

> [!WARNING]
>
> - disturbance, worries （关怀；照料；谨慎；忧虑）
>
> - tend, attend, think of （照顾；关心；喜爱；顾虑）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 186. careful

`'kεəful`  **仔细的，小心的**

> [!TIP]
>
> - careful in （在…方面小心）
>
> - careful consideration （深思熟虑；细心考虑）
>
> - be careful with （小心；照顾）
>
> - be careful about （当心，注意）
>
> - be careful of （小心，注意；当心…，对…仔细）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful - the floor’s slippery. （小心——地板很滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - aborative, elaborative （仔细的，小心的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 187. careless

`'kεəlis`  **粗心的；无忧无虑的；淡漠的**

`'kεəlis`  **(Careless)人名；(英)凯尔利斯**

> [!TIP]
>
> - careless of （不顾；不关心；不在乎；不感兴趣；无忧无虑）
>
> - careless driving （不小心驾驶；粗心驾车）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - careless about （对…粗心）
>

> [!NOTE]
>
> - It was careless of him to leave the door unlocked. （他忘了锁门，真是粗心大意。）
>
> - a careless mistake （粗心造成的错误）
>
> - careless driving （粗心驾驶）
>
> - Careless talk can be disastrous for a business. （谈话不慎有时会给企业带来灾难性的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwary, sloppy （粗心的；无忧无虑的；淡漠的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 188. carry

`'kæri`  **拿，扛；携带；支持；搬运**

`'kæri`  **运载；[计] 进位；射程**

> [!TIP]
>
> - carry out （vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成）
>
> - carry on （继续）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - carry through （贯彻；完成；坚持下去）
>
> - carry in （携带；输入）
>
> - carry with （进行）
>
> - carry on with （继续；与…调情）
>
> - carry around （随身携带）
>
> - carry away （运走；使失去自制力）
>
> - carry off （夺去；获得；使丧命；成功地处理）
>
> - carry over （..留到以后处理；继续存在）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - carry trade （套利交易；套息交易；利差交易；息差交易）
>
> - carry about （带着；随身携带）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - carry weight （有影响；重要；有分量）
>
> - carry up （建高（房屋），追溯）
>
> - carry back （vt. 运回；拿回；使回想；使回忆起）
>
> - carry bag （n. 手提袋；厚纸袋）
>
> - carry the can （代人受过；背黑锅；单独承担困难的任务）
>

> [!NOTE]
>
> - Gina was carrying a small bunch of flowers. （吉娜拿着一小束花。）
>
> - Angela carried the child in her arms. （安杰拉把小孩抱在怀里。）
>
> - Let me carry that for you. （让我帮你拿吧。）
>
> - Jack carried his grandson up the stairs. （杰克把孙子抱上楼去。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, have, hand, second, back （拿，扛；携带；支持；搬运）
>
> - cannon-shot （[交]运载；[计]进位；射程）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 189. cat

**猫，猫科动物**

> [!TIP]
>
> - cats and dogs （[美俚]价值低的股票；杂物；（下雨）猛烈地；大量地）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - bell the cat （为大家的利益承担危险）
>
> - old cat （脾气很坏的老太婆）
>
> - cat and mouse （猫戏老鼠；恣意玩弄折磨（像猫对老鼠般））
>
> - big cat （大型猫科动物）
>
> - fat cat （[美俚]有钱有势的人；谋求特权）
>
> - wild cat （野猫；初探井，野猫井）
>
> - cat-and-dog life （(特指夫妇)过吵闹不休的生活，像猫狗一样不和 [常与动词 lead 连用，有时作 cat-and-dog existence， fight]等）
>
> - cat eye （猫眼）
>
> - cheshire cat （常露齿嘻笑的猫）
>
> - dead cat （猛烈的攻击）
>
> - like a scalded cat （拼命逃走；到处乱窜）
>
> - copy cat （盲目的模仿者）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>
> - siamese cat （暹罗猫）
>
> - cat scan （计算机X射线轴向分层造影扫描图）
>
> - leopard cat （豹猫）
>
> - house cat （屋猫；家猫）
>
> - pussy cat （小猫咪；没种的家伙）
>

> [!NOTE]
>
> - The police played an elaborate game of cat and mouse to trap him. （警方跟他玩了一场精心布局的猫捉老鼠游戏，诱他落网。）
>

> [!WARNING]
>
> - pussy-cat, grimalkin （[脊椎]猫；猫科动物）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 190. cause

`kɔ:z`  **原因；事业；目标**

`kɔ:z`  **引起；使遭受**

> [!TIP]
>
> - cause of （起因；属…原因）
>
> - cause for （…的原因）
>
> - in the cause of （为了）
>
> - cause of death （死因）
>
> - root cause （根本原因）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - cause and effect （因果关系；原因与结果）
>
> - cause analysis （原因分析；成因分析）
>
> - internal cause （内因；内在原因）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - good cause （n. 正当理由）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - immediate cause （直接原因）
>
> - failure cause （故障原因）
>
> - external cause （外因）
>
> - just cause （正义事业；正当理由）
>
> - without cause （无故；毫无原因）
>
> - show cause （说出理由）
>
> - probable cause （可能的原因；合理的根据）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s our job to establish the cause of the fire. （查明起火原因是我们的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - career, consideration, enterprise, matter, target （原因；事业；目标）
>
> - attract, produce, occasion, operate, induce （引起；使遭受）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 191. CD

`,si: 'di:`  **光盘，激光唱片（Compact Disc）；呼叫设备（Calling Device）；中央地区（Central District）；商务部（Commerce Department）**

> [!TIP]
>
> - cd player （CD播放器；激光唱机）
>
> - cd rom （光盘只读存储器；只读型光盘）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 192. ceiling

`'si:liŋ`  **天花板；上限**

> [!TIP]
>
> - glass ceiling （玻璃天花板；玻璃顶棚）
>
> - ceiling lamp （吊灯；顶灯；天花灯）
>
> - suspended ceiling （吊车，吊顶；垂吊式天花板）
>
> - ceiling fan （吊（式）风扇；天花风扇）
>
> - ceiling board （天花板，盖板；舱内衬板）
>
> - hit the ceiling （勃然大怒）
>
> - ceiling height （室内净高；楼底高度；上升限度）
>
> - ceiling light （舱顶灯；吊灯；天棚灯；[气象]测云幂光）
>
> - price ceiling （最高价，价格上限）
>
> - ceiling price （最高限价）
>
> - ceiling panel （顶棚镶板；平顶镶板；舱底板格）
>

> [!NOTE]
>
> - rooms with high ceilings （天花板很高的房间）
>
> - a light hanging from the ceiling （吊在天花板上的灯）
>

> [!WARNING]
>
> - overhead, high limit （[建]天花板；上限）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 193. celebrate

**庆祝；举行；赞美；祝贺；宣告**

> [!TIP]
>
> - celebrate with （庆祝）
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s Dad’s birthday and we’re going out for a meal to celebrate. （今天是爸爸的生日，我们打算出去吃饭庆祝一下。）
>
> - My folks are celebrating their 50th anniversary. （我父母正在庆祝他们结婚50周年。）
>
> - We hope to give fans something to celebrate this season. （我们希望在本赛季能给球迷一些值得庆祝的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, praise, bless, commemorate （庆祝；举行；赞美；祝贺）
>
> - rejoice, whoop it up （庆祝；过节；举行宗教仪式）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 194. cent

`sent`  **分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一）**

> [!TIP]
>
> - red cent （一便士，一分钱）
>

> [!NOTE]
>
> - A cup of rice which cost thirty cents a few weeks ago is now being sold for up to one dollar. （几周前价值30美分的1杯米如今卖到了1美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - minute, penny （分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一））
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 195. centre

`'sentə`  **以…为中心**

`'sentə`  **中心**

`'sentə`  **中央的**

> [!TIP]
>
> - in the centre of （在…的中心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - research centre （研究中心）
>
> - business centre （商务中心；商业中心）
>
> - shopping centre （购物中心）
>
> - service centre （服务中心；维修基地）
>
> - training centre （训练中心；教导所）
>
> - centre on （集中在…上）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - sports centre （体育运动中心，运动场）
>
> - town centre （市中心；镇上的主要商业区）
>
> - control centre （控制中心；配电站）
>
> - resource centre （资源中心；资料中心）
>
> - commercial centre （商业中心）
>
> - distribution centre （分销中心，配电中心）
>
> - education centre （n. 教育中心）
>
> - medical centre （医疗中心）
>
> - logistics centre （物流中心）
>
> - centre forward （中锋；中锋区域）
>
> - data centre （数据中心；资料中心）
>

> [!NOTE]
>
> - The title isn’t quite centred on the page, is it? （标题并不在这页的正中间，是吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - center around, center on （以…为中心）
>
> - concentrate, localise （集中；将…放在中央）
>
> - focus, hub （中心）
>
> - mid, ental （中央的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 196. century

`'sentʃuri`  **世纪，百年；（板球）一百分**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - the story of life on a small farm at the turn of the century （讲述世纪初一个小农场生活的故事）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 197. certain

`'sə:tən`  **某一；必然的；确信；无疑的；有把握的**

`'sə:tən`  **某些；某几个**

`'sə:tən`  **(Certain)人名；(葡)塞尔塔因；(法)塞尔坦**

> [!TIP]
>
> - a certain extent （一定程度上）
>
> - a certain degree （到某种程度）
>
> - for certain （肯定地；确凿地）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - certain of （有把握，确信）
>
> - certain effect （一定的效果；确定效应）
>
> - make certain （弄清楚；弄确实）
>
> - certain areas （某些地区）
>
> - to be certain （肯定）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>
> - make certain of （把…了解清楚；弄明白）
>
> - certain event （必然事件；全事象）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt certain that I’d passed the test. （我感觉自己肯定通过这次测验了。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, some, necessary, automatic, secure （某一；必然的；确信；无疑的；有把握的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 198. chair

`tʃεə`  **椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位**

`tʃεə`  **担任（会议的）主席；使…入座；使就任要职**

> [!TIP]
>
> - office chair （n. 办公椅）
>
> - in the chair （处在主席地位；担任主席）
>
> - rocking chair （摇椅，安乐椅）
>
> - massage chair （按摩椅）
>
> - dining chair （餐椅）
>
> - swivel chair （n. 转椅）
>
> - wheel chair （n. 轮椅）
>
> - sedan chair （轿子）
>
> - high chair （n. （小孩吃饭时坐的）高脚椅子）
>
> - electric chair （死刑电椅；电刑）
>
> - folding chair （折叠椅，可摺椅）
>
> - take the chair （主持会议，开会；作主席）
>
> - dental chair （牙科手术椅）
>
> - bar chair （酒吧椅；钢筋座）
>
> - easy chair （n. 安乐椅）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>
> - deck chair （折叠式躺椅；折叠帆布躺椅）
>
> - beanbag chair （豆袋椅（以小球粒填充）；变形椅（内储空气似枕头））
>
> - take a chair （请坐；就座）
>
> - chair cover （椅套）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen chair （厨房椅）
>
> - They bought a new table and chairs. （他们买了一套新的桌椅。）
>
> - One of the chair legs was broken. （椅子有一条腿断了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cathedra （[家具]椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 199. chairman

`'tʃεəmən`  **主席，会长；董事长**

> [!TIP]
>
> - vice chairman （副主席；副会长）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - deputy chairman （副主席；副董事长）
>
> - executive chairman （执行主席；执行总裁）
>
> - honorary chairman （名誉主席）
>
> - chairman mao memorial hall （毛主席纪念堂）
>
> - department chairman （系主任）
>
> - acting chairman （代理主席）
>

> [!NOTE]
>
> - deputy/vice chairman Barrett serves as vice chairman. （巴雷特担任副主席一职。）
>

> [!WARNING]
>
> - president, chief executive （主席，会长；董事长）
>

