# 初中英语词汇（正序版）

## 600. industry

`'indəstri`  **产业；工业；勤勉**

> [!TIP]
>
> - industry and commerce （工商业）
>
> - chemical industry （化学工业）
>
> - manufacturing industry （制造业，制造工业）
>
> - food industry （食品工业，食品产业）
>
> - steel industry （钢铁工业；钢铁业；炼钢工业）
>
> - information industry （信息产业；情报企业）
>
> - automobile industry （汽车产业，汽车业；汽车工业）
>
> - textile industry （纺织工业）
>
> - power industry （电力工业）
>
> - service industry （服务行业）
>
> - coal industry （煤炭工业）
>
> - mining industry （[经]采矿工业）
>
> - auto industry （汽车工业；汽车业；汽车行业）
>
> - tourism industry （旅游业）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - construction industry （建筑工业）
>
> - petrochemical industry （石油化学工业）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - pillar industry （支柱产业；主要工业）
>
> - processing industry （加工工业）
>

> [!NOTE]
>
> - I work in the oil industry. （我在石油行业工作。）
>
> - Italy’s thriving tourist industry （意大利蓬勃发展的旅游业）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, manufacturing （产业；[工业]工业；勤勉）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 601. influence

`'influəns`  **影响；势力；感化；有影响的人或事**

`'influəns`  **影响；改变**

> [!TIP]
>
> - influence on （对…的影响）
>
> - under the influence （酒醉的）
>
> - influence in （干涉；介入）
>
> - under the influence of （在…的影响之下）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - have influence on （对...有影响）
>
> - social influence （社会影响）
>
> - environmental influence （环境影响）
>
> - influence coefficient （影响系数）
>
> - sphere of influence （势力范围；影响范围）
>
> - influence area （影响区域）
>
> - undue influence （n. 不正当影响；[律]不正当压力）
>
> - external influence （外部影响；外来因素；外界影响）
>
> - influence line （[物]影响线）
>
> - exert an influence on （对……产生影响）
>
> - influence matrix （影响线矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - As a scientist, his influence was immense. （身为一名科学家，他的影响力极大。）
>

> [!WARNING]
>
> - effect, infection, impression, affection, incidence （影响；势力；感化；有影响的人或事）
>
> - affect, impact of, impact on, reach, fashion （影响；改变）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 602. information

`,infə'meiʃən`  **信息，资料；知识；情报；通知**

> [!TIP]
>
> - information desk （服务台，问询处）
>
> - information system （信息系统）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - information management （信息管理；资讯管理）
>
> - more information （更多信息；详细信息；更多资料）
>
> - management information （管理信息）
>
> - information resources （信息资源）
>
> - information service （情报服务，讯息服务；查询台；新闻部门）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - for information （备考；以供参阅；提交参考）
>
> - for more information （需要更多信息；取得进一步资讯）
>
> - information industry （信息产业；情报企业）
>
> - accounting information （会计信息；会计资料）
>
> - information processing （信息处理；信息加工；情报整理）
>
> - information network （情报网）
>
> - information management system （信息管理系统；资讯管理制度）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - personal information （个人信息，个人情况；个人资料，个人资讯）
>
> - information age （信息时代）
>
> - information retrieval （信息检索；情报检索）
>

> [!NOTE]
>
> - I need more information. （我需要更多信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - feedback, advice, notice, knowledge of, cognition （[计][通信]信息，资料；知识；[图情]情报；通知）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 603. ink

`iŋk`  **签署；涂墨水于**

`iŋk`  **墨水，墨汁；油墨**

> [!TIP]
>
> - printing ink （印刷用油墨）
>
> - chinese ink （中国墨）
>
> - ink jet （喷墨；墨水喷射）
>
> - ink in （adj. 上墨，用墨水在添画）
>
> - red ink （红墨水；[喻]赤字）
>
> - black ink （贷方；利润；赢利）
>
> - water-based ink （水性油墨）
>
> - ink cartridge （n. 墨匣；墨水盒；油墨盒）
>
> - ink roller （油墨滚筒）
>
> - ink jet printer （喷墨印刷机）
>
> - offset printing ink （胶版油墨）
>
> - india ink （墨汁（等于Chinese ink））
>
> - ink stick （墨；中国墨）
>
> - screen printing ink （筛网印花墨水）
>
> - invisible ink （隐形墨水）
>
> - ink tank （墨水罐）
>
> - dry ink （干油墨；干墨笔）
>
> - magnetic ink （磁墨水）
>
> - ink bottle （n. 墨水瓶）
>
> - prepared chinese ink （墨汁）
>

> [!NOTE]
>
> - The two companies have inked a deal. （这两家公司签署了一项协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - sign, endorse （签署；涂墨水于）
>
> - atrament （[轻]墨水，墨汁；[印刷]油墨）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 604. inside

`,in'said, 'in-`  **里面；内部；内情；内脏**

`,in'said, 'in-`  **里面的；内部的；秘密的**

`,in'said, 'in-`  **在里面**

`,in'said, 'in-`  **少于；在…之内**

> [!TIP]
>
> - inside of （在…之内；少于）
>
> - on the inside （adv. 在里面；在内心；知道内情）
>
> - inside out （彻底地；里面翻到外面）
>
> - from the inside （发自内心；来自内部）
>
> - inside and out （从内到外地；彻底地）
>

> [!NOTE]
>
> - The door had been locked from the inside. （门从里面锁上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - interior, within, inner （里面；内部；内情；内脏）
>
> - internal, inner, secret, underground, chamber （里面的；内部的；秘密的）
>
> - within, under, in （少于；在…之内）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 605. insist

`in'sist`  **坚持，强调**

> [!TIP]
>
> - insist on （坚持，坚决要求；督促，强调）
>
> - insist upon （坚持…）
>

> [!NOTE]
>
> - Stay for supper – I insist! （留下来吃晚餐——一定的！）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stay, tough, stress, highlight （坚持，强调）
>
> - stay, stand on （坚持，强调）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 606. instead

**代替；反而；相反**

> [!TIP]
>
> - instead of （代替；不是…而是…）
>

> [!NOTE]
>
> - You probably picked up my keys instead of yours. （你可能没拿你的钥匙而错拿了我的。）
>
> - Could I have tuna instead of ham? （我可否要金枪鱼来代替火腿？）
>
> - Instead of being annoyed, he seemed quite pleased. （他没有生气，反而似乎很高兴。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 607. instruction

`in'strʌkʃən`  **指令，命令；指示；教导；用法说明**

> [!TIP]
>
> - classroom instruction （课堂教学；课程设计）
>
> - instruction set （指令组（表），指令系统）
>
> - work instruction （作业指导；工作指令）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - working instruction （操作说明书；工作细则）
>
> - medium of instruction （教学媒体，教学方法）
>
> - operation instruction （使用说明；操作指令）
>
> - computer-aided instruction （电脑辅助教学）
>
> - instruction book （说明书）
>
> - language of instruction （教学语言）
>
> - special instruction （特殊指令，专用指令）
>
> - operating instruction （操作指南；使用说明书）
>
> - instruction sheet （n. 指示表）
>
> - scaffolding instruction （支架式教学）
>
> - written instruction （书面指示）
>
> - direct instruction （直接指令）
>
> - programmed instruction （程序教学）
>
> - macro instruction （广义指令，宏指令）
>
> - machine instruction （机器指令）
>
> - basic instruction （[电]基本指令）
>

> [!NOTE]
>
> - Press ‘Enter’ and follow the on-screen instructions. （按回车键，然后按照电脑屏幕上的指示来操作。）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, order, bidding, word, charge （指令，命令；指示；教导；用法说明）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 608. intention

`in'tenʃən`  **意图；目的；意向；愈合**

> [!TIP]
>
> - original intention （初衷；原始意图）
>
> - good intention （好心，良好的意图）
>
> - real intention （真实意图；真正目的）
>
> - evil intention （歹意；罪恶的动机）
>
> - behavioral intention （行为意向；行为意图）
>
> - with good intention （好意地；好心）
>
> - first intention （第一意图；一期愈合）
>
> - without intention （无意地；非故意地）
>
> - by intention （prep. 故意；有意）
>

> [!NOTE]
>
> - They went into town with the intention of visiting the library. （他们进了城，打算参观图书馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, purpose, sake, meaning, will （意图；目的；意向；愈合）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 609. interest

`'intrist, 'intər-`  **兴趣，爱好；利息；趣味；同行**

`'intrist, 'intər-`  **使……感兴趣；引起……的关心；使……参与**

> [!TIP]
>
> - interest in （对…有兴趣）
>
> - of interest （有…兴趣；权益的转易）
>
> - interest rate （[经]利率）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - no interest （没兴趣；免付利息）
>
> - with interest （有兴趣地；付利息地）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - strong interest （专注）
>
> - in the interest of （adv. 为了；为了...的利益）
>
> - economic interest （经济利益）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - loan interest （贷款利息）
>
> - special interest （特殊兴趣）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - keen interest （强烈的兴趣）
>
> - interest rate risk （利率风险）
>
> - high interest （高利）
>
> - have no interest （不感冒）
>
> - general interest （一般利益；一般娱乐；大众兴趣）
>
> - places of interest （名胜古迹）
>

> [!NOTE]
>
> - I watched the first few episodes, but soon lost interest. （我看了前几集，但很快就失去了兴趣。）
>
> - The last round of bidding aroused considerable interest. （最后一轮竞价引起人们相当大的兴趣。）
>
> - Our survey reveals a disturbing lack of interest in teacher training. （我们的调查显示人们对教师培训失去了兴趣，这很令人不安。）
>
> - I read your article with great interest. （我兴致勃勃地拜读了您的文章。）
>

> [!WARNING]
>
> - like, fond of （兴趣，爱好；[金融]利息；趣味；同行）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 610. interesting

`ˈɪntrɪstɪŋ，ˈɪntrəstɪŋ`  **有趣的；引起兴趣的，令人关注的**

> [!TIP]
>
> - to be interesting （怀孕；怀胎）
>
> - interesting places （好玩的地方；名胜；胜地）
>
> - look interesting （好像很有趣）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s an interesting question. （那是一个有趣的问题。）
>
> - a really interesting TV programme （十分有趣的电视节目）
>
> - Did you meet any interesting people? （你见过什么有意思的人吗？）
>
> - It’s interesting that no one remembers seeing the car. （竟然没人记得见过这辆车，真是有趣。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 611. international

**国际组织；国际体育比赛；外国居留者；国际股票**

**国际的；两国（或以上）国家的；超越国界的；国际关系的；世界的**

> [!TIP]
>
> - international trade （国际贸易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - international airport （国际机场）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - international cooperation （国际合作）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - international society （国际社会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - international investment （国际投资）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - international organization （国际组织与机构）
>
> - international situation （国际形势）
>
> - international convention （国际惯例；国际公约；国际协定）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>

> [!NOTE]
>
> - the response of the international community （国际社会的反响）
>
> - the UN and other international organizations （联合国和其他国际组织）
>

> [!WARNING]
>
> - mundane （国际的；世界的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 612. Internet

`'intənet`  **因特网**

> [!TIP]
>
> - on the internet （在网上）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - internet connection （网络连接，因特网联通）
>
> - wireless internet （无线互联网；无线上网；无线网际网路）
>
> - internet bar （网吧）
>
> - surfing the internet （上网；网上冲浪）
>
> - internet protocol （互联网协议）
>
> - surf the internet （上网；上网冲浪；网上冲浪；浏览因特网）
>
> - internet service provider （互联网服务提供商）
>
> - internet cafe （网络咖啡屋）
>
> - internet explorer （因特网浏览器；微软网页浏览器）
>
> - internet phone （n. 网路电话）
>
> - internet in china （中国的因特网；网络在中国）
>
> - internet portal （因特网入口；网路入门）
>
> - internet address （互联网地址）
>
> - surf on the internet （（在互联）网上冲浪）
>
> - internet presence （网上广告）
>
> - internet tools （网络工具）
>
> - internet penetration （互联网普及率；英特网的市场占有率）
>
> - microsoft internet explorer （用来游览Internet上web站的程式）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have access to the Internet? （你上得了网吗？）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 613. interview

`'intəvju:`  **接见，采访；面试，面谈**

`'intəvju:`  **采访；接见；对…进行面谈；对某人进行面试**

> [!TIP]
>
> - job interview （求职面试）
>
> - telephone interview （电话面试，电话访问）
>
> - personal interview （个人面谈；面谈调查；私人的会谈）
>
> - exclusive interview （独家采访）
>
> - in-depth interview （深入访谈；深度访问）
>
> - interview method （访谈法）
>
> - group interview （小组面试；团体访谈）
>
> - depth interview （对顾客需要的深入查询）
>
> - interview skills （面试技巧）
>
> - interview content （采访内容；面试内容）
>
> - focus group interview （焦点团体访谈）
>
> - structured interview （结构化面试；结构式访谈）
>
> - unstructured interview （n. （对考生进行的）口头审查；非结构化面试；非结构性面谈）
>

> [!NOTE]
>
> - a portfolio of work presented at interview （在面试时呈递的工作成果样本）
>

> [!WARNING]
>
> - audience （接见，采访；面试，面谈）
>
> - cover, to receive （采访；接见；对…进行面谈；对某人进行面试）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 614. into

**到…里；深入…之中；成为…状况；进入到…之内**

**(Into)人名；(芬、英)因托**

> [!TIP]
>
> - go into （进入；加入；变得；探究）
>

> [!NOTE]
>
> - Come into the office. （到办公室里来。）
>
> - He thrust his hand into his coat pocket. （他把手插进大衣口袋里。）
>
> - There must be another way into the cave. （一定有其他的路可以进入洞穴。）
>
> - Sue got back into bed and pulled the quilt over her head. （休回到床上，拉过被子蒙住头。）
>
> - I’ve got to go into town this morning. （我今天上午得进城去。）
>
> - We dived into the sea. （我们跳进海里。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 615. introduce

`,intrə'dju:s`  **介绍；引进；提出；采用**

> [!TIP]
>
> - introduce oneself （自我介绍）
>
> - introduce myself （自我介绍）
>
> - introduce yourself （自我介绍；介绍你自己）
>
> - introduce into （v. 引进）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you two been introduced? Tom, this is Greg. （有人给你们俩互相介绍了吗？汤姆，这位是格雷格。）
>

> [!WARNING]
>
> - present, recommend, prefer, file, advance （介绍；引进；提出；采用）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 616. introduction

`,intrə'dʌkʃən`  **介绍；引进；采用；入门；传入**

> [!TIP]
>
> - introduction of （引进；引入）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>
> - plant introduction （植物引入，植物引种；引进的植物）
>
> - introduction of foreign technology （引进外国技术）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>
> - business introduction （业务介绍）
>

> [!NOTE]
>
> - The book is a friendly, down-to-earth introduction to physics. （这是一本简明、实用的物理学入门书。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, adoption （介绍；引进；采用；入门；传入）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 617. invent

`in'vent`  **发明；创造；虚构**

> [!NOTE]
>
> - Alexander Graham Bell invented the telephone in 1876. （亚历山大 · 格雷厄姆 · 贝尔于1876年发明了电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, coin （发明；创造；虚构）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 618. invention

`in'venʃən`  **发明；发明物；虚构；发明才能**

> [!TIP]
>
> - patented invention （发明专利权）
>
> - patent of invention （发明专利）
>

> [!NOTE]
>
> - The dishwasher is a wonderful invention. （洗碗机是一项奇妙的发明。）
>

> [!WARNING]
>
> - fiction, contrivance （[专利]发明；发明物；虚构；发明才能）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 619. invite

`in'vait, 'invait`  **邀请，招待；招致**

`in'vait, 'invait`  **邀请**

> [!TIP]
>
> - invite public bidding （（公开）招标）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m afraid I wasn’t invited. （恐怕我没有受到邀请。）
>

> [!WARNING]
>
> - serve, attend, ask, court, guest （邀请，招待；招致）
>
> - calling, invitation to （邀请）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 620. iron

`'aiən`  **熨斗；烙铁；坚强**

`'aiən`  **熨；用铁铸成**

`'aiən`  **铁的；残酷的；刚强的**

> [!TIP]
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - cast iron （铸铁，生铁，锻铁）
>
> - iron ore （铁矿石；铁矿砂）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - ductile iron （球墨铸铁，延性铁；韧性铁）
>
> - iron and steel company （钢铁公司）
>
> - iron oxide （氧化铁）
>
> - molten iron （铁水；熔铁）
>
> - pig iron （生铁）
>
> - iron core （铁芯）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - nodular cast iron （球墨铸铁）
>
> - nodular iron （[机]球墨铸铁）
>
> - iron powder （铁粉；铁粉芯）
>
> - iron content （铁含量，含铁量）
>
> - gray iron （灰口铸铁）
>
> - iron deficiency （缺铁；铁缺乏）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - iron casting （铁铸造；铸铁翻砂）
>

> [!NOTE]
>
> - the iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - a driveway with large iron gates （安装了大铁门的私家车道）
>
> - the absorption of iron from food （对食物中铁的吸收）
>
> - ...a man of icy nerve and iron will. （…一个头脑冷静、意志坚强的男人。）
>

> [!WARNING]
>
> - sadiron, flatiron （熨斗；[服装]烙铁；坚强）
>
> - cruel, ferrous （铁的；残酷的；刚强的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 621. island

`'ailənd`  **岛；岛屿；安全岛；岛状物**

`'ailənd`  **岛的**

`'ailənd`  **孤立；使成岛状**

> [!TIP]
>
> - on the island （在岛上）
>
> - hainan island （海南岛）
>
> - rhode island （美国罗德岛州）
>
> - long island （长岛（美国纽约州东南部岛屿））
>
> - heat island （（城市上空气温偏高的）热岛）
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - island arc （[地]弧形列岛）
>
> - staten island （斯塔顿岛（地名，位于纽约））
>
> - lantau island （大屿山（香港境内最大的岛屿））
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - thousand island （千岛湖；千岛酱；千岛式）
>
> - big island （夏威夷大岛）
>
> - volcanic island （火山岛）
>
> - coney island （康尼岛；科尼岛（位于纽约的小岛）；甜筒岛）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - tiny island （小岛）
>
> - vancouver island （温哥华岛（加拿大西南部岛屿））
>
> - ocean island （n. 大洋岛）
>

> [!NOTE]
>
> - The Cayman Islands （开曼群岛）
>
> - the Greek island of Crete （希腊克里特岛）
>

> [!WARNING]
>
> - isle, safety strip （岛；岛屿；安全岛；岛状物）
>
> - to stand alone （孤立；使成岛状）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 622. it

**[指无生命的东西、动物、植物]它；这；那**

**信息技术information technology**

> [!TIP]
>
> - as it were （可以说是，似乎就是；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Where’s your office?’ ‘It’s on the third floor.’ （“你的办公室在哪儿？”“在三楼。”）
>
> - I love the spring – it’s a wonderful time of the year. （我喜欢春季——这是一年里最美妙的时节。）
>
> - There were people crying, buildings on fire. It was terrible! （有人在哭喊，楼房在燃烧―太可怕了！）
>
> - Don’t blame me. It wasn’t my idea. （不要责备我，这不是我的主意。）
>
> - This little beast is a lemur and it lives in Madagascar. （这小动物是狐猴，生活在马达加斯加。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 623. its

`its`  **它的**

`its`  **(Its)人名；(俄)伊茨**

> [!TIP]
>
> - as it were （可以说是，似乎就是；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - He emphasized its importance to me. （他向我强调它的重要性。）
>
> - The child read the story but did not comprehend its meaning. （这个孩子读了这篇故事，但不能理解它的意思。）
>
> - The company disseminated information about its new programmes. （公司传播有关其新计划的信息。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 624. itself

**它自己；它本身**

> [!TIP]
>
> - in itself （以其本身而言，本质上）
>
> - by itself （单独地；自动地）
>
> - of itself （自行）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat lay on the sofa, washing itself. （猫躺在沙发上把自己舔干。）
>
> - The machine switches itself off when the process is complete. （工作程序结束，机器会自动关闭。）
>
> - a small local enterprise that has transformed itself into a highly successful company （已发展为业绩喜人的公司的一家小型地方企业）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 625. jacket

**羽绒滑雪衫；西装短外套；短上衣，夹克；土豆皮；书籍的护封；文件套，公文夹**

**给…穿夹克；给…装护套；给…包上护封；〈口〉打**

> [!TIP]
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - water jacket （水套）
>
> - down jacket （羽绒服；鸭绒衣；羽绒夹克）
>
> - life jacket （救生衣）
>
> - cooling jacket （[机]冷却套管）
>
> - yellow jacket （n. 黄马褂；小黄蜂）
>
> - dust jacket （n. 书皮；包书纸）
>
> - heating jacket （加热套）
>
> - dinner jacket （晚礼服；无尾礼服；小礼服；礼服夹克（等于tuxedo））
>
> - sports jacket （猎装；便装上衣；（男子在非正式场合穿的）粗花呢西装外套）
>
> - waterproof jacket （防水密外套；防水夹克）
>
> - cooling water jacket （冷却水套）
>
> - cable jacket （电缆外壳；电缆套管）
>

> [!NOTE]
>
> - Gene has to wear a jacket and tie to work. （吉恩上班得穿西装打领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - jerkin, lammy （夹克；[服装]短上衣）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 626. January

`'dʒænjuəri`  **一月**

> [!TIP]
>
> - in january （在一月）
>

> [!NOTE]
>
> - We always have snow in January. （我们这里1月份总会下雪。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 627. Japan

`dʒə'pæn`  **日本（东亚国家名）**

> [!TIP]
>
> - made in japan （日本制造）
>
> - bank of japan （日本中央银行）
>
> - sea of japan （日本海）
>
> - democratic party of japan （日本民主党）
>
> - japan airlines （日本航空）
>
> - yahoo japan （雅虎日本）
>

> [!WARNING]
>
> - lacquerware （[轻]漆器；[涂料]日本亮漆）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 628. Japanese

`,dʒæpə'ni:z`  **日本（人）的；日语的**

`,dʒæpə'ni:z`  **日本人；日语**

> [!TIP]
>
> - japanese yen （日元）
>
> - japanese language （日语）
>
> - japanese style （日本式）
>
> - japanese encephalitis （[医]日本脑炎；乙型脑炎）
>
> - japanese paper （n. 日文报纸）
>
> - japanese b encephalitis （流行性乙型脑炎；日本乙型脑炎）
>

> [!NOTE]
>
> - a Japanese car （日本(汽)车）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 629. jeans

`dʒi:nz`  **牛仔裤；工装裤**

> [!TIP]
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - jeans wear （牛仔裤的总称；牛仔装）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a young man in jeans and a worn T-shirt. （…一个穿着牛仔裤和破旧T恤衫的年轻人。）
>

> [!WARNING]
>
> - overall, jea （牛仔裤；工装裤）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 630. job

`dʒɔb`  **工作；职业**

`dʒɔb`  **承包；代客买卖**

> [!TIP]
>
> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）
>
> - on the job （在工作；在忙著）
>
> - do a good job （干得好；好好干）
>
> - job description （工作说明）
>
> - job market （就业市场；工作市场；求职广场）
>
> - job satisfaction （工作满意）
>
> - get a job （工作，就业）
>
> - part-time job （兼职）
>
> - job interview （求职面试）
>
> - great job （伟大的工作；干得好）
>
> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - looking for a job （找工作；谋职）
>
> - do a job （干某一工作；从事某一职业）
>
> - job title （n. 职称）
>
> - job performance （工作绩效；工作表现）
>
> - job training （职业培训；工作训练）
>
> - on job （在职）
>
> - job security （工作保障；职业安全感）
>
> - job site （施工现场，工地）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you enjoy your job? （你喜欢自己的工作吗？）
>
> - It was the first paid job I ever had. （这是我第一份拿工资的工作。）
>
> - He’s been in the job for six years. （他干这份工作有六年了。）
>
> - I’m looking for a new job. （我在找一份新工作。）
>
> - Your pension can be affected if you change jobs. （换工作的话，会影响到你的退休金。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, pursuit, work （工作；[劳经]职业）
>
> - contract with （承包；代客买卖）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 631. join

`dʒɔin`  **参加；结合；连接**

`dʒɔin`  **结合；连接；接合点**

> [!TIP]
>
> - join hands （携手，联手；齐心协力）
>
> - join in （加入；参加）
>
> - join hands with （握手；同…联合）
>
> - join forces （协力；团结）
>
> - join together （结合；连接）
>
> - join the army （参军）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - join the party （入党；同病相怜）
>
> - join up （联合起来；连接；参军）
>
> - join forces with （联合；会师）
>
> - join now （参加；现在加入）
>
> - join on （v. 使（车辆等）连接上；跟随）
>
> - join battle （(与…) 开始交战(或比赛，辩论)）
>

> [!NOTE]
>
> - Many sacrificed their weekend to join the hunt for the missing girl. （许多人牺牲周末时间，加入了寻找失踪女孩的行动。）
>
> - the benefits of joining our pension scheme （参加我们的退休金计划的好处）
>
> - Church leaders have joined the campaign to end foxhunting. （教会领袖参与了禁止猎狐的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, become one, couple, take part in, go through （参加；结合；[计]连接）
>
> - become one, couple, bond, participate in, combine （加入；参加；结合）
>
> - combination, connection, coupling, bond, wedding （结合；[计]连接；接合点）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 632. joke

`dʒəuk`  **玩笑，笑话；笑柄**

`dʒəuk`  **开…的玩笑**

> [!TIP]
>
> - make a joke （开玩笑，讲笑话）
>
> - as a joke （开玩笑）
>
> - crack a joke （v. 开玩笑）
>
> - no joke （不是开玩笑的事；不是轻松的事）
>
> - in joke （开玩笑）
>
> - practical joke （n. 恶作剧）
>
> - beyond a joke （[口语]并非戏言；需要严肃对待的事）
>
> - play a joke （开玩笑）
>
> - bad joke （冷笑话）
>
> - play a joke on （戏弄某人；对…恶作剧；开…的玩笑）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t go out with someone for a joke, could you? （我可不能拿谈恋爱当儿戏，对不对？）
>

> [!WARNING]
>
> - fun, sport （玩笑，笑话；笑柄）
>
> - make sport of, play trick on （开…的玩笑）
>
> - fool, kid around （开玩笑）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 633. joy

`dʒɔi`  **欢乐，快乐；乐趣；高兴**

`dʒɔi`  **欣喜，欢喜**

> [!TIP]
>
> - with joy （高兴地）
>
> - tears of joy （高兴的泪水，喜极而泣）
>

> [!NOTE]
>
> - The garden was his pride and joy. （这座花园是他的骄傲和乐趣所在。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure, festival, fun, sweet, enjoyment （欢乐，快乐；乐趣；高兴）
>
> - jubilate （欣喜，欢喜）
>
> - be pleased, lift up one's head （高兴，使快乐）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 634. juice

`dʒu:s`  **（水果）汁，液；果汁**

> [!TIP]
>
> - fruit juice （果汁）
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - apple juice （苹果汁）
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - vegetable juice （蔬菜汁）
>
> - tomato juice （番茄汁）
>
> - gastric juice （n. 胃液）
>
> - lime juice （酸橙汁）
>
> - ginger juice （姜汁；姜母汁）
>
> - pineapple juice （菠萝汁；凤梨汁）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - grapefruit juice （西柚汁，柚子汁；葡萄柚汁）
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - pancreatic juice （[医]胰液）
>
> - coconut juice （椰子汁）
>
> - watermelon juice （西瓜汁）
>
> - juice extractor （榨汁机）
>
> - pomegranate juice （石榴汁）
>
> - milky juice （n. 乳汁）
>

> [!NOTE]
>
> - a carton of orange juice （一纸盒橙汁）
>
> - A Coke and a tomato juice, please. （请来一杯可乐和一杯番茄汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, syrup （（水果）汁，液；果汁）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 635. jump

`dʒʌmp`  **跳跃；暴涨；惊跳**

`dʒʌmp`  **跳跃；使跳跃；跳过；突升**

> [!TIP]
>
> - jump in （v. 投入）
>
> - jump out （跳出）
>
> - jump over （v. 跳过）
>
> - jump on （跳上；扑向；责备）
>
> - jump into （跳入；跳进……）
>
> - long jump （跳远）
>
> - jump out of （跳出；跳出来）
>
> - high jump （跳高）
>
> - jump up （跳起来；上投断层）
>
> - jump off （跳下来；开始，开始进攻）
>
> - jump at （欣然接受；跃向；急切地接受）
>
> - jump down （跳下；下落断层）
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - jump the queue （插队；获得优惠待遇）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - for the high jump （[俚语]）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>

> [!NOTE]
>
> - the best jump of the competition （这次比赛中的最佳一跳）
>
> - a dancer famous for his impressive jumps （一位以其出色的跳跃闻名的舞蹈家）
>

> [!WARNING]
>
> - spring, leaps and bounds （[电子]跳跃；暴涨；惊跳）
>
> - bound, clear, dance （[电子]跳跃；使跳跃；跳过；突升）
>
> - dance, to leap （[电子]跳跃；暴涨；猛增）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 636. June

**六月；琼（人名，来源于拉丁语，含义是“年轻气盛的六月”）**

> [!NOTE]
>
> - He spent two and a half weeks with us in June 1986. （1986年6月，他和我们呆了两个半星期。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 637. just

`dʒʌst`  **只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要**

`dʒʌst`  **公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的**

`dʒʌst`  **(Just)人名；(英)贾斯特；(法)朱斯特；(德、匈、波、捷、挪)尤斯特；(西)胡斯特**

> [!TIP]
>
> - just like （就像，正如）
>
> - just as （正象）
>
> - just because （正因为）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - just about （几乎，差不多）
>
> - just before （就在...之前）
>
> - more than just （不只是）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - just so （正是如此）
>
> - just right （刚刚好，正好，恰如其分）
>
> - just do it （就这么干吧；说做就做）
>
> - just then （就在那时，正当那时；正在那时）
>
> - just in time （及时；恰好）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - just love （老婆大人（TVB电视剧））
>
> - just in case （以防万一）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - just yet （恰好现在）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>

> [!NOTE]
>
> - A good strong cup of coffee is just what I need right now. （我现在正需要喝一杯浓浓的咖啡。）
>
> - The house was large and roomy; just right for us. （那幢房子大而宽敞，正合我们的需要。）
>
> - She looks just like her mother. （她看上去就像她妈妈。）
>
> - Just what do you think you’re trying to do? （你究竟想干什么？）
>
> - A nice hot bath – just the thing(= exactly the right thing ) to relax sore muscles. （洗个舒服的热水澡，那正是缓解肌肉酸痛的好方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, only, indeed, but （只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要）
>
> - judicial, reasonable, logical, rational, possible （[法]公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 638. key

`ki:`  **（打字机等的）键；关键；钥匙**

`ki:`  **键入；锁上；调节…的音调；提供线索**

`ki:`  **关键的**

> [!TIP]
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - key in （[计]键入）
>
> - on key （上机）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - public key （[计]公开密钥）
>
> - key management （密钥管理）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - key parameter （关键参数）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - key area （关键区，关键地区；标题区）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - key on （接通；楔入；用键固定）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - press any key （按任意键）
>
> - key way （键槽）
>

> [!NOTE]
>
> - A bunch of keys hung from his belt. （他的皮带上挂着一串钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, crux （（打字机等的）[机]键；[计]关键；[五金]钥匙）
>
> - lock, keyboard （键入；锁上；调节…的音调；提供线索）
>
> - pivotal （[计]关键的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 639. keyboard

`'ki:bɔ:d`  **键盘**

`'ki:bɔ:d`  **键入；用键盘式排字机排字**

> [!TIP]
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - keyboard shortcuts （[计]快捷键）
>
> - keyboard layout （[计]键盘布局）
>
> - keyboard entry （键盘输入）
>
> - keyboard instrument （键盘乐器）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - keyboard operator （电脑操作员；键盘操作员）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer keyboard （计算机键盘）
>

> [!WARNING]
>
> - keyset, key panel, klavier （[计]键盘）
>
> - key in （键入；用键盘式排字机排字）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 640. kick

`kik`  **踢；反冲，朝后座**

`kik`  **踢；反冲，后座力**

> [!TIP]
>
> - kick oneself （严厉自责）
>
> - kick off （中线开球）
>
> - kick in （踢开；支付；开始生效；腿打水游进；[俚]死亡）
>
> - free kick （n. （足球）任意球）
>
> - kick out （v. 解雇；开除；把球踢出界）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - kick back （[口]回踢；反弹；[俚]付回扣；平静下来）
>
> - penalty kick （罚点球，罚球）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - kick up （v. 踢起；引起；激起）
>
> - for kicks （[俚语]为取乐(或追求刺激)）
>
> - kick start （脚踏起动；脚踏起动器）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - corner kick （角球）
>
> - spot kick （点球；罚点球）
>
> - kick on （[口]跳出；打开；开始操作）
>
> - kick ass （打屁股；打败；了不起）
>
> - kick your ass （揍你；踢你的屁股）
>
> - kick around （粗暴而轻率地对待；从各个角度考虑；流浪）
>
> - kick at （向…踢去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kicked the door hard. （他用力踢门。）
>
> - He threw me to the ground and started to kick. （他把我摔在地上开始踢我。）
>
> - He suffered a kick to the knee. （他的膝盖被踢了一脚。）
>

> [!WARNING]
>
> - boot, back flushing （踢；反冲，朝后座）
>
> - backflushing, bounce-back （踢；反冲，后座力）
>
> - back flushing （踢；反冲）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 641. kid

`kid`  **小孩；小山羊**

`kid`  **欺骗；取笑；戏弄**

`kid`  **小山羊皮制的；较年幼的**

> [!TIP]
>
> - no kidding （说真的，不要开玩笑）
>
> - no kid （不要孩子；不开玩笑）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - whiz kid （n. 优等生；神童）
>

> [!NOTE]
>
> - She’d always loved animals since she was a little kid. （她从小就喜爱动物。）
>
> - He’s married with three kids. （他已婚，有三个孩子。）
>
> - A neighbor volunteered to keep an eye on the kids (= their children or the children they are responsible for ). （一位邻居主动来照看这些小孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - kiddie, pickin （小孩；[畜牧]小山羊）
>
> - sell, guy, fox （欺骗；取笑；戏弄）
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；取笑；戏弄）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 642. kill

`kil`  **杀死；扼杀；使终止；抵消**

`kil`  **杀戮；屠杀**

`kil`  **致命的；致死的**

> [!TIP]
>
> - kill oneself （自杀；竭尽全力；尽最大努力）
>
> - kill off （消灭）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - shoot to kill （往死里打）
>
> - kill well （(猪、牛等)出肉率高）
>

> [!NOTE]
>
> - Why did she kill her husband? （她为什么杀死丈夫？）
>
> - Murray held a gun to his head and threatened to kill him. （默里拿枪指着他的头并威胁要杀了他。）
>
> - Four people were killed when a train plunged into a flooded river. （火车冲进洪水泛滥的河中，造成四人身亡。）
>
> - Bleach kills household germs. （漂白剂能够杀灭日常病菌。）
>
> - Smoking kills. （吸烟会致人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, offset （杀死；扼杀；使终止；抵消）
>
> - strike down, push about （杀死）
>
> - bloodshed （杀戮；屠杀）
>
> - fatal, deadly, lethiferous （致命的；致死的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 643. kilo

`英['kiːləʊ] 美['kilo]`  **千克**

> [!NOTE]
>
> - This kind of chocolate is retailed at one pound a kilo. （这种巧克力糖零售每公斤一英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - klick, klik （千克；公里（等于kilogram））
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 644. kilometer

`'kiləumi:tə`  **[计量] 公里；[计量] 千米（等于kilometre）**

> [!TIP]
>
> - square kilometer （平方公里）
>

> [!NOTE]
>
> - She had to battle snowstorms, landslides, snakes and loneliness on her 350 kilometer journey. （在350公里的行程中，她要克服暴风雪、滑坡、蛇和孤独寂寞。）
>
> - But it says food grown and harvested in the 30-kilometer exclusion zone after the emergency might be contaminated and should be avoided. （但是，该组织说，事故发生后，在30公里禁区内种植和收获的食物可能受到污染，应该避免食用。）
>
> - For example, the researchers last week said they had managed to gather enough energy from a TV station a half-kilometer away to power a small temperature sensor. （例如，研究人员上周说，他们已经设法从半公里远的一座电视发射台收集了足够了能量给一个小型温度传感器供电。）
>

> [!WARNING]
>
> - klick, klik （[计量]公里；千米（等于kilometre））
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 645. kind

`kaind`  **种类；性质**

`kaind`  **和蔼的；宽容的；令人感激的**

> [!NOTE]
>
> - Get me a sandwich – any kind will do. （给我一份三明治，随便哪种都可以。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, property, nature, manner, sort （种类；性质）
>
> - nice, benign, tolerant （和蔼的；宽容的；令人感激的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 646. king

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **国王；最有势力者；王棋**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **统治；做国王**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **立…为王**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **主要的，最重要的，最大的**

> [!TIP]
>
> - martin luther king （n. 马丁·路德·金（美国黑人运动领袖））
>
> - monkey king （美猴王，孙悟空）
>
> - king arthur （亚瑟王（电影名，是英格兰传说中的国王））
>
> - king lear （李尔王）
>
> - king of kings （万王之王（耶稣基督）；上帝）
>
> - burger king （汉堡王）
>
> - live like a king （过奢侈(或阔绰)的生活）
>
> - stephen king （n. 史蒂芬·金（美国恐怖小说家））
>
> - sea king （中古时代北欧的海盗头子）
>
> - king size （特大尺寸的）
>
> - king crab （皇帝蟹；鳕场蟹；勘察加拟石蟹；鲎）
>
> - king for a day （短暂为王）
>
> - uncrowned king （(某领域中)公认的最出色者）
>
> - king of the forest （橡树）
>
> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））
>
> - king post （[建筑]桁架中柱；吊杆柱；主梁）
>
> - king of the castle （(团体或机构中)最重要的人物；身居高位的人）
>
> - king salmon （大鳞大麻哈鱼；鲑鱼王）
>
> - king prawn （宽沟对虾；大虾；国王明虾）
>

> [!NOTE]
>
> - On 2 December Henry VI was crowned king (= made the king at an official ceremony ). （12月2日，亨利六世加冕为王。）
>

> [!WARNING]
>
> - wanax, Rex （国王；最有势力者；王棋）
>
> - to rule, reign over （统治；做国王）
>
> - enthrone （立…为王）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 647. kiss

`kis`  **吻；（风等）轻拂**

`kis`  **吻；轻拂**

> [!TIP]
>
> - kiss away （吻掉（用吻来消除忧愁、眼泪等））
>
> - kiss of death （n. 死亡之吻（表面看上去有益但实际上具有毁灭性的行为或事务））
>
> - kiss and tell （专揭名人私生活的书；根据第一手资料写成的绯闻或丑闻故事）
>
> - french kiss （法国式接吻）
>
> - sweet kiss （甜蜜的吻）
>
> - kiss my ass （[口]吻我的屁股（表示看不起））
>
> - a big kiss （亲吻你；一个大大吻）
>
> - kiss off （解雇；拒绝，不理会）
>
> - kiss goodbye （吻别）
>
> - kiss up to （讨好；拍马屁）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - Maggie leaned forward and kissed her cheek. （玛吉俯身吻了她的脸颊。）
>
> - Georgina took him in her arms and kissed him on the lips. （乔治娜抱住他，吻他的嘴唇。）
>
> - Jim and Mary kissed (= they kissed each other ). （吉姆和玛丽接了吻。）
>

> [!WARNING]
>
> - light touch （接吻；（风等）轻触）
>
> - proboscis （吻；轻拂）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 648. kitchen

`'kitʃin`  **厨房；炊具；炊事人员**

> [!TIP]
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>
> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - kitchen ware （厨房用具）
>
> - kitchen furniture （厨房家具）
>
> - kitchen towel （厨房用纸；洗碗布）
>
> - kitchen utensil （炊具；厨房用具）
>
> - kitchen appliance （厨房电器，厨房用具）
>
> - kitchen garden （果菜园；马齿苋）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - kitchen scale （厨房秤；电子厨房秤）
>
> - kitchen range （厨房炉灶）
>
> - kitchen fittings （厨房设备）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam went into the kitchen to make a pot of tea. （萨姆走进厨房去沏一壶茶。）
>
> - She is in the kitchen making a meal. （她在厨房里做饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - cookroom （[建]厨房；炊具；炊事人员）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 649. kite

**风筝**

**使用空头支票；像风筝一样飞；轻快地移动**

> [!TIP]
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly one's kite （试探舆论）
>
> - kite flying （放风筝；开空头支票；签发通融票据以资弥补）
>
> - high as a kite （喝醉酒的；被毒品麻醉的；如醉如痴的）
>
> - kite runner （追风筝的人（电影名，根据同名小说改编））
>

> [!NOTE]
>
> - She has a blue and green kite. （她有一只蓝色和绿色的风筝。）
>
> - The child tailed his kite. （小孩儿给自己的风筝装了尾巴。）
>
> - He tried to fly his kite. （他试图放飞他的风筝。）
>

> [!WARNING]
>
> - rature （骗钱；涂改（支票））
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 650. knee

`ni:`  **膝盖，膝**

`ni:`  **用膝盖碰**

> [!TIP]
>
> - knee joint （膝关节；弯头结合）
>
> - on one's knee （◎(恳求、祈祷、屈服时)跪着）
>
> - knee pad （n. 护膝）
>
> - knee jerk （[医]膝反射）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy had a bandage round her knee. （露西的膝盖上缠着绷带。）
>
> - a knee injury （膝伤）
>

> [!WARNING]
>
> - lap, genu （膝盖，[解剖]膝）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 651. knock

`nɔk`  **敲；打；敲击**

`nɔk`  **敲；敲打；爆震声**

> [!TIP]
>
> - knock on （撞击撞出；敲击（门、窗））
>
> - knock at （敲（门、窗等））
>
> - knock off （击倒；停工；中断）
>
> - knock down （击倒；拆卸）
>
> - knock at the door （敲门；把……撞倒；撞墙）
>
> - knock out （敲空；击倒；打破；使筋疲力竭）
>
> - knock it off （停止做；住口，别再讲下去了）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - knock over （打翻；撞倒）
>
> - knock in （（把钉子）钉入）
>
> - knock on wood （敲木头，企求好运；吉人天相）
>
> - knock up （敲门唤醒；[英口]筋疲力尽；往上敲）
>
> - knock back （（摇把）反击，（活塞）逆行，（曲轴）反转；反座；回击，击退；使...大吃一惊）
>
> - knock against （撞击，与…冲突；偶然遇见）
>
> - knock sensor （爆振传感器；进气流量传感器）
>
> - knock into （撞上；与…相撞）
>
> - knock off work （敲落工作；歇工）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked and knocked but nobody answered. （我把门敲了又敲，但无人回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, hit （敲；打；[动力]敲击）
>
> - strike, stroke, dong （敲；打；[动力]敲击；批评）
>
> - beating （敲；敲打；[力]爆震声）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 652. knowledge

`'nɔlidʒ`  **知识，学问；知道，认识；学科**

> [!TIP]
>
> - knowledge of （知识）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - knowledge management （n. 知识管理）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - professional knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - knowledge structure （知识结构）
>
> - scientific knowledge （科学知识）
>
> - knowledge representation （知识表示；知识表达）
>
> - general knowledge （常识；各方面的知识）
>
> - technical knowledge （技术知识）
>
> - specialized knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - knowledge acquisition （知识获取；知识习得；知识获得；知识采集）
>
> - tacit knowledge （隐性知识；默会知识）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - expert knowledge （专家知识，专门知识）
>
> - domain knowledge （领域知识）
>
> - theory of knowledge （认识论；熟悉论）
>
> - in the knowledge that （在知道…的情况下）
>
> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）
>

> [!NOTE]
>
> - He did not have much knowledge of American history. （他对美国历史所知不多。）
>

> [!WARNING]
>
> - information, awareness, science, learning, discipline （知识，学问；知道，认识；学科）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 653. lab

`læb`  **实验室，研究室**

> [!TIP]
>
> - lab test （实验室测试）
>
> - language lab （语音室；语言实验室）
>
> - media lab （媒体实验室；（美国麻省理工学院）媒体实验室）
>
> - kaspersky lab （卡巴斯基实验室）
>
> - lab technician （实验室技术员；实验技师）
>
> - lab study （实验室研究）
>
> - lab dip （n. 色样）
>
> - lab assistant （实验室助理；实验员；实验助手）
>

> [!NOTE]
>
> - the school science lab （学校的科学实验室）
>

> [!WARNING]
>
> - laboratory （实验室，研究室）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 654. lady

`'leidi`  **女士，夫人；小姐；妻子**

> [!TIP]
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - little lady （亲爱的小姐；小女人）
>
> - lady friend （女友；情妇）
>
> - cleaning lady （清洁女工）
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - lady killer （使女人动心的男人）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - lady first （女士优先）
>
> - lord and lady （贵族与小姐）
>

> [!NOTE]
>
> - Lady Spencer （斯宾塞夫人）
>

> [!WARNING]
>
> - Miss, Mrs, wife, madam （女士，夫人；小姐；妻子）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 655. lake

`leik`  **湖；深红色颜料；胭脂红**

`leik`  **（使）血球溶解**

`leik`  **（使）血球溶解**

> [!TIP]
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - on the lake （在湖面上）
>
> - east lake （东湖）
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - by the lake （在湖边）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - lake erie （伊利湖（北美洲五大湖之一））
>
> - lake baikal （贝加尔湖（世界上容量最大，最深的淡水湖））
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - the great lake （n. 大西洋）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - lake tahoe （n. 太浩湖（美国））
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - great salt lake （大盐湖（美国景区））
>
> - crater lake （n. 火山口形成的深湖）
>
> - the lake house （触不到的恋人（电影名，又名情流恋屋、跳越时空的情书））
>
> - barrier lake （堰塞湖）
>

> [!NOTE]
>
> - Lake Michigan （密歇根湖）
>

> [!WARNING]
>
> - lacus, loch （[地理]湖；深红色颜料；胭脂红）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 656. lamb

`læm`  **羔羊，小羊；羔羊肉**

`læm`  **生小羊，产羔羊**

> [!TIP]
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - lamb wave （蓝姆波）
>
> - lamb meat （羔羊肉）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - lamb chop （羊排；羊扒）
>
> - ewe lamb （最宠爱的人；惟一的宝贝孩子；最珍爱的东西(源自《圣经》)）
>
> - rack of lamb （n. 小羊肋骨肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast lamb （烤羊肉）
>

> [!WARNING]
>
> - kidlet, yeanling （[食品][畜牧]羔羊，小羊；羔羊肉）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 657. lamp

`læmp`  **灯；照射器**

`læmp`  **照亮**

`læmp`  **发亮**

> [!TIP]
>
> - fluorescent lamp （荧光灯；日光灯；荧光灯管）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - table lamp （台灯）
>
> - wall lamp （壁灯）
>
> - incandescent lamp （白热灯，白炽灯）
>
> - floor lamp （落地灯，立灯）
>
> - halide lamp （卤化物灯；金属卤化物灯；检卤漏灯）
>
> - desk lamp （桌灯，台灯）
>
> - lamp holder （n. 灯座）
>
> - signal lamp （信号灯）
>
> - metal halide lamp （金属卤化物灯）
>
> - xenon lamp （氙灯）
>
> - oil lamp （油灯）
>
> - ceiling lamp （吊灯；顶灯；天花灯）
>
> - electric lamp （n. 电灯；电灯泡）
>
> - discharge lamp （[电]放电灯）
>
> - sodium lamp （钠灯）
>
> - neon lamp （[电]霓虹灯）
>
> - mercury lamp （汞灯；水银灯）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She switched on the bedside lamp. （她打开了床头灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - light （[电]灯；照射器）
>
> - light up, lumine （照亮）
>
> - brighten up, resplend （发亮）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 658. land

`lænd`  **国土；陆地；地面**

`lænd`  **使…登陆；使…陷于；将…卸下**

> [!TIP]
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - on land （在陆地上）
>
> - cultivated land （耕地）
>
> - land management （土地管理）
>
> - land resource （土地资源）
>
> - land development （土地开发；土地发展；土地建设）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - land utilization （土地利用）
>
> - on the land （在陆地上）
>
> - land system （土地制度；土地系统）
>
> - land on （猛烈抨击；（飞机）降落于…）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - arable land （耕地；可耕土地）
>
> - dry land （旱地）
>
> - land use planning （土地利用规划，土地利用计划）
>
> - land reclamation （土地开垦；土地改良；开垦荒地）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - land surface （地面，地表；焊盘表面；合模面面积）
>
> - by land （由陆路）
>
> - land expropriation （土地征收，土地征用）
>

> [!NOTE]
>
> - They own a lot of land. （他们拥有许多土地。）
>
> - He bought a piece of land. （他买了一块地。）
>
> - He landed in a psychiatric ward. （他住进了精神病病房。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor, continent （国土；[地理]陆地；地面）
>
> - come in, get in （登陆；到达）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 659. language

`'læŋɡwidʒ`  **语言；语言文字；表达能力**

> [!TIP]
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - language learning （语言学习）
>
> - second language （第二语言）
>
> - c language （C语言）
>
> - programming language （编程语言；程序设计语言）
>
> - body language （身体语言）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - spoken language （口语，口头语言；出声语言）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - assembly language （n. 汇编语言）
>
> - official language （官方语言；法定语文）
>
> - modeling language （模型化语言）
>
> - international language （n. 国际语言）
>
> - source language （源语言）
>
> - first language （第一语言；母语）
>

> [!NOTE]
>
> - How many languages do you speak? （你能说几种语言？）
>
> - one of the best-known poems in the English language （最著名的英语诗歌之一）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, parole （[语]语言；语言文字；表达能力）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 660. large

`lɑ:dʒ`  **大的；多数的；广博的**

`lɑ:dʒ`  **大大地；夸大地**

`lɑ:dʒ`  **大**

> [!TIP]
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - at large （详尽的；未被捕的，整个的）
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - large quantity （大量；大数量）
>
> - large quantities of （大量…）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - large numbers of （大量的）
>
> - large size （大尺寸的；大号，大码）
>
> - a large extent （很大程度）
>
> - in the large （大规模的；全局的）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - a large quantity of （adj. 大量的）
>
> - large power （大功率）
>
> - in large numbers （大量地）
>
> - large group （大群体）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - in large quantities （大量地）
>

> [!NOTE]
>
> - Los Angeles is the second largest city in the US. （洛杉矶是美国的第二大城市。）
>
> - The T-shirt comes in Small, Medium and Large. （这种T恤有小号、中号和大号。）
>
> - a large ovenproof pan （一只耐热的大烤盘）
>
> - large sums ofmoney （大笔的钱）
>
> - those who drink large amounts of coffee （咖啡喝得很多的人）
>
> - A large number of students have signed up for the course. （很多学生报名读这门课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - big, most （大的；多数的；广博的）
>
> - greatly, tall, big （大大地；夸大地）
>
> - bigness （大）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 661. last

`lɑ:st, læst`  **末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型）**

`lɑ:st, læst`  **最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的**

`lɑ:st, læst`  **持续；维持，够用；持久**

`lɑ:st, læst`  **最后地；上次，最近；最后一点**

> [!TIP]
>
> - at last （最后；终于）
>
> - last year （去年）
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the last （在最后；[法]在终审时）
>
> - last month （上个月）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - at the last （直到最后）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - the last one （最后一个；倒数第一）
>
> - last for （持续；延续；历时…）
>
> - last weekend （上周末）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - last long （持续很久，持续很长时间）
>
> - last but not least （最后但并不是最不重要的）
>
> - last in （殿后者）
>
> - last term （末项）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t read the last chapter of the book. （我没有看这本书的最后一章。）
>
> - The next meeting will be held in the last week in June. （下次会议将于6月的最后一个星期举行。）
>
> - Much has changed since my last visit. （自我上次来访后，变化很大。）
>
> - I split up with my last boyfriend three years ago. （我和前任男友在3年前分手了。）
>
> - The marriage had lasted for less than two years. （这桩婚姻持续了不到两年。）
>
> - The games lasted only half the normal time. （这场比赛只持续了正常比赛时间的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））
>
> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）
>
> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）
>
> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）
>
> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 662. late

`leit`  **晚的；迟的；已故的；最近的**

`leit`  **晚；迟；最近；在晚期**

> [!TIP]
>
> - of late （adv. 最近；近来）
>
> - late for （迟到；来不及…）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - late on （后来；以后；过后）
>
> - late in the day （在那天稍晚些时候；[口]为时太晚，失时机）
>
> - late night （深夜）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - sleep late （睡懒觉）
>
> - late summer （晚夏）
>
> - late arrival （迟到）
>
> - late fee （滞纳金；过时附加费）
>
> - late blight （晚疫病）
>
> - late show （午夜场，深夜秀）
>
> - late shipment （延迟装运；前批装船货物）
>
> - late teens （少年晚期；20岁左右的青年男女）
>
> - late model （新型）
>
> - late bloomer （开花晚的植物；智力发展晚的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry I’m late – I overslept. （对不起，来晚了——我睡过头了。）
>
> - The train was even later than usual. （火车到得甚至比平时还晚。）
>
> - We apologize for the late departure of flight AZ709. （我们为AZ709航班延误起飞表示歉意。）
>
> - There are penalties if loan repayments are late. （逾期偿还贷款会被处以罚金。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, current, last, nearest （晚的；迟的；已故的；最近的）
>
> - recently, newly, deep, last （晚；迟；最近；在晚期）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 663. laugh

`lɑ:f, læf`  **笑；引人发笑的事或人**

`lɑ:f, læf`  **笑**

> [!TIP]
>
> - laugh at （嘲笑；因…而发笑）
>
> - the last laugh （最后的胜利）
>
> - burst out laughing （突然笑起来；不禁大笑）
>
> - no laughing matter （正经事；不是闹着玩的）
>
> - laugh off （用笑摆脱）
>
> - have the last laugh （v. 笑在最后；取得最后胜利）
>
> - for laughs （[美国俚语]为了取乐，当作消遣，借以开心）
>
> - laugh loudly （大声笑）
>
> - have a good laugh （笑得好开心）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - horse laugh （不信任的嘲笑；大声狂笑；哈哈大笑）
>
> - laugh it off （一笑而过）
>
> - belly laugh （捧腹大笑）
>
> - laugh over （笑着谈论；想着…发笑）
>
> - laugh away （用笑驱除恐惧等；付之一笑；谈笑中消磨时间）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave a short laugh. （他笑了一声。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；引人发笑的事或人）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 664. law

`lɔ:`  **法律；规律；法治；法学；诉讼；司法界**

`lɔ:`  **起诉；控告**

`lɔ:`  **控告；对…起诉**

> [!TIP]
>
> - by law （n. 根据法律，在法律上；附则）
>
> - criminal law （刑法）
>
> - law enforcement （法律的实施）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - civil law （民法）
>
> - contract law （合同法）
>
> - in law （在法律上；依法）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - administrative law （行政法）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - tax law （税法）
>
> - company law （[经]公司法）
>
> - economic law （经济法）
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - control law （控制律）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>
> - copyright law （著作权法；版权法）
>
> - environmental law （环境法）
>
> - labor law （劳动法）
>

> [!NOTE]
>
> - Elected officials ought to obey the law. （民选官员理应遵守法律。）
>

> [!WARNING]
>
> - legislation, litigation, suit, lawsuit （[法]法律；规律；法治；法学；诉讼；司法界）
>
> - take legal action, go to court （起诉；控告）
>
> - sue for, bring charge against （控告；对…起诉）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 665. lay

**躺下；产卵；搁放；放置；铺放；涂，敷**

**世俗的；外行的；没有经验的**

**位置；短诗；花纹方向；叙事诗；性伙伴**

> [!TIP]
>
> - lay in （贮存）
>
> - lay down （放下；制定；铺设；主张）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - lay eggs （产蛋）
>
> - lay on （涂抹（颜料等）；猛攻；加…于人）
>
> - lay out （展示；安排；花钱；为…划样；提议）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - lay off （解雇；休息；停止工作）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - lay the foundation of （打下……的基础；奠定了……的基础）
>
> - lay at （攻击；将…放置在…前面）
>
> - lay up （v. 贮存；搁置；卧床不起）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>
> - on the lay （[黑话、行话]做(违法)买卖；干活(如偷、扒、抢等)）
>
> - in lay （◎(母鸡)会下蛋[亦作 in full (或 good) lay]）
>
> - lay back （使…向后；躺下休息）
>
> - lay upon （随…而定；把重点放在）
>
> - lay over （覆盖；胜过，压倒）
>
> - lay hands on （得到；找到；攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - He laid his hand on my shoulder. （他把一只手搭在我的肩上。）
>
> - They laid a wreath at the place where so many people died. （他们在这么多人丧生的地方放了一个花圈。）
>
> - Lay the material flat on the table. （把布料平铺在桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - to lie down （躺下；产卵；搁放）
>
> - strange, mundane （世俗的；外行的）
>
> - location, situation, site, slot （位置；短诗；花纹方向）
>
> - stake, make a bet （下蛋；打赌）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 666. lazy

`'leizi`  **懒惰的；懒洋洋的；怠惰的；慢吞吞的**

`'leizi`  **(Lazy)人名；(德)拉齐**

> [!TIP]
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - lazy afternoon （闲散午后）
>
> - lazy susan （（餐桌上盛食物便于取食的）圆转盘）
>
> - lazy guy （锤出吊货法；吊柱间绳索；吊杆稳索）
>

> [!NOTE]
>
> - the laziest boy in the class （班上最懒的男孩）
>
> - He felt too lazy to get out of bed. （他懒得都不想起床。）
>

> [!WARNING]
>
> - idle, sluggardly （懒惰的；懒洋洋的；怠惰的；慢吞吞的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 667. lead

`[li:d], [led]`  **领导；铅；导线；榜样**

`[li:d], [led]`  **领导；致使；引导；指挥**

`[li:d], [led]`  **带头的；最重要的**

> [!TIP]
>
> - lead in （导入；引入线；开场白）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - in the lead （领先；主要的；占主导地位的）
>
> - lead time （n. 提前期；订货至交货的时间；研制周期；交付周期）
>
> - lead into （导致；引起）
>
> - under the lead of （在…的领导下）
>
> - lead poisoning （n. 铅中毒；[美国俚语]中弹受伤）
>
> - lead on （v. 哄骗；引诱）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - lead free （adj. 无铅的）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - lead content （含铅量）
>
> - lead up （引入；抢先）
>
> - lead frame （引线框；引脚框架）
>
> - lead oxide （氧化铅；一氧化铅；密陀僧）
>
> - lead through （引入；带领）
>
> - lead wire （铅丝；导线；引出线）
>
> - blood lead （血铅）
>
> - lead a happy life （过一种幸福的生活）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>

> [!NOTE]
>
> - Other countries are likely to follow the U.S.’s lead. （其他国家很可能会效法美国。）
>
> - The Government should give industry a lead in tackling racism (= show what other people should do ). （政府在处理种族歧视问题上应该为企业树立榜样。）
>
> - The black population in the 1960s looked to Ali for a lead (= looked to him to show them what they should do ). （20世纪60年代的黑人视阿里为黑人的楷模。）
>
> - The president and vice president led the mourners. （总统和副总统带领着送葬人群。）
>
> - He walks with a stick but still leads his soldiers into battle. （尽管他拄着拐杖，但他仍带领士兵上战场。）
>

> [!WARNING]
>
> - guidance, mirror, example （领导；[化学]铅；导线；石墨；榜样）
>
> - aim, officer, captain, boss （领导；致使；引导；指挥）
>
> - account, result in （领导；导致；用水砣测深）
>
> - supreme, principal, main （带头的；最重要的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 668. leader

`'li:də`  **领导者；首领；指挥者**

> [!TIP]
>
> - market leader （市场领袖）
>
> - team leader （组长；团队领导）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - political leader （政治领袖）
>
> - project leader （项目领导）
>
> - community leader （社区领导者；社区领袖；社团建设者；社会活动家）
>
> - squad leader （班长；小队长）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - district leader （【美国政治】州议会议员选区的政党领导人）
>
> - democratic leader （民主的领导）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - class leader （班长）
>
> - platoon leader （n. 排长）
>
> - minority leader （少数党领袖）
>
> - leader of the opposition （反对派领袖；反对党领导）
>
> - floor leader （（美）议会中的政党领袖）
>
> - opinion leader （意见领袖；舆论领袖）
>
> - loss leader （为招揽顾客而削本出售的商品）
>
> - brand leader （畅销品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - the largest ever gathering of world leaders （全世界领导人史无前例的大聚会）
>

> [!WARNING]
>
> - chief, Moses, captain, boss, conductor （领导者；首领；指挥者）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 669. leaf

`li:f`  **叶子；（书籍等的）一张；扇页**

`li:f`  **生叶；翻书页**

> [!TIP]
>
> - leaf blade （叶片）
>
> - in leaf （有叶子的；叶茂的；长满叶子的）
>
> - leaf area （叶面积；叶面）
>
> - tobacco leaf （烟叶）
>
> - lotus leaf （荷莲叶）
>
> - maple leaf （n. 枫叶）
>
> - leaf surface （叶面）
>
> - tea leaf （茶叶）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - leaf spring （弹簧片，钢板弹簧）
>
> - mulberry leaf （桑叶）
>
> - leaf sheath （叶鞘）
>
> - gold leaf （n. 金叶；金箔）
>
> - leaf margin （叶缘）
>
> - red leaf （红叶病；红色的叶子）
>
> - leaf base （叶基）
>
> - leaf node （叶节点）
>
> - door leaf （门扉，门扇）
>
> - loquat leaf （枇杷叶，枇杷叶粉末）
>
> - leaf through （迅速翻阅）
>

> [!NOTE]
>
> - a flowering bush with large shiny leaves （叶子大而油亮的开花灌木）
>

> [!WARNING]
>
> - foliage （叶子；（书籍等的）一张；扇页）
>
> - page （生叶；翻书页）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 670. learn

`lə:n`  **学习；得知；认识到**

> [!TIP]
>
> - learn from （向…学习）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - learn about （了解；学习）
>
> - learn by oneself （自学）
>
> - learn of （听说，听到；获悉）
>
> - learn to do （做事；学会做某事；学习做…）
>
> - learn how to learn （学习如何学习）
>
> - learn by heart （记住；默记；背诵）
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - motivation to learn （学习的动机）
>
> - learn the ropes （摸到门道；弄清内幕；知道事情的内情）
>
> - learn the hard way （通过艰难困苦而学到）
>
> - learn and live （活到老学到老；学无止境）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the best way to learn a language? （学习语言的最佳方法是什么？）
>
> - The teacher’s task is to help the pupil learn. （老师的任务是帮助学生学习。）
>
> - The student will learn from experience about the importance of planning. （学生将从经验中学到制订计划的重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - to study, linken （学习；得知；认识到）
>
> - to study （学习；获悉）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 671. least

`li:st`  **最小的；最少的（little的最高级）**

`li:st`  **最小；最少**

`li:st`  **最小；最少**

> [!TIP]
>
> - at least （至少）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - in the least （一点；丝毫）
>
> - at the very least （至少；起码；一点）
>
> - least squares method （最小二乘法，最小二乗法）
>
> - least of all （最不；尤其）
>
> - to say the least （退一步说）
>
> - least cost （最小成本；最低成本）
>
> - at the least （无论如何（等于at the very least））
>
> - least resistance （最小阻力）
>
> - method of least square （最小二乘法；最小平方法）
>
> - least squares fitting （最小二乘方拟合）
>
> - least square approximation （最小平方逼近）
>
> - least significant bit （最低有效位）
>
> - least squares adjustment （最小二乘法平差）
>
> - least squares technique （最小二乘法）
>

> [!NOTE]
>
> - I try to offend the least amount of people possible. （我尽可能少得罪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, minimum, smallest （最小的；最少的（little的最高级））
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 672. left

**左边的；左派的；剩下的**

**在左面**

**左边；左派；激进分子**

**离开（leave的过去式）**

> [!TIP]
>
> - on the left （在左边）
>
> - left behind （留下；遗留）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - left and right （左右）
>
> - left hand （左手）
>
> - left side （左侧）
>
> - left over （剩余，留下）
>
> - left out （忽视，不考虑；被遗忘）
>
> - on the left side （在左边）
>
> - left alone （不干涉，不管；放开）
>
> - left bank （左岸）
>
> - at the left （在左边）
>
> - left back （左后卫）
>
> - left turn （左转弯）
>
> - left hand side （n. 左手边）
>
> - left atrium （左心房，左心耳）
>
> - left right （adj. 左右方向的）
>
> - left handed （左手的；左旋的）
>
> - feel left out （感到受冷落）
>
> - get left （被遗弃；被击败）
>

> [!NOTE]
>
> - She held out her left hand. （她伸出左手。）
>
> - a scar on the left side of his face （他左脸上的伤疤）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 673. leg

`leɡ`  **腿；支柱**

> [!TIP]
>
> - on the leg （(狗)腿长的）
>
> - break a leg （祝好运；大获成功（用于祝愿演员演出成功））
>
> - leg up （n. 帮助（对上马或跨跃障碍时的））
>
> - shake a leg （赶快；跳舞；迅速行动）
>
> - broken leg （骨折的腿）
>
> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）
>
> - have legs （有耐力；走得快）
>
> - leg by （【板球】触身得分(球触及击球员手以外的身体任何部位而使对手得分)）
>
> - hind leg （后腿；后肢）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - short leg （[工程]短引线）
>
> - leg length （小腿长，焊脚长度；下档尺寸）
>
> - table leg （桌腿）
>
> - hang a leg （向后退；裹足不前；犹豫不决；摇摆不定）
>
> - stand on one leg （单脚站立）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - back leg （后床腿；背面支柱）
>
> - upper leg （大腿）
>
> - long leg （长腿；左方球员）
>

> [!NOTE]
>
> - a young boy with skinny legs （双腿干瘦的小男孩）
>
> - She fell and broke her leg. （她摔断了腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, stay （[解剖]腿；支柱）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 674. lemonade

`,lemə'neid`  **柠檬水**

> [!NOTE]
>
> - a glass of lemonade （一杯柠檬汽水）
>
> - Would you like a lemonade? （你要来一杯柠檬汽水吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - lemon squash （柠檬水）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 675. lesson

`'lesən`  **教训；课**

`'lesən`  **教训；上课**

> [!TIP]
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - lesson plan （教学计划，教案）
>
> - teach a lesson （给…一个教训）
>
> - learn one's lesson （吸取教训）
>
> - object lesson （实物教学课；实际教训）
>
> - have a lesson （上课，上一节课）
>
> - lesson notes （课程教案）
>
> - lesson study （课例研究；授业研究）
>
> - swimming lesson （游泳课）
>
> - give a lesson （给…一个教训）
>

> [!NOTE]
>
> - piano lessons （钢琴课）
>

> [!WARNING]
>
> - lecture, indoctrinization （教训；课）
>
> - attend class, have a class （教训；上课）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 676. letter

`'letə`  **信；字母，文字；证书；文学，学问；字面意义**

`'letə`  **写字母于**

> [!TIP]
>
> - letter of credit （n. [商]（银行发行的）信用证）
>
> - to the letter （严格地，不折不扣地；严格按照字句）
>
> - write a letter （写信）
>
> - by letter （以书信形式）
>
> - cover letter （附信）
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - open letter （n. 公开信）
>
> - love letter （情书）
>
> - invitation letter （邀请函）
>
> - letter of recommendation （保荐信，介绍信）
>
> - application letter （申请信，申请报告；求职信）
>
> - send a letter （寄信）
>
> - business letter （商业信函）
>
> - capital letter （大写字母）
>
> - letter of intent （n. 意向书；合同之草约）
>
> - confirmation letter （确认信函）
>
> - letter writing （书信写法；书信写作；尺牍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - call letter （推销商品的信件）
>
> - recommendation letter （推荐信）
>

> [!NOTE]
>
> - There are 26 letters in the English alphabet. （英语字母表有26个字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - literature, knowledge, learning, study, certificate （信；[语]字母，文字；证书；文学，学问；字面意义）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 677. level

`'levəl`  **水平；标准；水平面**

`'levəl`  **水平的；平坦的；同高的**

`'levəl`  **瞄准；拉平；变得平坦**

> [!TIP]
>
> - level of （…的水平；…的等级）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - on the level （诚实的；可靠的；坦率地；老实说）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - advanced level （n. （英国）一般学历证书考试优等（等于A level））
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - service level （服务水平）
>
> - sea level （海平面）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - level with （对……说实话）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - liquid level （液面）
>
> - top level （最高级的）
>
> - price level （物价水平）
>
> - income level （[经]收益水平）
>

> [!NOTE]
>
> - Inflation fell to its lowest level in 30 years. （通货膨胀降至30年来最低点。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, norms, prototype （水平；标准；水平面）
>
> - horizontal, flat, even （水平的；平坦的；同高的）
>
> - aim for, take aim at （瞄准；拉平；变得平坦）
>
> - platten （使同等；对准；弄平）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 678. library

`'laibrəri`  **图书馆，藏书室；文库**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - in the library （在图书馆）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - library service （图书馆服务；程序库服务）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - school library （学校图书馆）
>
> - national library （国家图书馆）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - library card （n. 借书证；图书证）
>
> - electronic library （[计]电子图书馆）
>
> - library file （库文件；链接库档案）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - image library （图像库；图片库）
>
> - research library （n. 专供学者与专家做深入研究的图书馆）
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - reference library （参考书阅览室）
>
> - special library （专门图书馆）
>
> - graphics library （图形库）
>

> [!NOTE]
>
> - a public library （公共图书馆）
>
> - a library book  （图书馆的书）
>

> [!WARNING]
>
> - athenaeum, bibliotheca （图书馆，[图情]藏书室；文库）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 679. license

`'laisəns`  **执照，许可证；特许**

`'laisəns`  **许可；特许；发许可证给**

> [!TIP]
>
> - business license （营业执照；运业执照）
>
> - license plate （牌照）
>
> - driver's license （驾驶执照）
>
> - driving license （驾照）
>
> - export license （出口许可证）
>
> - import license （进口许可证）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - license number （牌照号码；登记号码）
>
> - compulsory license （强制许可）
>
> - license system （许可制度；签证制）
>
> - license key （许可密钥；许可证号）
>
> - marriage license （结婚证）
>
> - license contract （许可证合同；特许合同）
>
> - license fee （许可证费用，执照费）
>
> - license plate number （车牌号）
>
> - work license （上岗证）
>
> - full license （正式执照）
>
> - license tax （牌照税）
>

> [!NOTE]
>
> - No special license will be regranted to anyone from now on. （特殊许可证今后不得向任何人再行发放。）
>

> [!WARNING]
>
> - permit, patent （执照，[专利]许可证；特许）
>
> - permit, charter （[专利]许可；特许；发许可证给）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 680. lie

`lai`  **躺；说谎；位于；展现**

`lai`  **谎言；位置**

> [!TIP]
>
> - lie in （在于…；睡懒觉；待产）
>
> - lie down （躺下）
>
> - lie on （位于；压迫；依赖；折磨）
>
> - lie with （是…的权利；是…的责任；取决于）
>
> - lie low （潜伏；平卧；保持沉默）
>
> - tell a lie （撒谎）
>
> - lie about （无所事事；闲荡）
>
> - white lie （无恶意的谎言；小谎话）
>
> - lie ahead （即将来临；在前面）
>
> - lie in bed （卧床）
>
> - lie algebra （李代数，李氏代数）
>
> - lie fallow （休闲；潜伏）
>
> - lie idle （被搁置不用）
>
> - lie behind （为某事之理由，是……的原因）
>
> - lie back （倚靠在椅上；向后靠，休息）
>
> - lie detector （测谎仪）
>
> - big lie （大骗局，弥天大谎）
>
> - live a lie （做人虚伪；过欺骗人的生活）
>
> - lie under （蒙受；受…的统治）
>
> - lie by （躺在…边上；被搁置不用；近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - The town lies in a small wooded valley. （该城镇坐落于一个林木茂盛的山谷中。）
>
> - The Tasman Sea lies between Tasmania and Australia. （塔斯曼海位于塔斯马尼亚和澳大利亚之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, tell a story （躺；说谎；位于；展现）
>
> - location, situation, site, fiction, leasing （谎言；位置）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 681. lift

`lift`  **举起；提升；鼓舞；空运；抄袭**

`lift`  **电梯；举起；起重机；搭车**

> [!TIP]
>
> - lift up （举起；激励）
>
> - gas lift （气举；气流提升）
>
> - lift force （升力；举力）
>
> - hydraulic lift （液压升降机）
>
> - lift from （从…提起）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - lift off （（火箭等）发射；（直升飞机）起飞）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - lift coefficient （[航空]升力系数，举力系数）
>
> - valve lift （气门升程；阀门升程；阀升程）
>
> - face lift （整容，翻新；为（建筑物、汽车等）作外观上的改善）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - lift pump （提升泵；抽水机）
>
> - vertical lift （直升式；垂直扬程）
>
> - pump lift （泵的扬程）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - air lift （气升；气提）
>
> - lift valve （提升阀）
>

> [!NOTE]
>
> - Sophie lifted the phone before the second ring. （铃响了一下苏菲就接起了电话。）
>
> - He lifted the lid on the pot of soup. （他揭开汤锅的盖子。）
>
> - The lumber was lifted by crane and dropped into the truck. （木材由起重机搬运到卡车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, stimulate, prefer, upgrade, spirit （举起；提升；鼓舞；空运；抄袭）
>
> - evanesce, flee （消散；升起；耸立）
>
> - elevator, up with （电梯；举起；起重机；搭车）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 682. light

**光；光线；灯；打火机；领悟；浅色；天窗**

**轻的；浅色的；明亮的；轻松的；容易的；清淡的**

**点着；变亮；着火**

**轻地；清楚地；轻便地**

> [!TIP]
>
> - in the light of （根据，按照；当作）
>
> - in light （被光线照着）
>
> - in the light （灯光下；在光芒中）
>
> - in light of （根据；鉴于；从…观点）
>
> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）
>
> - light source （光源）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）
>
> - light up （照亮；点亮）
>
> - light and shade （光阴；光与影）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - visible light （可见光）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - bring to light （揭露；发现；公开）
>
> - light scattering （光散射）
>
> - light oil （轻油；低粘度油）
>
> - bright light （强光）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>

> [!NOTE]
>
> - We waited for the lights to change. （我们等着红绿灯转换。）
>
> - Eventually the lights turned green. （绿灯终于亮了。）
>
> - The driver had failed to stop at a red light. （红灯亮时司机没有把车停下。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）
>
> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）
>
> - brighten （点着；变亮；著火）
>
> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 683. like

`laik`  **喜欢；想；愿意**

`laik`  **像；如同**

`laik`  **同样的；相似的**

`laik`  **爱好；同样的人或物**

`laik`  **可能**

`laik`  **好像**

> [!TIP]
>
> - look like （看起来像…）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - if you like （如果你愿意；如果你喜欢的话）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - like as （[方言]如同，正如）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - such like （像这类的）
>
> - like to do （喜欢做某事（特指某一次））
>
> - like crazy （拼命地；[口]发疯似的）
>
> - like what （举个例子吧；比如说）
>
> - like mad （[口]疯狂地；猛然地；极度地）
>
> - like it or not （不管你喜欢不喜欢）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - make like （[美俚]模仿；扮演）
>
> - or the like （诸如此类）
>
> - like nothing on earth （世间罕有的）
>

> [!NOTE]
>
> - I like your jacket. （我喜欢你这件上衣。）
>
> - I don’t really like classical music. （我不是很喜欢古典音乐。）
>
> - Do you like this colour? （你喜欢这种颜色吗？）
>
> - I like my coffee quite weak. （我喜欢喝很淡的咖啡。）
>
> - I don’t like it when you get angry. （我不喜欢你生气时的样子。）
>
> - How do you like living in London (= how much do you like it )? （住在伦敦你感觉怎样？）
>
> - I quite like their new album. （我很喜欢他们的新专辑。）
>
> - We really liked the film. （我们非常喜欢这部影片。）
>
> - The time I like best (= like most of all ) is the evening when it’s cool. （我最喜欢的时间是凉爽的傍晚。）
>
> - I didn’t like the idea of being a single parent. （我可不想当单亲家长。）
>

> [!WARNING]
>
> - love, think （喜欢；想；愿意）
>
> - prefer, affect （喜欢；希望）
>
> - as per （像；如同）
>
> - similar, alike （同样的；相似的）
>
> - interest, bent, fond of （爱好；同样的人或物）
>
> - perhaps, maybe, supposedly, on the cards, forse （可能）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 684. line

`lain`  **路线，航线；排；绳**

`lain`  **排成一行；划线于；以线条标示；使…起皱纹**

> [!TIP]
>
> - in line （adv. 协调；成一直线；有秩序）
>
> - in line with （符合；与…一致）
>
> - on line （在线的；联机的）
>
> - line of （…线）
>
> - line of business （行业；营业范围）
>
> - production line （生产线）
>
> - line with （按照，与……一致；沿着…排列）
>
> - on the line （处于危险中；模棱两可；在电话线上）
>
> - product line （生产线；产品线；产品系列）
>
> - line in （线路输入）
>
> - transmission line （n. [无][电]传输线；波导线）
>
> - out of line （不协调，不一致；不成直线）
>
> - in a line （排成一行）
>
> - straight line （直线）
>
> - assembly line （装配线；流水作业线）
>
> - by line （精确地,准确地,正确地 [亦作 by line and level]）
>
> - bottom line （结果；概要；帐本底线）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - down the line （adv. 完全地；沿着街道）
>
> - power line （电力线；电源线；输电线）
>

> [!NOTE]
>
> - Draw a straight line across the top of the page. （在这一页的上方画一条直线。）
>
> - Sign your name on the dotted line (= line made up of a series of dots ). （在虚线上签名。）
>
> - The edges of the pitch are marked by white lines. （球场的四边画着白线。）
>
> - The goalkeeper just managed to stop the ball going over the line. （守门员刚好把球截住，没有让它越过球门线。）
>
> - He raced towards the finishing line. （他朝终点线冲刺。）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, row, range, thread, rank （路线，航线；排；绳）
>
> - fall in, queue （排队；站成一排）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 685. lion

`'laiən`  **狮子；名人；勇猛的人；社交场合的名流**

> [!TIP]
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - sea lion （n. [动]海狮）
>
> - great lion （名人，名流；备受欢迎的人）
>
> - mountain lion （[动]美洲狮（等于cougar））
>
> - lion tamer （驯狮者）
>
> - see the lions （看狮子；游览名胜）
>
> - lion head （狮子兔（产地主要在荷兰和美国））
>

> [!WARNING]
>
> - personality, leo, celebrity （狮子；名人；勇猛的人；社交场合的名流）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 686. list

`list`  **[计] 列表；清单；目录**

`list`  **列于表上**

> [!TIP]
>
> - a list of （一览表，清单；一列）
>
> - on the list （adj. 在单子上，在名册中）
>
> - price list （价目表）
>
> - packing list （装箱单）
>
> - detailed list （清单）
>
> - make a list （列个清单；列出单子；造表）
>
> - make a list of （列出一张…单子）
>
> - mailing list （邮寄名单；发送文件清单）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - list box （列表框）
>
> - waiting list （候补名单；等候批准的申请人名单）
>
> - linked list （链表）
>
> - list price （n. 目录价格；标价）
>
> - full list （完整列表）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - contact list （联系人列表；通讯录）
>
> - wine list （n. （餐馆的）酒类一览表）
>
> - to-do list （任务清单；工作安排）
>
> - check list （n. 清单；核对表）
>

> [!NOTE]
>
> - We are making a list of the top ten men we would not want to be married to. （我们正在列一个我们最不想嫁的10种男人的名单。）
>
> - The pupils were asked to list the sports they loved most and hated most. （学生们被要求列出他们最喜欢的和最讨厌的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, directory, bill, content （[计]列表；清单；[图情]目录）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 687. listen

`'lisən`  **听，倾听；听从，听信**

`'lisən`  **听，倾听**

> [!TIP]
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - listen for （倾听）
>
> - listen in （收听；偷听；监听）
>
> - listen up （听好了）
>
> - listen to reason （服理；听从道理）
>
> - listen in on （窃听；偷听）
>

> [!NOTE]
>
> - Listen! There’s a strange noise in the engine. （听！引擎发出奇怪的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, hark （听，倾听；听从，听信）
>
> - ear （听，倾听）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 688. litter

`'litə`  **垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱**

`'litə`  **乱丢；给…垫褥草；把…弄得乱七八糟**

> [!NOTE]
>
> - People who drop litter can be fined in some cities. （在有些城市，乱扔垃圾的人会被罚款。）
>
> - a town with a litter problem （存在乱扔垃圾问题的一个小镇）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, junk, rubbish, trash （垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱）
>
> - give birth （产仔；乱扔废弃物）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 689. live

`lɪv,lʌɪv`  **活的；生动的；实况转播的；精力充沛的**

`lɪv,lʌɪv`  **经历；度过**

`lɪv,lʌɪv`  **(Live)人名；(法)利夫**

> [!TIP]
>
> - live in （住进）
>
> - live with oneself （不会感到内疚，会心安理得的；自重）
>
> - live to oneself （过孤独的生活）
>
> - live with （忍受；[口]承认；寄宿在…家；与…同居）
>
> - live up （v. 快乐地过日子）
>
> - live on （vi. 以...为食；靠...生活）
>
> - live for （v. 盼望；为.....而生活）
>
> - live by oneself （独居）
>
> - live by （以…为生）
>
> - live together （同居，生活在一起）
>
> - live well （过得好）
>
> - live at （住在）
>
> - live out （住在外面；活过（某一段时间））
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - live through （度过；经受过）
>
> - long live （万岁）
>
> - live under （vt. 隶属于；在…统治下生活）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - live and learn （学无止境；活到老学到老；活得长，见识多；学到新事物）
>

> [!NOTE]
>
> - experiments on live animals （动物活体实验）
>
> - Protesters want to stop the export of live sheep and cattle. （抗议者希望阻止出口活羊活牛。）
>
> - the number of live births per 1,000 population （每1,000人中的活产婴儿数目）
>
> - We were so excited to seereal liveelephants. （看到活生生的大象我们非常兴奋。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, vivid, vigorous, energetic （活的；生动的；实况转播的；精力充沛的）
>
> - spend, suffer, experience, undergo, last （经历；度过）
>
> - exist, belong, room, harbor, dwell （活；居住；生存）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 690. lively

`'laivli`  **活泼的；生动的；真实的；生气勃勃的**

`'laivli`  **(Lively)人名；(英)莱夫利**

> [!TIP]
>
> - look lively （行动敏捷些；拿出劲头来）
>
> - blake lively （布莱克·莱弗利（美剧演员））
>

> [!NOTE]
>
> - a lively child （精力充沛的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - alive, actual, sincere, telling, vivid （活泼的；生动的；真实的；生气勃勃的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 691. lock

`lɔk`  **锁，锁上；隐藏**

`lɔk`  **锁；水闸；刹车**

> [!TIP]
>
> - lock up （把…锁起来；关起来）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - lock in （把……关在里面）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - lock on （用雷达自动跟踪；锁住）
>
> - lock system （n. 河闸控制系统）
>
> - phase lock （锁相；锁柑）
>
> - lock out （把…关在外面）
>
> - lock down （船过闸向下游驶去，过闸下驶）
>
> - lock chamber （闸室；锁止腔；水闸；闸段）
>
> - lock loop （锁定环）
>
> - under lock and key （妥善锁藏着；锁起来）
>
> - wheel lock （车轮抱死；制动跑偏；转轮点火机）
>
> - lock nut （锁紧螺母；防松螺母）
>
> - key lock （键封锁；钥匙锁；钥匙锁闭器）
>
> - electronic lock （电子锁；电子门锁）
>
> - hydraulic lock （液压锁紧；液压卡紧；液压封闭）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - safety lock （保险机栓，保险锁）
>
> - lock into （受困于）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you lock the car? （你把汽车锁好了吗？）
>
> - I can’t get this drawer to lock. （我没法把这个抽屉锁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, pocket （[五金]锁，锁上；隐藏）
>
> - chain up, seize up （[五金]锁；锁住；卡住）
>
> - spoke, brake （[五金]锁；[水利]水闸；刹车）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 692. London

`'lʌndən`  **伦敦**

> [!TIP]
>
> - city of london （伦敦金融城；伦敦市）
>
> - london school of economics （伦敦经济学院）
>
> - london bridge （（英国）伦敦桥）
>
> - london club （伦敦俱乐部（核燃料供应国集团））
>
> - east london （东伦敦（南非一港市））
>
> - london stock exchange （伦敦证券交易所）
>
> - tower of london （伦敦塔（位于英国伦敦泰晤士北岸的古堡，古代曾先后作为皇宫及监狱，现为兵械库和博物馆））
>
> - live in london （居住在伦敦）
>
> - imperial college london （（伦敦大学）帝国理工学院）
>
> - the london eye （伦敦眼（英格兰建筑））
>
> - london airport （n. 伦敦机场）
>
> - london metal exchange （伦敦金属交易所）
>
> - london business school （伦敦商学院）
>
> - greater london （大伦敦）
>
> - new london （新伦敦（美国东南港市））
>
> - the london underground （伦敦的地铁系统）
>

> [!NOTE]
>
> - He was nursed in London. （他是在伦敦长大的。）
>
> - I trained to London. （我乘火车到伦敦。）
>
> - He hopped to and fro between London and Paris for the business. （为了这笔生意他曾不停地往返于伦敦和巴黎。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 693. lonely

`'ləunli`  **寂寞的；偏僻的**

`'ləunli`  **孤独者**

> [!TIP]
>
> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）
>
> - lonely lonely （孤独寂寞）
>
> - lonely heart （孤独的心；感到孤独的人）
>
> - only lonely （唯有孤寂）
>

> [!NOTE]
>
> - a lonely old man （一个孤单的老人）
>
> - Don’t you get lonely being on your own all day? （你整天独自一人不感到寂寞吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, doleful （寂寞的；偏僻的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 694. long

**长时间；[语] 长音节；（服装的）长尺寸；长裤**

**长的；过长的；做多头的；长时间的；冗长的，长音**

**渴望；热望**

**长期地；始终**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - for long （长久）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - how long （有多久）
>
> - long term （长期的）
>
> - so long （再见）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - long before （很早以前；在…以前很久）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - any longer （（不）再）
>
> - long ago （很久以前）
>
> - long way （远路）
>
> - long life （长寿命；使用期限长的）
>
> - long distance （长途电话局，长途通迅）
>
> - long run （adj. 长期的）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - long for （渴望）
>
> - long hair （长发）
>

> [!NOTE]
>
> - a long table （一张长桌子）
>
> - the longest tunnel in the world （世界上最长的隧道）
>
> - He stretched out hislong legs. （他伸开两条长腿。）
>
> - along lineof people （长长的一排队伍）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, full-bottomed （长的；过长的；做多头的）
>
> - rare, aspire （渴望；热望）
>
> - chronically, ever more （长期地；始终）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 695. look

`luk`  **看；期待；注意；面向；看上去像**

`luk`  **看；样子；面容**

> [!TIP]
>
> - look at （v. 看；考虑；着眼于）
>
> - look for （寻找）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - take a look （看一下）
>
> - have a look （看一下，看一眼；看一看）
>
> - look into （观察；窥视；浏览）
>
> - look up （仰望；查阅；尊敬；拜访）
>
> - look after （照顾；关心；目送）
>
> - look back （回顾；回头看）
>
> - look in （看望；顺道访问）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - look on （观看，旁观；看待）
>
> - look around （游览；到处察看；到处寻找）
>
> - have a look at （看一看，看一眼）
>
> - look upon （看待；把…看作）
>
> - look out （注意；面朝；照料）
>
> - look good （看起来很好看）
>
> - look down （俯视；向下看；用目光慑服某人；[股]看跌）
>
> - new look （新面目，新气象）
>
> - look as （把…看作）
>

> [!NOTE]
>
> - We sneaked out while Jessie’s mom wasn’t looking. （我们趁杰茜的妈妈没有看到，偷偷地溜了出去。）
>
> - If you look carefully you can see that the painting represents a human figure. （如果仔细看，就会看出画上是一个人形。）
>
> - Gina covered her eyes, afraid to look. （吉娜捂住眼睛，不敢看。）
>

> [!WARNING]
>
> - watching, take care of, behold, face （看；期待；注意；面向；看上去像）
>
> - take care of, behold （看；看起来；注意；面向）
>
> - air, face （看；样子；面容）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 696. lot

**份额；许多；命运；阄**

**（与形容词和副词连用）很，非常；（与动词连用）非常**

**大量，许多**

**分组，把…划分（常与out连用）；把（土地）划分成块**

> [!TIP]
>
> - a lot of （许多）
>
> - lots of （[口]许多；大量）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - a lot more （更多；许多）
>
> - thanks a lot （多谢）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - parking lot （n. 停车场）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - lots and lots of （[口语]许多的，大量的）
>
> - a whole lot of （许多；一大堆）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - think a lot of （看重；对…高度评价）
>
> - lot on （v. 期待）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - one lot （一批货物）
>
> - lot size （批量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - lot number （[工业管理]批号）
>
> - a lot of flowers （许多花）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve spent a lot on the children’s education. （我们在孩子的教育上花费甚多。）
>
> - ‘How many CDs have you got?’ ‘Lots.’ （“你有多少张CD？”“多着呢。”）
>
> - Matthew's out quite a lot doing his research. （马修经常出去做研究。）
>
> - I like you, a lot. （我非常喜欢你。）
>

> [!WARNING]
>
> - fate, destiny, fortune, portion, crowd （命运；一块地；一堆；抽签；份额）
>
> - plot, to divide （划分）
>
> - draw straws, draw cuts （抽签；抓阄）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；相当）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 697. loud

`laud`  **大声的，高声的；不断的；喧吵的**

`laud`  **大声地，高声地，响亮地**

`laud`  **(Loud)人名；(英)劳德**

> [!TIP]
>
> - out loud （响亮地；大声地）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - for crying out loud （搞什么名堂（不耐烦的一种表现）；哎呀（生气时的叹词））
>
> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）
>

> [!NOTE]
>
> - The book fell to the floor with a loud bang. （书砰的一声掉落到地上。）
>
> - The music was so loud that I had to shout. （音乐太响了，我只得大声地喊。）
>
> - ‘Who’s there?’ asked David in a loud voice. （“是谁？” 戴维大声问道。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceaseless, unceasing （大声的，高声的；不断的；喧吵的）
>
> - aloud, ringingly （大声地，高声地，响亮地）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 698. love

**恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物；爱情，爱意；疼爱；热爱；爱人，所爱之物**

**爱，热爱；爱戴；赞美，称赞；喜爱；喜好；喜欢；爱慕**

> [!TIP]
>
> - in love （相爱；恋爱中）
>
> - of love （论爱情）
>
> - for love （◎为了爱情）
>
> - in love with （热爱；与…相爱）
>
> - love for （对…的热爱）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - falling in love （坠入情网）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - with love （（信末用语）良好的祝颂）
>
> - make love （v. 做爱；示爱（献殷勤））
>
> - love all （双方打成零比零）
>
> - love at first sight （一见钟情）
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - love life （n. [口]爱情生活）
>
> - fell in love with （爱上…（fall in love with的过去式））
>
> - for the love of （为了…起见）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - the one you love （你的爱人；你的至爱）
>

> [!NOTE]
>
> - Tara is madly in love with you. （塔拉疯狂地爱着你。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, amativeness （恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物）
>
> - worship, take a fancy to （喜欢；热爱；爱慕）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 699. lovely

**可爱的；令人愉快的；爱恋的；秀丽的，优美的**

**美女；可爱的东西**

> [!TIP]
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a lovely face. （她有一张漂亮的脸蛋。）
>
> - What a lovely house! （多么漂亮的房子啊！）
>
> - You look lovely in that dress. （你穿那条连衣裙很漂亮。）
>
> - He was a lovely little boy. （他是个可爱的小男孩。）
>
> - What a lovely day! （多好的天气啊！）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, pretty, taking, grateful, cute （可爱的；令人愉快的）
>

