# 初中英语词汇（正序版）

## 900. pleasant

`'plezənt`  **令人愉快的，舒适的；讨人喜欢的，和蔼可亲的**

`'plezənt`  **(Pleasant)人名；(英)普莱曾特**

> [!TIP]
>
> - pleasant to hear （好听；入耳）
>
> - pleasant sensation （快感）
>
> - pleasant day （快乐的一天）
>
> - have a pleasant journey （一路顺风）
>

> [!NOTE]
>
> - It had been a pleasant evening. （那是个愉快的夜晚。）
>
> - the pleasant climate of Southern California （南加利福尼亚的宜人气候）
>
> - The restaurant was large and pleasant. （那家餐厅宽敞舒适。）
>
> - Kate! What a pleasant surprise ! （凯特！真是让人惊喜！）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, favorable, comfortable, grateful, easy （令人愉快的，舒适的；讨人喜欢的，和蔼可亲的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 901. please

`pli:z`  **使喜欢；使高兴，使满意**

`pli:z`  **请（礼貌用语）**

> [!TIP]
>
> - please oneself （感到满意）
>
> - please note （清注意）
>
> - please check （请检查）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - if you please （请；对不起）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - please pay （请付款，祈付）
>
> - please forgive me （请原谅我；请你谅解我吧）
>
> - as you please （非常；格外；随便，随意，悉听尊便，随你喜欢）
>
> - please advise （请指导；请指示）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - please be advised （请注意）
>
> - please say it again （请再说一遍）
>
> - please find enclosed （请查收附件）
>
> - please yourself （随便你）
>
> - may it please you （请(礼让、恭敬的套语)）
>
> - please drive carefully （请小心驾驶）
>

> [!NOTE]
>
> - a business that wants to please its customers （希望让顾客满意的一家公司）
>
> - She did everything she could to please him. （她千方百计讨好他。）
>
> - Most children are eager to please . （大多数孩子都渴望取悦别人。）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, satisfy （使喜欢；使高兴，使满意）
>
> - ace in （讨人喜欢；令人高兴）
>
> - prithee （请（礼貌用语））
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 902. pleasure

`'pleʒə, 'plei-`  **快乐；希望；娱乐；令人高兴的事**

`'pleʒə, 'plei-`  **使高兴；使满意**

`'pleʒə, 'plei-`  **高兴；寻欢作乐**

> [!TIP]
>
> - with pleasure （愉快地；乐意地；愿意）
>
> - for pleasure （为了消遣；为了取乐）
>
> - have the pleasure of （有…的荣幸）
>
> - take pleasure in （乐于；喜欢）
>
> - give pleasure to （使…高兴）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - at one's pleasure （随心所欲）
>
> - pleasure trip （n. 游览）
>
> - pleasure boat （游船）
>
> - aesthetic pleasure （审美享受）
>
> - pleasure ground （游乐场）
>
> - pleasure principle （快乐原则；避苦趋乐的本能）
>

> [!NOTE]
>
> - the simple pleasures of life （生活中的简单乐趣）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, wish, hope, joy, promise （快乐；希望；娱乐；令人高兴的事）
>
> - glad, satisfy （使高兴；使满意）
>
> - be pleased, rejoice （高兴；寻欢作乐）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 903. plenty

`'plenti`  **丰富，大量；充足**

`'plenti`  **足够的，很多的**

`'plenti`  **足够**

> [!TIP]
>
> - plenty of （大量；很多；许多）
>
> - plenty of time （大量时间）
>
> - in plenty （大量；充足）
>

> [!NOTE]
>
> - a land of plenty （一片富饶的土地）
>

> [!WARNING]
>
> - abundance, lots of, wealth, ocean, sea （丰富，大量；充足）
>
> - sufficient, numerous, competent （足够的，很多的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 904. pocket

`'pɔkit`  **口袋；钱；容器**

`'pɔkit`  **隐藏；忍受；将…放入衣袋**

`'pɔkit`  **小型的，袖珍的；金钱上的**

> [!TIP]
>
> - in the pocket （[美国俚语](吸毒时)处于心醉神迷的佳境中）
>
> - pocket money （零用钱）
>
> - back pocket （后兜）
>
> - pocket pc （掌上电脑；袖珍型电脑）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - out of pocket （赔钱的；白花钱的）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - pocket book （小笔记簿）
>
> - in pocket （赚钱；赢钱）
>
> - pocket knife （小折刀）
>
> - air pocket （气穴；（大气中使汽机突然下跌的）气陷）
>
> - breast pocket （n. 小袋，胸袋）
>
> - pocket flap （袋盖）
>
> - line one's pockets （赚大钱；肥私囊）
>
> - zipper pocket （拉链口袋）
>
> - door pocket （门套；门袋）
>
> - side pocket （横袋；大袋）
>
> - pocket calculator （袖珍计算器；便携式计算器）
>
> - deep pocket （资产；财富，财源）
>
> - filter pocket （滤袋）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke came in with his hands in his pockets. （卢克走了进来，双手插在口袋里。）
>
> - The policeman told me to turn out my pockets (= take everything out of them ) . （警察让我把口袋里的东西都掏出来。）
>
> - Anthony snatched his letters and pocketed them. （安东尼抓过他的信，放进了衣袋中。）
>
> - ...a pocket calculator. （…一个袖珍计算器。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, container, vessel, QIAN （口袋；钱；容器）
>
> - lock, stomach, stand, go, tough （隐藏；忍受；将…放入衣袋）
>
> - miniative, baby-size （小型的，袖珍的；金钱上的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 905. poem

`'pəuim`  **诗**

> [!TIP]
>
> - love poem （爱情诗）
>
> - narrative poem （叙事诗；叙述诗）
>
> - prose poem （n. 散文诗）
>
> - symphonic poem （交响诗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a book of love poems. （…一本爱情诗集。）
>

> [!WARNING]
>
> - poetry, verse （诗）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 906. point

`pɔint`  **要点；得分；标点；[机] 尖端**

`pɔint`  **指向；弄尖；加标点于**

> [!TIP]
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - point out （指出，指明）
>
> - at this point （这时候，此时此刻）
>
> - point in （有意义；在…有作用）
>
> - starting point （出发点；起始点）
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - focal point （焦点）
>
> - in point （adv. 相关的；恰当的；中肯的）
>
> - on the point （即将…的时候；即将…的；在…点上）
>
> - turning point （转折点）
>
> - to the point of （达到…的程度）
>
> - one point （一点；一分之差）
>
> - melting point （熔点）
>
> - boiling point （沸点）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - fixed point （定点；固定点）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - point at （指向……）
>
> - at some point （在某一时刻）
>
> - point in time （[美国、加拿大英语]特指的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a very interesting point. （那个观点很有趣。）
>
> - She made some extremely good points. （她提出了一些很不错的观点。）
>
> - There are three important points we must bear in mind. （有三个要点我们必须记住。）
>
> - This brings me to my next point. （这样我就要讲到下一点了。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, main, heart, kernel, essential （要点；得分；[语]标点；[机]尖端）
>
> - direct to, fall on （指向；弄尖；加标点于）
>
> - make known, speak of sth. （表明；指向）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 907. police

`pə'li:s`  **警察，警方；治安**

`pə'li:s`  **监督；管辖；维持治安；为…配备警察**

`pə'li:s`  **警察的；有关警察的**

> [!TIP]
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - traffic police （交通警察）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - police office （警察局）
>
> - riot police （防暴警察）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - go to the police （报案）
>
> - state police （（美）州警察）
>
> - police power （警察权，治安权；警察部队）
>
> - police dog （警犬）
>
> - secret police （秘密警察）
>
> - security police （秘密警察）
>
> - metropolitan police （都市警察）
>
> - military police （宪兵；宪兵队）
>
> - police state （n. 警察国家；极权国家）
>
> - chief of police （警察局长）
>

> [!NOTE]
>
> - Police surrounded the courthouse. （警察围在法院大楼四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, copper, bobby, finest （警察，警方；治安）
>
> - oversee, to monitor （监督；管辖；维持治安；为…配备警察）
>
> - constabulary （警察的；有关警察的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 908. policy

`'pɔlisi`  **政策，方针；保险单**

> [!TIP]
>
> - monetary policy （货币政策）
>
> - economic policy （经济政策）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - quality policy （质量方针；品质政策）
>
> - industrial policy （产业政策；工业政策）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - fiscal policy （财政政策）
>
> - insurance policy （保险单，保单）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - tax policy （税收政策）
>
> - trade policy （贸易政策）
>
> - policy making （制定政策）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - housing policy （房屋政策；住宅政策）
>
> - control policy （控制策略）
>
> - financial policy （财政政策；金融政策）
>
> - basic policy （基本方针）
>
> - privacy policy （隐私权政策；隐私策略）
>

> [!NOTE]
>
> - an insurance policy （保险单）
>

> [!WARNING]
>
> - deal, programm （政策，方针；[保险]保险单）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 909. polite

`pə'lait`  **有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的**

> [!TIP]
>
> - polite society （上流社会；文雅社会）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s always very polite. （她总是很有礼貌。）
>
> - polite, well-behaved children （懂礼貌、守规矩的孩子）
>
> - a clear but polite request （明确但客气的请求）
>
> - It’s not polite to talk with your mouth full. （满嘴食物时讲话是不礼貌的。）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, elegant, gentle, mild, courteous （有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 910. pond

`pɔnd`  **筑成池塘**

`pɔnd`  **筑成池塘**

`pɔnd`  **池塘**

> [!TIP]
>
> - lotus pond （荷花池，荷塘；莲花池）
>
> - oxidation pond （氧化塘；氧化池）
>
> - fish pond （鱼塘，鱼池）
>
> - stabilization pond （稳定塘；氧化池，稳定池）
>
> - tailing pond （尾矿池）
>
> - settling pond （沉淀池）
>
> - tailings pond （[矿]尾矿池；尾煤沉淀池）
>
> - water pond （水盘）
>

> [!NOTE]
>
> - The path descends to  the pond. （小路下斜通到池塘。）
>
> - This pond often catches in winter. （这个池塘在冬天常常结冰。）
>
> - Wild flowers and grasses rimmed the little pond. （各种野花和野草环绕着这个小池塘。）
>

> [!WARNING]
>
> - tank, mere （[水文]池塘）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 911. pool

`pu:l`  **联营；撞球；水塘；共同资金**

`pu:l`  **联营，合伙经营**

> [!TIP]
>
> - swimming pool （游泳池）
>
> - molten pool （熔池）
>
> - oil pool （油池）
>
> - weld pool （焊池）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - gene pool （基因库）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - plunge pool （n. 瀑布下的水潭）
>
> - indoor pool （室内游泳池；游泳馆）
>
> - pool table （（有六个落袋的）台球台；桌球台）
>
> - connection pool （[计算机]连接池）
>
> - car pool （汽车合伙；汽车合用组织）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>
> - dirty pool （[英国俚语]欺诈(或不正当、不道德)行为，欺骗的手法，不公平的竞技）
>
> - labor pool （劳动力储备）
>
> - data pool （数据库；数据池）
>
> - buffer pool （缓冲池；缓冲器组）
>
> - resource pool （资源库）
>
> - reflecting pool （倒影池）
>
> - item pool （题库；项目池）
>

> [!NOTE]
>
> - pools of water with tiny fish in them （有小鱼的一个个水池）
>
> - Mosquitoes breed in stagnant pools of water. （蚊子在死水塘中繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - billiard ball （联营；撞球；水塘；共同资金）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 912. poor

`puə, pɔ:`  **贫穷的；可怜的；贫乏的；卑鄙的**

`puə, pɔ:`  **(Poor)人名；(英、伊朗)普尔**

> [!TIP]
>
> - poor quality （质量差的；品质低劣的）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - poor man （可怜的人，穷人）
>
> - poor performance （表现不佳）
>
> - poor health （不健康）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - poor management （n. 管理不善，治理不善；经营粗放）
>
> - poor prognosis （不良预后）
>
> - poor condition （状况不好；质量不佳）
>
> - poor fellow （可怜的家伙，可怜的人）
>
> - poor child （可怜的孩子/小孩）
>
> - poor thing （可怜的人，可怜的家伙）
>
> - poor efficiency （低效率）
>
> - poor student （贫困生；学困生）
>
> - poor service （差劲的服务）
>
> - poor soil （贫瘠土壤）
>
> - in poor health （身体不好；虚弱）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - the poor in spirit （温顺谦和的人）
>
> - poor eyesight （视力很差；视力差）
>

> [!NOTE]
>
> - Poor kid, he’s had a rough day. （可怜的孩子，今天他真倒霉。）
>
> - You poor thing , you’ve had a hard time of it, haven’t you? （可怜的东西，你过得很苦，是不是？）
>

> [!WARNING]
>
> - mean, base, dirty （贫穷的；可怜的；贫乏的；卑鄙的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 913. popular

`'pɔpjulə`  **流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的**

> [!TIP]
>
> - most popular （最受欢迎；最流行）
>
> - popular with （受…欢迎；有好评）
>
> - popular among （受…欢迎）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - popular science （大众科学，通俗科学）
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - popular education （大众教育，国民教育）
>
> - popular type （通用型；普通型）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - popular vote （n. 普选；直接投票）
>
> - popular goods （快销货）
>
> - popular front （人民阵线（尤指1936至1939年的法国人民阵线））
>
> - popular sovereignty （人民主权论）
>

> [!NOTE]
>
> - Hilary was popular at school. （希拉里在学校里很受欢迎。）
>
> - a popular holiday resort （人们喜欢的度假胜地）
>
> - Coffee is probably the most popular drink in the world. （咖啡很可能是世界上最受欢迎的饮料。）
>

> [!WARNING]
>
> - democratic, fashionable, going, welcome, pop （流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 914. population

`,pɔpju'leiʃən`  **人口；[生物] 种群，[生物] 群体；全体居民**

> [!TIP]
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - population density （人口密度；种群密度）
>
> - floating population （流动人口）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - urban population （城市人口）
>
> - general population （母体）
>
> - population quality （人口素质；人口质量）
>
> - aging population （老年人口；老化人口）
>
> - population structure （人口结构；种群结构；总体结构）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - population dynamics （种群动态；人口动态）
>
> - population distribution （人口分布；总体分布；粒子数分布）
>
> - population explosion （人口爆炸；人口激增）
>
> - population control （人口控制；种群控制）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - population genetics （群体遗传学；人口遗传学）
>
> - target population （人口指标，目标人群）
>
> - population census （人口普查）
>

> [!NOTE]
>
> - Nearly 70 percent of the population still live in the countryside. （人口中差不多有70%仍住在乡村。）
>

> [!WARNING]
>
> - syngen, species group （人口；种群，[生物]群体；全体居民）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 915. pork

`pɔ:k`  **猪肉**

`pɔ:k`  **与女子性交**

> [!TIP]
>
> - pork chop （猪排）
>
> - roast pork （烤猪肉，叉烧）
>
> - pork and beans （猪肉豆）
>
> - pork liver （猪肝）
>
> - pork ribs （排骨；肋骨；猪肋排；叉烧排骨）
>
> - pork belly （五花肉）
>
> - ground pork （猪肉糜，绞肉）
>
> - braised pork （扣肉）
>
> - pork barrel （放猪肉的桶；（为讨好或报答支持者的）政治拨款）
>
> - pork sausage （猪肉香肠）
>
> - pork pie （n. 猪肉派，猪肉馅饼）
>

> [!NOTE]
>
> - pork chops （猪排）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, pigmeat （猪肉）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 916. position

`pə'ziʃən`  **位置，方位；职位，工作；姿态；站位**

`pə'ziʃən`  **安置；把……放在适当位置**

> [!TIP]
>
> - leading position （基础地位；首要地位）
>
> - geographical position （地理位置）
>
> - in position （就位；在适当的位置；在原位）
>
> - pole position （起始领先位置；跑道内圈）
>
> - market position （市场地位；市场定位）
>
> - in a position to （能够，可以）
>
> - position control （位置控制）
>
> - strategic position （战略地位；策略位置）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - body position （体位）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - high position （高位，指重要位置；领导地位（身份））
>
> - financial position （财务状况）
>
> - current position （目前位置，当前位置；流动财务状况）
>
> - social position （社会地位）
>
> - in the position of （处在…位置上）
>
> - position error （位置误差）
>
> - special position （特殊位置；特殊版面；特殊版位）
>
> - original position （原初状态；初始位置）
>
> - invincible position （不败之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Lie in a comfortable position . （以一个舒服的姿势躺下。）
>
> - Frankie shifted his position so that his knees would not become cramped. （弗朗基换了个姿势，这样他的膝盖就不会老蜷着动弹不得。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 917. possible

`'pɔsəbl`  **可能的；合理的；合适的**

`'pɔsəbl`  **可能性；合适的人；可能的事物**

> [!TIP]
>
> - possible for （可能；对…可能的）
>
> - as much as possible （尽可能）
>
> - if possible （如果可能的话；如有可能）
>
> - as far as possible （尽量；尽可能）
>
> - make it possible （使它变成可能）
>
> - as quickly as possible （尽快）
>
> - as early as possible （adv. 尽快地）
>
> - whenever possible （只要可能）
>
> - as possible as （尽可能）
>
> - anything is possible （一切皆有可能）
>
> - everything is possible （一切皆有可能）
>
> - possible of （可能…的）
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - possible values （可能的值）
>
> - lowest possible price （最低的价格）
>
> - possible error （可能误差）
>
> - possible ore （远景储量；储藏矿量；可能矿量）
>

> [!NOTE]
>
> - Is it possible toget tickets for the game? （有没有可能弄到比赛的门票？）
>
> - It might be possible for the documents to be sent over. （这些文件也许可以发送过去。）
>
> - Computer technology makes it possible for many people to work from home. （计算机技术让很多人可以在家里工作。）
>
> - I want to avoid the rush hour traffic if possible . （如有可能我想避开交通高峰时间。）
>
> - I walk or use public transport whenever possible . （只要有可能我就步行或者乘坐公共交通工具。）
>
> - We are doing everything possible to track down the killer. （我们正竭尽全力追捕杀人凶手。）
>
> - Our staff will help you in every way possible . （我们的员工会尽力帮助你。）
>
> - Even if it were technically possible , we do not have the money to do it. （即使技术上可行，我们也没有钱去做。）
>
> - She decided to stay as far away from him as was humanly possible . （她决定尽可能离他远点。）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, feasible, applicable, logical, rational （可能的；合理的；合适的）
>
> - probability, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；合适的人；可能的事物）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 918. post

`pəust`  **岗位；邮件；标杆**

`pəust`  **张贴；公布；邮递；布置**

> [!TIP]
>
> - post office （n. 邮局）
>
> - by post （以写信的方式）
>
> - washington post （华盛顿邮报）
>
> - high post （高位；外侧应；高级职位）
>
> - post processing （后置处理；后加工（错后处理，后部工艺））
>
> - china post （英文中国邮报）
>
> - post treatment （后处理；处理后）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - post production （后期制作）
>
> - first post （头遍熄灯号）
>
> - ex post （依据过去经济发展情形分析的）
>
> - new york post （纽约邮报）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - post card （n. 明信片）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>
> - post up （张贴于）
>
> - trading post （n. 商栈；交易站）
>
> - post code （邮编）
>
> - south china morning post （南华早报）
>

> [!NOTE]
>
> - Was there any post for me today? （今天有我的邮件吗？）
>
> - Emma was opening her post . （埃玛正在拆邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - mail, dak （[劳经]岗位；邮件；[测]标杆）
>
> - paste, publish （张贴；公布；邮递；布置）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 919. postcard

`'pəustka:d`  **明信片**

> [!TIP]
>
> - picture postcard （美术明信片）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to send us a postcard! （别忘了给我们寄张明信片！）
>

> [!WARNING]
>
> - postal card （明信片）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 920. postman

`'pəustmən`  **邮递员；邮差**

> [!NOTE]
>
> - That postman is in charge of this route. （那个邮递员负责这条投递线路。）
>
> - The old man often stands here to watch out for the postman. （老人常常站在这儿等邮递员。）
>
> - At the door he met an intelligent postman coming out with letters for the morning delivery. （他在邮政总局门口碰见一个伶俐的邮差，拿着信从邮局走出来，去送早班信。）
>

> [!WARNING]
>
> - letter carrier, mailman （邮递员；邮差）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 921. potato

`pə'teitəu`  **[作物] 土豆，[作物] 马铃薯**

> [!TIP]
>
> - sweet potato （甘薯）
>
> - potato starch （马铃薯淀粉；生粉；太白粉（台湾叫法））
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - couch potato （成天躺著或坐在沙发上看电视的人；极为懒惰的人）
>
> - hot potato （[口]烫手山芋（喻指棘手的问题）；（英）烤土豆）
>
> - small potato （小人物，小喽罗；小角色）
>
> - mashed potato （马铃薯泥，洋芋泥）
>
> - baked potato （烤马铃薯；烘马铃薯）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - big potato （大土豆，大人物）
>
> - irish potato （白马铃薯）
>
> - potato harvester （n. 马铃薯收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Marie stood at the sink, peeling potatoes (= cutting off the skin ) . （玛丽站在洗涤槽边削土豆皮。）
>

> [!WARNING]
>
> - murphy, tater （土豆，[作物]马铃薯）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 922. pound

`paund`  **英镑；重击，重击声；兽栏；拘留所**

`paund`  **捣烂；敲打；监禁，拘留**

> [!TIP]
>
> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）
>
> - in the pound （每镑）
>
> - pound sterling （n. 英镑）
>
> - by the pound （按每磅(计价)）
>
> - pound on （重击；猛打）
>
> - pound note （1英镑纸币）
>

> [!NOTE]
>
> - They spent over a thousand pounds. （他们花了一千多英镑。）
>
> - a multi-million pound business （一笔几百万英镑的生意）
>
> - a five pound note （五英镑的纸币）
>
> - She pounded the corn kernels. （她捣碎了玉米粒。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, devel （英镑；重击，重击声；兽栏；拘留所）
>
> - hold, prison （捣烂；敲打；监禁，拘留）
>
> - drive, belt （连续重击，猛击）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 923. practice

`'præktis`  **实践；练习；惯例**

`'præktis`  **练习；实习；实行**

> [!TIP]
>
> - in practice （在实践中；实际上，事实上）
>
> - practice of （有…的习惯）
>
> - into practice （实施；实行）
>
> - teaching practice （教学实习；试教）
>
> - clinical practice （临床实践；内科学）
>
> - engineering practice （工程实践）
>
> - judicial practice （判例；司法程序）
>
> - practice teaching （教学实习（师范院校学生的）；试教）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - put into practice （实行，实施；落实）
>
> - good practice （良好的做法）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - construction practice （施工管理）
>
> - management practice （管理实务）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - best practice （最佳实务，最佳实践；最佳做法，最优方法；典范做法）
>
> - design practice （设计原则）
>
> - educational practice （教育实习；教改实践）
>
> - legal practice （法律实践）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes hours of practice to learn to play the guitar. （学习弹吉他需要长时间的练习。）
>
> - With a little more practice you should be able to pass your test. （稍微再练一练，你应该能通过考试了。）
>
> - We have choir practice on Tuesday evening. （星期二晚上我们要练习合唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, convention, usage, exercise （实践；练习；惯例）
>
> - exercise, bring to pass （练习；[劳经]实习；实行）
>
> - execute, exercise （练习；[劳经]实习；实行）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 924. praise

`preiz`  **赞扬；称赞；荣耀；崇拜**

`preiz`  **赞美，歌颂；表扬**

> [!TIP]
>
> - in praise of （歌颂；为赞扬）
>
> - praise for （因为...赞美）
>
> - public praise （口碑，公众的称赞）
>
> - full of praise （赞不绝口）
>
> - song of praise （赞歌）
>
> - with high praise （受到高度赞扬）
>
> - more praise than pudding （恭维多而实惠少）
>
> - beyond all praise （赞美不完）
>
> - criticism and praise （批评和赞扬）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s important to give children plenty of praise and encouragement. （对小孩子多加表扬和鼓励是很重要的。）
>
> - Her teacher was full of praise for her work. （老师对她的作业赞不绝口。）
>
> - His first novel received high praise . （他的第一部小说受到了高度赞扬。）
>
> - Gregory was singled out (= he was chosen in particular ) for special praise . （格雷戈里被单独给予特别表扬。）
>
> - The film has won praise from audiences and critics alike. （那部电影赢得了观众和评论家的一致赞誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - worship, favoring and praising （赞扬；称赞；荣耀；崇拜）
>
> - celebrate, bless, admire （赞美，歌颂；表扬）
>
> - speak highly of, talk up （赞美；赞扬）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 925. prepare

`pri'pεə`  **准备；使适合；装备；起草**

> [!TIP]
>
> - prepare something for someone （为某人准备某物）
>
> - prepare for （为…准备，使有准备）
>
> - prepare the way （排除障碍，扫清道路）
>
> - prepare for the worst （作最坏的打算）
>
> - prepare yourself （自己做好准备）
>
> - prepare material （备料）
>
> - prepare against （为对付…作准备）
>

> [!NOTE]
>
> - The prosecution wanted more time to prepare their case. （原告想要有更多的时间来准备诉讼。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, make, fix （准备；使适合；装备；起草）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 926. present

`'prezənt, pri'zent`  **提出；介绍；呈现；赠送**

`'prezənt, pri'zent`  **现在的；出席的**

`'prezənt, pri'zent`  **现在；礼物；瞄准**

> [!TIP]
>
> - present oneself （出席）
>
> - at present （目前，现在）
>
> - present situation （现状）
>
> - at the present （目前；当前）
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - present status （现状）
>
> - for the present （暂时，目前）
>
> - present something at someone （举枪对准某人瞄准，用(武器)对准某人）
>
> - present time （目前；现在时（时态））
>
> - present at （出席；在场）
>
> - at the present time （目前）
>
> - birthday present （生日礼物）
>
> - present value （现值）
>
> - present with （赠（礼物））
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - live in the present （活在当下）
>
> - at the present stage （在现阶段；目前）
>
> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）
>
> - present itself （vt. 出现，呈现）
>
> - the present day （目前；当代）
>

> [!NOTE]
>
> - She was presented with an award . （她被授予一个奖项。）
>

> [!WARNING]
>
> - prefer, file, advance, recommend, assume （提出；介绍；呈现；赠送）
>
> - current, now （现在的；出席的）
>
> - gift, giving, aiming, training, tribute （现在；礼物；瞄准）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 927. president

**总统；董事长；校长；主席**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - former president （前任总统）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - honorary president （名誉会长，名誉主席）
>
> - acting president （代总统；代理校长；代理总裁）
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - assistant president （总裁助理）
>
> - president office （校长办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - President Bush （布什总统）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, prez （总统；董事长；校长）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 928. pretty

**漂亮的；可爱的；优美的**

**相当地；颇**

**有吸引力的事物（尤指饰品）；漂亮的人**

> [!TIP]
>
> - pretty soon （不久）
>
> - pretty good （非常好）
>
> - pretty much （几乎）
>
> - pretty girl （漂亮女孩）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - pretty woman （漂亮女人；漂亮的女人）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - pretty penny （一大笔钱；大数目之金钱）
>
> - pretty soft （[美国俚语]容易的；便当的；合算的）
>
> - pretty pass （尴尬，糟糕；困境）
>

> [!NOTE]
>
> - a pretty little girl （漂亮的小姑娘）
>
> - Maria looks much prettier with her hair cut short. （玛丽亚把头发剪短好看多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, taking, smart, cute, tony （漂亮的；可爱的；优美的）
>
> - relatively, fairly, comparatively, reasonably, considerably （相当地；颇）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 929. prevent

`pri'vent, pri:-`  **预防，防止；阻止**

> [!TIP]
>
> - prevent from （阻止，制止；妨碍）
>
> - prevent and control pollution （防治污染；预防和控制污染）
>

> [!NOTE]
>
> - The rules are intended to prevent accidents. （这些规定旨在预防事故。）
>
> - We were prevented from entering the site. （我们被阻止进入现场。）
>
> - Wrap small ornaments in paper to prevent them being damaged. （把小饰品用纸包上以免损坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispute, stem, block （预防，防止；阻止）
>
> - stem, hinder from （妨碍，阻止）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 930. price

`prais`  **价格；价值；代价**

`prais`  **给……定价；问……的价格**

> [!TIP]
>
> - reasonable price （合理价格；价格公道）
>
> - low price （低价；廉价）
>
> - market price （市价）
>
> - unit price （[商]单价）
>
> - competitive price （竞争价格；公开招标价格）
>
> - sale price （n. 特价；廉价）
>
> - oil price （油价；原油价格）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - in price （在价格上；在价格方面；就价格而言）
>
> - high price （高价格）
>
> - best price （最佳价格）
>
> - at a price （以很高的代价；以较高的价格）
>
> - cost price （成本价格）
>
> - lowest price （最低价格）
>
> - share price （[经]股价）
>
> - price list （价目表）
>
> - price index （n. 物价指数）
>
> - lower price （低价；降价）
>
> - at the price of （adj. 以……的价格；以……的代价）
>
> - purchase price （买价，进货价格）
>

> [!NOTE]
>
> - They may pay a high price for their few years of glory. （为了短短几年的辉煌，他们也许要付出高昂的代价。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, value, expense, rate, figure （[物价]价格；价值；[贸易]代价）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 931. pride

`praid`  **自豪；骄傲；自尊心**

`praid`  **使得意，以…自豪**

> [!TIP]
>
> - pride in （以…为傲）
>
> - the pride of （...的全盛期）
>
> - take pride in （v. 以…为傲）
>
> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）
>
> - pride of place （头等重要的位置；首要地位；傲慢）
>
> - national pride （民族自豪感）
>
> - false pride （n. 妄自尊大；虚荣）
>
> - pride of life （[古语]排场;虚荣[亦作 pride of the world]）
>
> - proper pride （自尊心）
>
> - in the pride of （处于…的顶峰(或最佳状态)）
>
> - pride oneself on sth （以某事物为自豪）
>
> - pride oneself on （使得意）
>
> - pride of the morning （清晨的薄雾和阵雨(天晴的预兆)）
>
> - pride of the desert （骆驼）
>
> - pride of one's youth （青春）
>

> [!NOTE]
>
> - He wore his medals with pride. （他自豪地戴着奖章。）
>
> - The people have a sense of pride in their community. （人们对自己的社区有一种自豪感。）
>
> - His heart swelled with pride when his daughter came in. （女儿进来时他的内心充满了自豪感。）
>
> - She felt a glow of pride when her name was announced for the prize. （宣布她获奖时她感到非常自豪。）
>
> - Success in sport is a source of national pride . （体育方面的成就可以激发民族自豪感。）
>

> [!WARNING]
>
> - selfrespect, pretension （自豪；骄傲；自尊心）
>
> - exalt （使得意，以…自豪）
>
> - glory, be proud of （自豪）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 932. primary

`'praiməri`  **主要的；初级的；基本的**

`'praiməri`  **原色；最主要者**

> [!TIP]
>
> - primary school （小学）
>
> - primary stage （初始阶段）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - primary education （初等教育）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - primary function （主功能；基函数）
>
> - primary energy （一次能源；最初的电子能量）
>
> - primary air （一次空气）
>
> - primary source （主源；第一手来源）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - primary care （初级治疗，初级护理；基层医疗）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - primary data （原始数据；原始资料）
>
> - primary treatment （一次处理；初级处理）
>
> - primary production （初级生产）
>
> - primary key （主关键字，主键标）
>
> - primary health care （初级保健护理）
>
> - primary culture （原始培养；初代培养）
>
> - primary market （初级市场；初次市场（即证券发行机构））
>

> [!NOTE]
>
> - Our primary concern is to provide the refugees with food and health care. （我们的头等大事是向难民提供食品和医疗。）
>
> - Many of the villagers rely on fishing as their primary source of income. （很多村民以打鱼作为他们的主要收入来源。）
>
> - Personal safety is of primary importance . （人身安全至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, major, central, main, leading （主要的；[数]初级的；基本的）
>
> - original color, fundamental colour （原色；最主要者）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 933. print

`print`  **印刷业；印花布；印刷字体；印章；印记**

`print`  **印刷；打印；刊载；用印刷体写；在…印花样**

> [!TIP]
>
> - in print （已出版；在销售中）
>
> - blue print （n. 蓝图；方案；设计图）
>
> - print out （（打）印出）
>
> - print media （平面媒体；印刷媒体）
>
> - fine print （（契约中）难懂的条文；极小的字体）
>
> - out of print （绝版的；已绝版；已售完）
>
> - print quality （n. [计]打印质量）
>
> - small print （（协议等上面用小号字体写成的）附属细则）
>
> - print preview （打印预览）
>
> - print head （打印头；印刷头）
>
> - screen print （丝印；丝网印花）
>
> - finger print （指纹；指印）
>
> - print job （打印作业）
>
> - offset print （胶版印刷）
>
> - print ad （印刷广告，平面广告）
>
> - block print （木板印刷的图文）
>
> - print shop （印刷所）
>
> - print setup （[计]打印设置）
>
> - print queue （打印队列）
>
> - foot print （n. 脚印）
>

> [!NOTE]
>
> - There was no print at all on the backs of the tickets. （门票背面没有印任何文字。）
>
> - the pleasure of seeing my name in print （在出版物中看到我名字时的那份喜悦）
>
> - Very little of his poetry actually got into print (= was printed ) . （他的诗作鲜有付梓。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, seal （[印刷]印刷业；印花布；印刷字体；印章；印记）
>
> - strike off （[印刷]印刷；[计]打印；刊载；用印刷体写；在…印花样）
>
> - bring out, get out （[印刷]印刷；出版；用印刷体写）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 934. prison

`'prizən`  **监狱；监禁；拘留所**

`'prizən`  **监禁，关押**

> [!TIP]
>
> - in prison （坐牢）
>
> - escape from prison （越狱）
>
> - prison sentence （n. 徒刑）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - go to prison （入狱；被监禁）
>
> - prison guard （监狱看守）
>
> - state prison （[法]州监狱）
>
> - prison term （刑期）
>
> - be put in prison （被送去坐牢）
>

> [!NOTE]
>
> - He visits his dad in prison every week. （他每周都去探望狱中的父亲。）
>
> - Ricky has been out of prison for three years now. （里基现已出狱三年。）
>
> - They’ll probably put him in prison for a long time. （他们很可能会让他在监狱里待很长时间。）
>
> - Helen was sent to prison for attacking a man with a knife. （海伦因持刀袭击一名男子而被送入监狱。）
>
> - The two men were arrested only a week after they were released from prison . （那两名男子从监狱获释后仅仅一周就被捕了。）
>
> - Three terrorists escaped from Brixton Prison . （有三名恐怖分子从布里克斯顿监狱越狱了。）
>
> - an increase in the number of women going to prison （入狱女性人数的增多）
>
> - Mr Gunn received a ten year prison sentence . （冈恩先生获刑十年。）
>

> [!WARNING]
>
> - jail, big house （[法]监狱；监禁；拘留所）
>
> - imprison, jail （监禁，关押）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 935. prisoner

`'prizənə`  **囚犯，犯人；俘虏；刑事被告**

> [!TIP]
>
> - prisoner of war （战俘）
>
> - prisoner of war (pow) （n. 战俘）
>
> - political prisoner （政治犯）
>

> [!NOTE]
>
> - Relationships between the staff and the prisoners are good. （狱警和犯人相处良好。）
>
> - Prisoners here only serve short sentences. （这里的犯人只是短期服刑。）
>
> - The organization is arguing for the release of political prisoners (= people in prison because of their political opinions ) . （该组织正在争取释放政治犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - capture, galley slave （囚犯，犯人；俘虏；刑事被告）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 936. private

`'praivit`  **私人的；私有的；私下的**

`'praivit`  **列兵；二等兵**

> [!TIP]
>
> - in private （私下地；秘密地）
>
> - private enterprise （民营企业；私营企业）
>
> - private sector （私营部门；私营成分）
>
> - private equity （私募股权；私人股本）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - private law （私法）
>
> - private life （私生活）
>
> - private company （私人公司；股份不公开公司）
>
> - private school （n. 私立学校；私立中小学）
>
> - private investment （私人投资）
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - private network （[计]专用网络）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - private information （私人信息；保密信息）
>
> - private business （私营企业；私人事务）
>
> - private international law （国际私法）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - private banking （私人银行；私人银行业务）
>

> [!NOTE]
>
> - Morris has a private jet. （莫里斯拥有一架私人喷气式飞机。）
>
> - He made some notes for his private use. （他记了些笔记供自己所用。）
>
> - They objected to any form of private property . （他们反对任何形式的私有财产。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, cabinet （私人的；私有的；私下的）
>
> - seaman second class （列兵；二等兵）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 937. prize

`praiz`  **奖品；奖赏；战利品**

`praiz`  **珍视；捕获；估价**

`praiz`  **获奖的**

> [!TIP]
>
> - nobel prize （诺贝尔奖）
>
> - first prize （一等奖）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - prize winner （得奖者）
>
> - pulitzer prize （普利策奖）
>
> - prize money （（旧时出售捕获船货物后分给立功官兵的）捕获物奖金）
>
> - grand prize （特奖）
>
> - cash prize （n. 现金奖励（赏））
>
> - consolation prize （安慰奖）
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>
> - booker prize （布克文学奖）
>
> - booby prize （末名奖品）
>

> [!NOTE]
>
> - In this month’s competition you could win a prize worth £3,000. （在本月的竞赛中您可以赢得价值3,000英镑的奖品。）
>
> - The first prize has gone to Dr John Gentle. （获得一等奖的是约翰·金特尔博士。）
>
> - The prizes are awarded (= given ) every year to students who have shown original thinking in their work. （这些奖项每年颁发给在学习中表现出创造性思维的学生。）
>
> - The total prize money was £30,000. （奖金总额为3万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, capture （[劳经]奖品；奖赏；战利品）
>
> - assess, acquire, evaluate, value, rate （珍视；捕获；估价）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 938. problem

`'prɔbləm`  **难题；引起麻烦的人**

`'prɔbləm`  **成问题的；难处理的**

> [!TIP]
>
> - difficult problem （难题；难问题）
>
> - no problem （没问题）
>
> - problem solving （解决问题）
>
> - optimization problem （[计]优化问题；最佳化问题）
>
> - big problem （大问题）
>
> - environmental problem （环境问题）
>
> - social problem （社会问题）
>
> - scheduling problem （排定问题）
>
> - technical problem （技术问题）
>
> - practical problem （实际问题）
>
> - inverse problem （反问题）
>
> - economic problem （经济问题）
>
> - housing problem （住房问题；房屋问题）
>
> - academic problem （学术问题）
>
> - assignment problem （指派问题；分配问题；分派问题；配置问题）
>
> - bottleneck problem （瓶颈问题）
>
> - math problem （数学题）
>
> - allocation problem （配置问题，分配问题）
>
> - problem analysis （问题解析）
>
> - financial problem （经济问题；经济困难）
>

> [!NOTE]
>
> - She was older than me, but that wasn’t really a problem. （她比我年长，不过那不算什么问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - conundrum, puzzler （难题；引起麻烦的人）
>
> - debatable, stubborn （成问题的；难处理的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 939. produce

**生产；引起；创作；生育，繁殖**

**农产品，产品**

> [!TIP]
>
> - farm produce （农产品）
>
> - dairy produce （乳制品）
>
> - produce electricity （发电）
>
> - produce results （产生结果）
>
> - native produce （土特产品，土产品）
>
> - capacity to produce （生产能力）
>
> - produce evidence （提出证据）
>
> - mass produce （批量生产）
>
> - produce grain （生产粮食；谷物制造）
>
> - produce department （生产部）
>

> [!NOTE]
>
> - New drugs are producing remarkable results . （新药正在产生显著的效果。）
>
> - a rise in sea level produced by climatic change （由气候变化引起的海平面升高）
>
> - As a policy, it did not produce the desired effect . （作为一项政策，它并未产生预期的效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, cause, operate, occasion, induce （生产；引起；创作）
>
> - manufacture, work, agricultural products （农产品，产品）
>
> - turn out, bring in （生产，创作）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 940. progress

`'prəuɡres, 'prɔ-, prəu'ɡres`  **进步，发展；前进**

`'prəuɡres, 'prɔ-, prəu'ɡres`  **前进，进步；进行**

> [!TIP]
>
> - progress in （在…有进展）
>
> - economic progress （经济发展；经济进步）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - in progress （正在进行；在发展中）
>
> - scientific progress （科学进展）
>
> - make progress （取得进展；前进）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technological progress （技术进步）
>
> - construction progress （施工进度）
>
> - made progress （大有长进）
>
> - make progress in （在…方面取得进步，取得进展）
>
> - continuous progress （连续进度）
>
> - progress bar （进度条；进度指示器）
>
> - work in progress （在制品；过程进行中的工作）
>
> - progress toward （向…前进）
>
> - progress report （进度报告）
>
> - progress control （进度控制；进度管理）
>
> - work progress （施工过程；工程进度）
>
> - material progress （物质文明）
>
> - make progress with （在……方面取得进步；在……方面取得进展）
>

> [!NOTE]
>
> - We made good progress despite the snow. （尽管下雪，我们的行程还是很顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, advancement （进步，发展；前进）
>
> - wage, do, go ahead （前进，进步；进行）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 941. promise

`'prɔmis`  **许诺，允诺；希望**

`'prɔmis`  **允诺，许诺；给人以…的指望或希望**

> [!TIP]
>
> - promise oneself （指望）
>
> - keep promise （守信）
>
> - show promise （有成功的希望）
>
> - make a promise （允许；允诺）
>
> - great promise （前程远大；大有前途）
>
> - on a promise （[英国英语]等待(消息、礼物等)）
>
> - promise to do （承诺做某事）
>
> - promise to pay （付款承诺）
>
> - solemn promise （庄严承诺；誓言）
>
> - promise well （前景很好；很有希望）
>
> - show great promise （大有前途，大有希望）
>
> - break a promise （违反诺言）
>
> - keep a promise （遵守诺言）
>
> - promise yourself （承诺自己）
>
> - land of promise （[圣经]上帝允许给亚伯拉罕的地方；乐土；福地；希望之乡（等于Promised Land））
>

> [!NOTE]
>
> - If you make a promise, you should keep it. （如果你许下一个诺言，你就应该遵守它。）
>
> - The post office has promised to resume first class mail delivery to the area on Friday. （邮局已承诺在星期五恢复该地区第一类邮件的递送。）
>
> - He had promised that the rich and privileged would no longer get preferential treatment. （他已承诺富人和特权阶层将不会再得到优待。）
>
> - Promise me you will not waste your time. （向我承诺你不会浪费你的时间。）
>
> - I'll call you back, I promise. （我会给你回电话的，我保证。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, hope, pleasure （许诺，允诺；希望）
>
> - pledge, vouchsafe （允诺，许诺；给人以…的指望或希望）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 942. pronounce

`prəu'nauns`  **发音；宣判；断言**

> [!TIP]
>
> - pronounce on （对…发表意见）
>

> [!NOTE]
>
> - The scheme was pronounced a failure. （该方案宣告失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - declare, pass sentence （发音；宣判；断言）
>
> - articulate （发音；作出判断）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 943. pronunciation

`prəu,nʌnsi'eiʃən`  **发音；读法**

> [!TIP]
>
> - correct pronunciation （正音；正确发音）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave the word its French pronunciation. （她给出了这个单词的法语发音。）
>

> [!WARNING]
>
> - sonation, vocalization （发音；读法）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 944. proper

`'prɔpə`  **适当的；本身的；特有的；正派的**

`'prɔpə`  **完全地**

`'prɔpə`  **(Proper)人名；(英、德)普罗珀**

> [!TIP]
>
> - proper time （适当的时候；[物理]原时；本征时间）
>
> - city proper （城市市区部分）
>
> - proper for （适合）
>
> - proper motion （自行；天体之固有运动）
>
> - proper operation （正确操作）
>
> - at a proper time （在适当的时候）
>
> - in the proper way （用适当方法）
>
> - proper name （专有名称（等于proper noun））
>
> - proper handling （适当操作）
>
> - proper function （本征函数；本寨数，特寨数）
>
> - proper functioning （正常运行；正常工作）
>
> - proper value （本征值；固有值；特征值）
>
> - proper scale （规定比例尺；适合标度）
>
> - proper alignment （同轴度；同心性）
>
> - proper law （准据法）
>
> - proper pride （自尊心）
>
> - proper rate （正常速率）
>
> - proper noun （[语]专有名词）
>
> - proper quantities （[化]摩尔量；适当数量）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was in its proper place (= where it should be ) . （每样东西都放在恰当的位置。）
>
> - the proper way to clean your teeth （正确的刷牙方法）
>
> - The proper name for Matthew’s condition is hyperkinetic syndrome. （马修的病的恰当名称是多动症。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, appropriate, adequate, typical, becoming （适当的；本身的；特有的；正派的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 945. protect

`prəu'tekt`  **保护，防卫；警戒**

> [!TIP]
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - protect against （使免受）
>
> - protect from （使免受，保护）
>

> [!NOTE]
>
> - Are we doing enough to protect the environment? （我们在保护环境方面做得够吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - secure, watch, preserve （保护，防卫；警戒）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 946. proud

`praud`  **自豪的；得意的；自负的**

`praud`  **(Proud)人名；(英)普劳德**

> [!TIP]
>
> - proud of （为…而感到骄傲）
>

> [!NOTE]
>
> - Seth was the proud owner of a new sports car. （赛思因为有了新跑车而扬扬得意。）
>

> [!WARNING]
>
> - beamish, complacent （自豪的；得意的；自负的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 947. prove

`pru:v`  **证明；检验；显示**

> [!TIP]
>
> - prove to be （结果是，证明为）
>
> - go to prove （足以证明；证实[常用在it之后]）
>
> - prove yourself （证明你自己）
>
> - prove up （v. 勘探；证明符合…的条件；试验）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re wrong, and I can prove it. （你错了，我可以证明。）
>
> - To prove his point (= show that he was right ) , he mentioned several other experiments which had produced similar results. （为了证明自己的观点，他提到了另外几个结果相似的实验。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstrate, reveal, make clear, argue （证明；检验；显示）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 948. provide

`prəu'vaid`  **提供；规定；准备；装备**

> [!TIP]
>
> - provide oneself （自备；自办）
>
> - provide for （供养，供给；规定；为…作准备）
>
> - provide service （提供服务）
>
> - provide with （供给）
>
> - provide against （规定禁止；预防）
>

> [!NOTE]
>
> - Tea and biscuits will be provided. （有茶水和饼干供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, define, regulate, tender, state （提供；规定；准备；装备）
>
> - take care of, prime （规定；抚养；作准备）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 949. public

`'pʌblik`  **公众的；政府的；公用的；公立的**

`'pʌblik`  **公众；社会；公共场所**

> [!TIP]
>
> - in public （adv. 公开地，当众）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - public security （公共安全）
>
> - public opinion （民意；公众舆论）
>
> - public service （公共服务，公益服务；公用设施）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - general public （公众）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - public transportation （公共交通，公共运输；公共交通工具）
>
> - public transport （公交车）
>
> - public administration （公共行政；公共管理；行政管理）
>
> - public bidding （公开投标）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - public finance （财政学）
>
> - public welfare （公共福利，公用福利设施；社会福利）
>
> - invite public bidding （（公开）招标）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - public order （公共秩序；社会治安）
>
> - public housing （公共住房，政府为低收入者所建的住房）
>
> - public sector （国营部门经济；政府资助的企事业；社会经济的公有部份）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to show that publishing this story is in the public interest (= helpful or useful to ordinary people ) . （我们必须证明刊登这篇报道有利于公众。）
>
> - full public access to information （公众对信息的充分知情权）
>
> - Public opinion is gradually shifting in favor of the imprisoned men. （舆论渐渐倾向于同情入狱的男子。）
>
> - There was a public outcry (= expression of anger by a lot of people ) about the shooting. （公众就枪击事件发出了强烈抗议。）
>
> - Their activities have been hidden from the public gaze (= people’s eyes or attention ) . （他们的活动一直在避开公众的视线。）
>

> [!WARNING]
>
> - governmental, commonable （公众的；政府的；公用的；公立的）
>
> - society, ambiente （公众；社会；公共场所）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 950. pull

`pul`  **拉；拔；拖**

`pul`  **拉，拉绳；拉力，牵引力；拖**

> [!TIP]
>
> - pull out （离开，撤离；拔出；渡过难关；恢复健康；折叠的大张插页；飞机进场重新飞起）
>
> - pull something on someone （在…方面欺骗某人）
>
> - pull down （摧毁，推翻；拉下来；使……下跌）
>
> - pull up （拔起；停下来；阻止）
>
> - pull together （齐心协力）
>
> - pull in （进站；吸入；提到警察局）
>
> - pull out of （退出；拉出，取出）
>
> - pull off （赢得；脱下；努力实现）
>
> - pull on （穿；戴；继续拉）
>
> - pull back （拉回；撤回；拉为平手；反悔）
>
> - pull through （渡过难关；恢复健康）
>
> - pull away （离开；脱身；拉掉）
>
> - pull it off （圆满完成）
>
> - pull over （把…开到路边；开到路边；靠岸）
>
> - push and pull （推与拉）
>
> - pull apart （撕开；扯断）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>
> - pull at （vi. 用力拉；大口喝）
>
> - pull the trigger （开枪）
>
> - pull into （（车）进站）
>

> [!NOTE]
>
> - Mom! Davey’s pulling my hair! （妈妈! 戴维拽我的头发！）
>

> [!WARNING]
>
> - draw, snake （拉；拔；拖）
>
> - draw （拉，拖；拔）
>
> - tension, digging rope （拉，拉绳；拉力，[交]牵引力；拖）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 951. punish

`'pʌniʃ`  **惩罚；严厉对待；贪婪地吃喝**

> [!TIP]
>
> - punish for （v. 处罚，惩罚）
>
> - punish with （用...惩罚）
>

> [!NOTE]
>
> - Smacking is not an acceptable way of punishing a child. （要惩罚孩子，不应该用打的方式。）
>
> - He promised to punish severely any officials found guilty of electoral fraud. （他承诺要严惩任何在选举中有欺诈行为的官员。）
>
> - They deserve to be punished for putting passengers at risk. （他们置乘客于危险之中，理应受到惩罚。）
>
> - I felt I was being punished for what my mother had done. （我觉得自己在为妈妈的所作所为接受惩罚。）
>

> [!WARNING]
>
> - penalise, chastise （惩罚；严厉对待；贪婪地吃喝）
>
> - drop across, come down on （惩罚）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 952. pupil

`'pjupəl`  **学生；[解剖] 瞳孔；未成年人**

> [!TIP]
>
> - exit pupil （出射光瞳；后透光孔）
>
> - pupil dilation （瞳孔扩张；瞳孔放大）
>

> [!NOTE]
>
> - About 20 pupils study music here. （大约20名小学生在这里学习音乐。）
>
> - staff and pupils （教职员工和学生）
>
> - a star pupil （一名优秀的小学生）
>
> - a third-grade pupil （一名三年级小学生）
>

> [!WARNING]
>
> - student, minor （学生；[解剖]瞳孔；未成年人）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 953. purple

`'pə:pl`  **紫色的；帝王的；华而不实的**

`'pə:pl`  **紫色；紫袍**

`'pə:pl`  **变成紫色**

> [!TIP]
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - purple soil （紫色土；紫土）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - purple red （紫红色）
>
> - light purple （浅紫；浅紫色；浅绛红）
>
> - pale purple （淡紫色，淡白紫；青莲色）
>
> - purple membrane （紫膜）
>
> - purple heart （紫心锭（右旋安非他命，兴奋剂））
>
> - red purple （紫红色）
>
> - purple light （浅绛红，紫光）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - His face turned purple with rage. （他气得脸色发紫。）
>

> [!WARNING]
>
> - regal, violet （紫色的；帝王的；华而不实的）
>
> - lila, amethyst （紫色；紫袍）
>
> - empurple （使成紫色）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 954. purse

**(女士)手提袋；(国家、家庭、团体等的) 财力**

**（嘴巴）皱起，使缩拢；撅嘴**

> [!TIP]
>
> - public purse （国库；公共资金）
>
> - purse strings （管钱；控制财权；钱袋口上的绳子）
>
> - purse net （n. 围网；捕鱼用的袋网）
>
> - have a common purse （有公共基金）
>
> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）
>
> - common purse （共有的钱财(或资金)）
>

> [!NOTE]
>
> - I locked the door and dropped the keys in my purse. （我锁上门，然后把钥匙丢进手提包里。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, wallet （钱包，小钱袋；金钱，财源）
>
> - rivel （皱起，缩拢）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 955. push

**推动，增加；对…施加压力，逼迫；按；说服**

**推，决心；大规模攻势；矢志的追求**

> [!TIP]
>
> - push oneself （鞭策自己；发愤；自强；加劲）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - push for （奋力争取）
>
> - push up （增加；提高；向上推）
>
> - push on （推进；推动；努力向前）
>
> - push through （完成；挤著穿过）
>
> - push ahead （向前推进）
>
> - push back （把…向后推；推回）
>
> - push rod （制动缸推杆；推棒；顶杆）
>
> - push out （拉出，排出；推出去）
>
> - push in （推进，闯入）
>
> - push button （按钮）
>
> - push ahead with （推进；推动）
>
> - push the button （按下按钮）
>
> - push and pull （推与拉）
>
> - push down （下推；叠加）
>
> - push off （推迟；离开）
>
> - push against （推，推撞；推挤）
>
> - push into （推进；推动（做某事））
>
> - push away （推开）
>

> [!NOTE]
>
> - It didn’t move, so she pushed harder. （它一动不动，因此她加力去推。）
>
> - I promised to push him on the swings for as long as he wanted. （我答应他想在秋千上荡多久我就推多久。）
>
> - shoppers pushing their grocery carts （推着购物车的购物者）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, drive, boost, press, force （推动；增加；推行；逼迫）
>
> - spread, improve, accelerate, extend, gain （推；推进；增加；伸展；努力争取）
>
> - determination, decision, resolution, enterprise, attempt （推；决心；奋力；攻击；干劲；进取心）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 956. quarter

`'kwɔ:tə`  **四分之一；地区；季度；一刻钟；两角五分；节**

`'kwɔ:tə`  **住宿；驻扎**

`'kwɔ:tə`  **四分之一**

> [!TIP]
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - fourth quarter （第四季度；第四节）
>
> - a quarter of （四分之一的；四分之一）
>
> - one quarter （num. 四分之一）
>
> - residential quarter （居住小区，住宅区）
>
> - last quarter （n. 最后一个季度；下弦月；下弦月至新月间之时间）
>
> - at close quarters （接近地）
>
> - living quarter （住舱；生活块；居住区）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>
> - on the quarter （【航海学】在船侧后半部，在船尾部）
>
> - from every quarter （从各处…, 从四面八方…[亦作 from all quarters]）
>
> - in every quarter （在各处,到处[亦作 in all quarters]）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s about a page and a quarter. （大概是一又四分之一页。）
>
> - Cut the cake into quarters. （把蛋糕切成四等份。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, direction, orientation, aspect （季度；[数]四分之一；地区；一刻钟；方向；两角五分）
>
> - room, stop at （驻扎；住宿）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 957. queen

`kwi:n`  **女王，王后；（纸牌中的）皇后；（蜜蜂等的）蜂王**

`kwi:n`  **使…成为女王或王后**

> [!TIP]
>
> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）
>
> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）
>
> - queen bee （蜂王；社交界女王）
>
> - queen anne （安妮女皇）
>
> - drama queen （戏剧女皇；喜欢小题大做的人）
>
> - queen latifah （奎因·莱提法（知名女演员））
>
> - queen of hearts （红心皇后；女皇的心）
>
> - the queen of heaven （n. 天后）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - movie queen （影后）
>

> [!NOTE]
>
> - the queen of diamonds （方块Q，方块王后）
>

> [!WARNING]
>
> - Regina, lady in waiting （女王，王后；（纸牌中的）皇后；（蜜蜂等的）蜂王）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 958. question

`'kwestʃən`  **问题，疑问；询问；疑问句**

`'kwestʃən`  **询问；怀疑；审问**

> [!TIP]
>
> - in question （讨论中的；成问题的；考虑中的）
>
> - to the question （adv. 针对论题；切题）
>
> - answer the question （回答这个问题；（马在赛马前测试时）跑得很好）
>
> - out of the question （不可能；不知底细；根本谈不上）
>
> - no question （毫无疑问）
>
> - without question （毫无疑问）
>
> - open question （待决的问题；容易讨论的问题）
>
> - ask a question （问一个问题）
>
> - out of question （毫无疑问）
>
> - question mark （问号）
>
> - good question （好问题；不易回答的问题）
>
> - beyond question （adv. 毫无疑问；无可争辩）
>
> - an open question （n. 未解决的问题）
>
> - personal question （个人问题）
>
> - raise a question （提出问题）
>
> - the last question （最后的问题）
>
> - technical question （技术问题）
>
> - security question （安全问题；找回密码问题；安全提问）
>
> - rhetorical question （反问；设问；修辞性疑问句）
>
> - put the question （要求投票决定；提付表决）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I ask you a question? （我能问你个问题吗？）
>
> - I’m afraid I can’t answer that question. （我恐怕无法回答那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, doubt, query （[数]问题，疑问；询问；疑问句）
>
> - dispute, wonder, query （询问；怀疑；审问）
>
> - wonder, query （询问；怀疑；审问）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 959. quick

`kwik`  **核心；伤口的嫩肉**

`kwik`  **快的；迅速的，敏捷的；灵敏的**

`kwik`  **迅速地，快**

> [!TIP]
>
> - quick response （快速响应，快速反应）
>
> - to the quick （触及要害；触及痛处）
>
> - quick profit （暴利）
>
> - quick access （快速存取）
>
> - quick recovery （快速恢复；快速回收；快速列支；迅速复原）
>
> - quick action （快作用；快动的）
>
> - quick service （快速服务；送货迅速）
>
> - quick temper （急性子；性情急躁）
>
> - quick thinking （思考迅速，敏捷的思维）
>
> - quick fix （权宜之计）
>
> - quick start （[计]快速启动）
>
> - quick on the trigger （[美国口语]）
>
> - quick change （可快速调换的；善变的）
>
> - quick sort （快速分类）
>
> - quick learner （学习能力强的人）
>
> - in quick succession （紧接地）
>
> - quick eye （慧眼，敏锐的眼力）
>
> - quick test （快速试验）
>
> - quick release （快拆杆；快速断路）
>
> - quick at （敏捷；于…很迅速）
>

> [!NOTE]
>
> - Her nails were bitten to the quick. （她的指甲都咬到肉里了。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, kernel, nucleus （核心；伤口的嫩肉）
>
> - sensitive, rapid, fast, forward, ready （快的；迅速的，敏捷的；灵敏的）
>
> - rapidly, soon, fast, promptly, ready （迅速地，快）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 960. quiet

**安静的；安定的；不动的；温顺的**

**安静；和平**

**使平息；安慰**

> [!TIP]
>
> - keep quiet （保持安静）
>
> - in quiet （安定地；平静地）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - on the quiet （私下地；秘密地）
>
> - quiet night （宁静的夜晚）
>
> - at quiet （平静地；平稳地；安定地）
>
> - quiet down （vi. 静下来；使静下来）
>
> - gentle and quiet （文静的；轻柔的；娴雅文静）
>
> - quiet conscience （问心无愧）
>
> - quiet period （平静期；肃静时间）
>
> - in peace and quiet （平静地）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to be quiet so as not to wake the baby. （我们得安静点，免得吵醒宝宝。）
>
> - It’s a nice car. The engine’s really quiet. （这车真好，发动机声音很小。）
>
> - I’ll be as quiet as a mouse (= very quiet ). （我会像老鼠一样悄无声息的。）
>

> [!WARNING]
>
> - balanced, still, tranquil （安静的；安定的；不动的；温顺的）
>
> - peace, tranquilness （安静；和平）
>
> - comfort, appease （使平息；安慰）
>
> - calm down, wind down （平静下来）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 961. quite

`kwait`  **很；相当；完全**

> [!TIP]
>
> - quite something （非同寻常）
>
> - quite a （相当，完全；了不起的）
>
> - quite good （相当好）
>
> - quite well （相当好；十分好）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - quite some （[美国口语]非常多，很多）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - quite a while （有一阵子，半天；相当长一段时间）
>
> - quite a number of （相当多的）
>
> - quite right （完全对，好极了）
>
> - quite another （另一回事；完全不同的）
>
> - quite so （正是如此；的确是这样）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - quite a little （相当多，很多）
>
> - quite the contrary （恰恰相反 ，正相反）
>
> - quite another story （完全是另外一回事）
>
> - quite all right （没关系）
>
> - quite correct （完全正确）
>
> - quite an event （重要的事，大事）
>
> - quite apart from （更何况）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt quite bitter about it at the time. （当时我对此感到相当痛苦。）
>
> - Well, actually it requires quite a bit of work and research. （呃，实际上这需要相当多的工作和研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, badly, too, far, powerful （很；相当；完全）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 962. rabbit

`'ræbit`  **兔子，野兔**

`'ræbit`  **让…见鬼去吧**

> [!TIP]
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - rabbit meat （兔肉）
>
> - rabbit on （唠叨，喋喋不休）
>
> - peter rabbit （彼得兔（卡通人物））
>
> - rabbit food （生吃的蔬菜）
>
> - angora rabbit （安哥拉兔）
>
> - rabbit ears （兔耳（好奇凡事都想知道）；室内天线）
>

> [!NOTE]
>
> - The rabbit disappeared in the bushes. （那只兔子消失在树丛中。）
>
> - At this time, a robust rabbit said: "No, or eat me ! （这时，一只健壮的兔子又说：“不，还是先吃我吧！）
>

> [!WARNING]
>
> - bunny, hare （兔子，野兔）
>
> - to hell with （让…见鬼去吧）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 963. race

**属，种；种族，人种；家庭，门第**

**使参加比赛；和…竞赛；使急走，使全速行进**

> [!TIP]
>
> - in the race （在比赛中；有成功的可能）
>
> - human race （人类）
>
> - arms race （n. 军备竞赛）
>
> - race against （同….比赛）
>
> - out of the race （没有成功的可能）
>
> - boat race （赛船，划船比赛）
>
> - race against time （争取时间，分秒必争；与时间赛跑）
>
> - horse race （赛马）
>
> - relay race （接力赛）
>
> - rat race （n. [俚]激烈竞争（商业上）；无意义的竞争；[电]环形导波管）
>
> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）
>
> - race relations （n. 种族关系（同一国家中的））
>
> - car race （汽车比赛）
>
> - race course （跑马道；赛马场）
>
> - a race of （一群…；一类的…）
>
> - space race （n. 太空竞赛）
>
> - race walking （竞走）
>
> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）
>
> - outer race （（机）外环）
>
> - yellow race （n. 黄种人；蒙古人种）
>

> [!NOTE]
>
> - The school welcomes children of all races . （该校欢迎各种族的学生就读。）
>
> - a person of mixed race （混血儿）
>
> - The law forbids discrimination on the grounds of race or religion. （法律禁止以种族或宗教信仰为由歧视他人。）
>

> [!WARNING]
>
> - family, house, genus （属，种；[人类]种族，人种；家庭，门弟）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 964. radio

`'reidiəu`  **收音机；无线电广播设备**

`'reidiəu`  **用无线电进行通信**

> [!TIP]
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - on the radio （在广播中）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - radio communication （无线电通信）
>
> - by radio （用无线电）
>
> - radio wave （无线电波）
>
> - radio equipment （无线电设备，无线电器材）
>
> - radio network （广播网，无线电网络；无线电通信网）
>
> - radio signal （无线电讯号）
>
> - radio program （广播节目）
>
> - radio button （单选按钮）
>
> - packet radio （无线电分组交换网络）
>
> - radio broadcast （无线电广播）
>
> - china radio international （中国国际广播电台）
>
> - radio transmission （无线电广播）
>
> - mobile radio （移动式无线电通信；移动无线电通信；移动式无线电台）
>
> - radio telescope （电波望远镜；无线电天文望远镜）
>
> - car radio （汽车收音机，汽车音响）
>
> - radio interference （无线电干扰；射电干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - The last 12 months have been difficult ones for local radio. （最近的12个月对地方广播电台来说是艰难的。）
>

> [!WARNING]
>
> - receiving set （[电讯]收音机；无线电广播设备）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 965. railway

`'reilwei`  **（英）铁路；轨道；铁道部门**

`'reilwei`  **乘火车旅行**

> [!TIP]
>
> - railway station （火车站）
>
> - railway line （铁路线；轨道线）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - railway system （铁路系统）
>
> - railway network （铁路网，铁路系统）
>
> - electrified railway （电气铁道，电气铁路）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - railway tunnel （铁路隧道）
>
> - railway engineering （铁路工程；铁道建筑）
>
> - electric railway （电气铁路）
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - light railway （轻便铁路）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - railway car （铁道机动车，轨道车）
>
> - suburban railway （市郊铁路；郊外铁路）
>
> - railway wagon （铁路车皮）
>
> - elevated railway （n. 高架铁道）
>

> [!NOTE]
>
> - a railway company （铁路公司）
>

> [!WARNING]
>
> - path, track, trajectory, orbit （（英）[铁路]铁路；轨道；铁道部门）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 966. rain

`rein`  **雨；下雨；雨天；雨季**

`rein`  **下雨；降雨**

> [!TIP]
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - in the rain （在雨中；冒雨）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - rain forest （雨林，热带雨林）
>
> - rain on （v. 使大量降下）
>
> - rain water （n. 雨水）
>
> - torrential rain （暴雨；倾盆大雨；骤雨）
>
> - rain or shine （不论晴雨，无论如何）
>
> - light rain （小雨；微雨；丝丝小雨）
>
> - rain check （延期；约定以后再补邀请；专用免费票）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - freezing rain （冻雨；要结冰的雨）
>
> - take a rain check （改期）
>
> - rain fall （降水；雨量）
>
> - summer rain （夏雨）
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - fine rain （细雨）
>
> - rain season （雨季）
>
> - rain storm （暴雨）
>
> - rain day （雨日）
>

> [!NOTE]
>
> - a night of wind and rain （风雨交加的夜晚）
>
> - There will be heavy rain in most parts of the country. （全国大部分地区将有大雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, monsoon （[气象]雨；下雨；雨天；雨季）
>
> - Make it Rain （下雨；降雨）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 967. raincoat

`'reinkəut`  **（美）雨衣**

> [!NOTE]
>
> - He dipped in his raincoat pocket. （他把手深深地伸进雨衣口袋里。）
>
> - The dark clouds remembered me to take my raincoat along. （乌云提醒我带上雨衣。）
>
> - If I had taken my raincoat with me this morning, I would not be wet now. （(从句指过去,主句指现在)。如果我今天早上带了雨衣，现在就不会被淋湿了。）
>

> [!WARNING]
>
> - slicker, cravenette （（美）雨衣）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 968. rainy

`'reini`  **下雨的；多雨的**

`'reini`  **(Rainy)人名；(英)雷尼**

> [!TIP]
>
> - rainy day （雨天；穷困时期）
>
> - rainy season （雨季）
>
> - rainy night （雨夜）
>
> - rainy weather （雨天气候；雨季）
>

> [!NOTE]
>
> - a cold rainy day in October （十月里一个寒冷的雨天）
>
> - I hate rainy weather . （我讨厌雨天。）
>
> - the rainy season （雨季）
>

> [!WARNING]
>
> - pluvian, drippy （下雨的；多雨的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 969. raise

`reiz`  **提高；筹集；养育；升起**

`reiz`  **高地；上升；加薪**

> [!TIP]
>
> - raise oneself （长高，发迹）
>
> - raise money （集资；筹款；募捐）
>
> - get a raise （得到加薪）
>
> - raise capital （筹集资本，集资）
>
> - raise up （举起，抬起）
>
> - raise fund （筹集资金）
>
> - raise the temperature （加剧敌对情绪;加剧紧张气氛:

The chairman's speech raised the temperature of the meeting.
主席的发言使会议的气氛顿时紧张起来。[见temperature]）
>
> - pay raise （加薪；涨薪）
>
> - raise price （提价）
>
> - raise the roof （v. 喧闹；大声抱怨）
>
> - raise the bar （[美俚]提高横竿；更上一层楼）
>
> - raise doubts （引起怀疑）
>
> - raise the management level （提高管理水平）
>
> - raise the devil （兴风作浪）
>
> - salary raise （加薪）
>
> - raise cain （大吵大闹；引起骚乱）
>
> - raise question （提问）
>
> - raise the alarm （发警报，引起警觉）
>
> - raise a claim （提出要求）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you raise the lamp so I can see? （你能把灯举高点好让我看清吗？）
>
> - William raised his hat and smiled at her. （威廉抬一抬帽子，朝她笑了笑。）
>
> - Raise your hand if you know the right answer. （知道正确答案的话，请举手。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, mother, foster, breed （提高；筹集；养育；升起）
>
> - arise, go up, climb （上升）
>
> - height, rise, altitude, elevation, upgrade （高地；上升；加薪）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 970. rapid

`'ræpid`  **迅速的，急促的；飞快的；险峻的**

`'ræpid`  **急流；高速交通工具，高速交通网**

> [!TIP]
>
> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）
>
> - rapid prototyping （快速原型）
>
> - rapid response （快速反应）
>
> - rapid change （速度改变）
>
> - rapid transit （高速交通；高速铁路交通；快速运输）
>
> - rapid reaction （快速反应）
>
> - rapid analysis （快速分析）
>
> - rapid cooling （急冷，快冷；快速冷却）
>
> - rapid heating （快速加热）
>
> - rapid test （速测法；快速检验试剂）
>
> - rapid eye movement （快速眼动（睡梦中眼球的快速转动））
>
> - bus rapid transit （快速公交系统；高速汽车运行系统；公车捷运）
>
> - rapid fire （速射）
>
> - rapid drying （快速干燥）
>
> - rapid hardening （adj. 快硬）
>
> - rapid pulse （快脉，速脉）
>
> - rapid application development （快速应用软件开发）
>
> - rapid reaction force （快速反应部队）
>
> - rapid traverse （快速移位；快速横动；快速行程）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient made a rapid recovery. （病人迅速康复。）
>
> - a period of rapid decline （迅速衰退期）
>
> - He fired three times in rapid succession (= one after another ) . （他接连开了三枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, forward, ready, express, quick （迅速的，急促的；飞快的；险峻的）
>
> - rush, whitewater （急流；高速交通工具，高速交通网）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 971. rat

`ræt`  **鼠；卑鄙小人，叛徒**

`ræt`  **捕鼠；背叛，告密**

> [!TIP]
>
> - smell a rat （感到不妙；感到有可疑之处）
>
> - rat race （n. [俚]激烈竞争（商业上）；无意义的竞争；[电]环形导波管）
>
> - like a drowned rat （浑身湿透（象落汤鸡））
>
> - rat poison （杀鼠剂，老鼠药；鼠毒）
>
> - pack rat （不可靠的人，有敛癖的人）
>
> - white rat （白鼠）
>
> - mole rat （[动]鼹形鼠）
>
> - mall rat （逛商厦迷；爱逛商店的年轻人）
>
> - water rat （河鼠；（美）麝香鼠（等于muskrat）；[俚]岸滨小偷）
>
> - rat on （撤销；背叛，告发）
>

> [!NOTE]
>
> - But you promised to help us, you rat! （可你答应过要帮我们的，你这小人！）
>

> [!WARNING]
>
> - traitor, betrayer （[脊椎]鼠；卑鄙小人，叛徒）
>
> - mouse, inform （捕鼠；背叛，告密）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 972. rather

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **宁可，宁愿；相当**

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **当然啦（回答问题时用）**

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **(Rather)人名；(英)拉瑟**

> [!TIP]
>
> - rather than （而不是；宁可…也不愿）
>
> - would rather （宁愿，宁可）
>
> - or rather （更精确地说，倒不如说）
>
> - rather too （adv. 稍微...一点）
>

> [!NOTE]
>
> - I grew up in rather unusual circumstances. （我在相当不寻常的环境中长大。）
>
> - I'm afraid it's a rather long story. （我恐怕这是个相当长的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, first, lot, bit, preferably （宁可，宁愿；相当）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 973. reach

`ri:tʃ`  **达到；延伸；伸出手；传开**

`ri:tʃ`  **范围；延伸；河段；横风行驶**

> [!TIP]
>
> - reach out （vt. 伸出）
>
> - reach for （伸手去拿）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - out of reach （够不着）
>
> - reach the top （登上顶锋）
>
> - within reach （伸手可及的，在附近）
>
> - hard to reach （难以到达）
>
> - beyond the reach （力所不及；无法达到；超出…的能力之外）
>
> - beyond the reach of （无法达到；超出…的能力之外）
>
> - reach the standard （达到…水平或标准）
>
> - reach up （抬起（手，足等））
>
> - reach a consensus （达成共识）
>
> - upper reach （上游河段）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - reach over （越过某人拿某物）
>
> - reach into （伸手去……拿）
>
> - reach out for （伸手去拿；急切寻求）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - reach at （到达）
>

> [!NOTE]
>
> - Chelsea could reach the final of the European Cup. （切尔西队会进入欧洲杯决赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - go, range, arrive at （达到；延伸；伸出手；传开）
>
> - accomplish, affect, extend, influence, impact of （达到；影响；抵达；伸出）
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；延伸；河段；横风行驶）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 974. ready

`'redi`  **准备好；现成的；迅速的；情愿的；快要…的**

`'redi`  **现款；预备好的状态**

`'redi`  **迅速地；预先**

`'redi`  **使准备好**

> [!TIP]
>
> - ready for something （准备做(某事)）
>
> - get ready （准备好）
>
> - ready for （对...有适合准备）
>
> - we are ready （《我们准备好了》（北京奥运会一周年倒计时主题歌））
>
> - all ready （全部准备；一切就绪）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - get ready for （为……做准备）
>
> - make ready （准备好）
>
> - ready money （现金；现款）
>
> - ready market （现货市场；现成的市场）
>
> - got ready （准备；做好准备）
>
> - ready and waiting （准备妥当并等待着）
>
> - ready to eat （即食食品；速煮食品；方便食品）
>
> - ready made （现成的；预先制好的；无创意的）
>
> - at the ready （准备立即行动）
>
> - ready for off （准备动身，预备启程；整装待发）
>
> - ready for delivery （待发运）
>
> - ready sale （畅销，适销）
>
> - ready meal （即食餐）
>
> - nearly ready （快准备好了）
>

> [!NOTE]
>
> - Come on. Aren’t you ready yet? （快点，你还没准备好吗？）
>
> - When the doorbell rang he was ready and waiting . （门铃响的时候，他已经准备好在等着了。）
>
> - Why does it take you so long to get ready to go out? （你外出怎么要准备那么长时间？）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, fast, forward, express, quick （准备好；现成的；迅速的；情愿的；快要…的）
>
> - cash, real money （现款；预备好的状态）
>
> - quickly, rapidly, in advance, previously, fast （迅速地；预先）
>
> - prime （使准备好）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 975. real

`'riəl, ri:l`  **实际的；真实的；实在的**

`'riəl, ri:l`  **真正地；确实地**

`'riəl, ri:l`  **现实；实数**

> [!TIP]
>
> - real estate （n. 不动产，房地产）
>
> - real time （实时；同时）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - for real （真的；认真的；严肃的；确实地）
>
> - real life （现实生活（的）；实际生活（的））
>
> - real world （现实世界；真正的世界）
>
> - real madrid （皇家马德里队）
>
> - real value （实际价值）
>
> - real man （真正的男人（电视剧名称）；大丈夫）
>
> - real thing （真材实料）
>
> - real right （物权）
>
> - real love （真爱）
>
> - real name （真实姓名，真名实姓）
>
> - the real economy （实体经济）
>
> - real estate management （房地产管理；物业管理；不动产管理）
>
> - real estate tax （不动产税；固定资产税）
>
> - real number （[数]实数）
>
> - real friend （真正的朋友；真朋友）
>
> - get real （现实点；[俚]别幻想了）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a real danger that the disease might spread. （这种疾病确实有蔓延的危险。）
>
> - We need to tackle the real problems of unemployment and poverty. （我们需要解决失业和贫穷这两个实际问题。）
>
> - There is no real reason to worry. （没有什么真正的理由需要担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - practical, actual, effective, sincere, honest （[数]实际的；真实的；实在的）
>
> - strictly, indeed, undoubtedly, authentically （真正地；确实地）
>
> - actuality, praxis （现实；[数]实数）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 976. receive

`ri'si:v`  **收到；接待；接纳**

> [!NOTE]
>
> - All the children will receive a small gift. （每个孩子都会收到一份小礼物。）
>
> - Lee received 324 votes (= 324 people voted for him ) . （李得到324票。）
>

> [!WARNING]
>
> - acknowledge receipt of, to hand （收到；接待；接纳）
>
> - take over （接收）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 977. recent

`'ri:sənt`  **最近的；近代的**

> [!TIP]
>
> - in recent years （最近几年中）
>
> - recent development （最近发展，最新发展）
>
> - more recent （较新的）
>
> - recent situation （近况）
>
> - recent news （最新资讯）
>
> - recent period （近期）
>
> - recent projects （最近的工程）
>

> [!NOTE]
>
> - Irving’s most recent book （欧文最新的书）
>
> - recent research into the causes of cancer （近来对致癌原因的研究）
>
> - the recent past （不久前）
>

> [!WARNING]
>
> - latest, modern, current, nearest, last （[地质]最近的；近代的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 978. recite

`ri'sait`  **背诵；叙述；列举**

> [!NOTE]
>
> - She recited a poem that she had learnt at school. （她背诵了一首学校里学的诗。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, specify, relate （背诵；叙述；列举）
>
> - say over, learn sth by memory （背诵；叙述）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 979. record

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **记录，记载；标明；将录音**

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **档案，履历；唱片；最高纪录**

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **创纪录的**

> [!TIP]
>
> - world record （世界纪录）
>
> - of record （有案可查的）
>
> - for the record （为正式记录在案目的）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - on record （记录在案的；公开发表的）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - no record （无记录）
>
> - record of formal schooling （学历）
>
> - put on record （立案；记录）
>
> - record number （记录号，记录编号）
>
> - in record （记录在案）
>
> - record keeping （记帐；记录保持）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - record holder （n. 纪录保持者）
>
> - academic record （学业成绩）
>
> - data record （数据记录；资料记录）
>
> - on the record （记录在案；正式发言；公开发布）
>
> - off the record （非正式的；（美）不可引用的；非官方的）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - sales record （销售记录）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband made her record every penny she spent. （她丈夫要她把花的每分钱都记下来。）
>
> - The coroner recorded a verdict of accidental death. （验尸官作出了意外死亡的结论。）
>
> - Profits were at record levels. （利润水平是创纪录的。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, keep track of （记录，记载；标明；将...录音）
>
> - keep track of, make notes of （记录；录音）
>
> - disk, file, resume, disc （档案，履历；[电子]唱片；最高纪录）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 980. recorder

`ri'kɔ:də`  **录音机；记录器；记录员；八孔直笛**

> [!TIP]
>
> - tape recorder （磁带录音机）
>
> - video recorder （录像机）
>
> - voice recorder （录音机）
>
> - cassette recorder （盒式录音机）
>
> - audio recorder （录音机；录音工具）
>
> - flight recorder （n. 飞行记录器）
>
> - sound recorder （录音机）
>
> - video cassette recorder （磁带录像机（简写VCR））
>

> [!NOTE]
>
> - Rodney put the recorder on the desk top and pushed the play button. （罗德尼把录音机放在桌面上，按下了播放键。）
>

> [!WARNING]
>
> - tape-recorder, dictating machine （[电讯]录音机；[法][仪][电子]记录器；记录员；八孔直笛）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 981. red

`red`  **红色，红颜料；赤字**

`red`  **红色的；红肿的，充血的**

> [!TIP]
>
> - in the red （负债，亏损；赤字）
>
> - in red （穿红衣）
>
> - red wine （红葡萄酒）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - red army （n. 红军）
>
> - red blood （血性）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - into the red （负债；财政情况欠佳）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - ruby red （宝石红）
>
> - deep red （深红色）
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - red pigment （红色颜料，红颜料）
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - see red （突然发怒，大怒）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>

> [!NOTE]
>
> - I like the way the artist uses red in this painting. （我喜欢画家在这幅作品中对红色的运用。）
>
> - the reds and yellows of the trees （红黄斑斓，层林尽染）
>
> - The corrections were marked in red (= in red ink ) . （修改处用红笔标出。）
>

> [!WARNING]
>
> - deficit, clred （[光]红色，[颜料][染料]红颜料；赤字）
>
> - erythroid, rojo （[光]红色的；红肿的，充血的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 982. refuse

`ri'fju:z, ri:-`  **垃圾；废物**

`ri'fju:z, ri:-`  **拒绝；不愿；抵制**

> [!TIP]
>
> - municipal refuse （城市垃圾）
>
> - refuse to do （拒绝做某事）
>
> - refuse treatment （垃圾处理；废物处理）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>
> - refuse disposal （废物处理）
>
> - coal refuse （煤矸石）
>
> - refuse dump （n. 垃圾场）
>
> - refuse transfer station （垃圾转运站；废物转运站）
>

> [!NOTE]
>
> - a refuse dump （垃圾场）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>

> [!WARNING]
>
> - garbage, waste, junk, rubbish, trash （垃圾；[环境]废物）
>
> - negative, turn down （拒绝；不愿；抵制）
>
> - object, turn down （拒绝）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 983. regard

`ri'ɡɑ:d, ri:-`  **注意；尊重；问候；凝视**

`ri'ɡɑ:d, ri:-`  **注重，考虑；看待；尊敬；把…看作；与…有关**

> [!TIP]
>
> - with regard to （adv. 关于；至于）
>
> - in this regard （就这一点而言）
>
> - in regard to （关于）
>
> - regard as （vt. 把…认作）
>
> - as regards （至于，关于）
>
> - regard for （对…的注意没，尊重；考虑到）
>
> - without regard to （不考虑；不顾及）
>
> - in regard of （关于…）
>
> - pay regard to （重视；注意到）
>
> - regard highly （器重；重视；尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - My husband sends his regards . （我丈夫向你问好。）
>
> - Hope to see you soon. Regards, Chris （希望很快见到你。 祝安，克里斯）
>

> [!WARNING]
>
> - estimation, respect, notice, publicity （注意；尊重；问候；凝视）
>
> - view, study, honor, think about （注重，考虑；看待；尊敬；把…看作；与…有关）
>
> - take care of, watch （注意，注重；注视）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 984. regret

`ri'ɡret`  **遗憾；抱歉；悲叹**

`ri'ɡret`  **后悔；惋惜；哀悼**

> [!TIP]
>
> - regret doing （对做过的事表示遗憾、后悔）
>
> - to express regret （表示遗憾）
>

> [!NOTE]
>
> - It is with great regret that I must decline your offer. （很遗憾，我不得不谢绝你的好意。）
>

> [!WARNING]
>
> - pity, sorriness （遗憾；抱歉；悲叹）
>
> - grieve over, mourn over （后悔；惋惜；哀悼）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 985. relation

`ri'leiʃən`  **关系；叙述；故事；亲属关系**

> [!TIP]
>
> - in relation to （关于；涉及）
>
> - public relation （公共关系）
>
> - direct relation （直接联系）
>
> - linear relation （线性关系）
>
> - quantitative relation （数量关系，定量关系）
>
> - internal relation （内在联系；内部联系）
>
> - social relation （社会关系）
>
> - international relation （国际关系）
>
> - logical relation （逻辑关系；逻辑关系式）
>
> - labor relation （劳资关系）
>
> - dispersion relation （色散关系；分散关系；频散关系）
>
> - human relation （人际关系；人的关系）
>
> - causal relation （因果关系）
>
> - equivalence relation （等价关系）
>
> - interpersonal relation （人际关系）
>
> - complex relation （n. 复合关系）
>
> - with relation to （关于，涉及；与……有关）
>
> - power relation （权力关系）
>
> - labour relations （劳资关系）
>
> - uncertainty relation （不确定关系）
>

> [!NOTE]
>
> - The price the meat is sold for bears no relation to (= is not connected to ) the price the farmer receives. （肉的售价和农民拿到的价格无关。）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, statement, bearing, concern, story （[计]关系；叙述；故事；亲属关系）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 986. relax

`ri'læks`  **放松，休息；松懈，松弛；变从容；休养**

> [!TIP]
>
> - relax oneself （放松自己；放松某人自己）
>

> [!NOTE]
>
> - I just want to sit down and relax. （我只想坐下来休息一下。）
>
> - What Robyn needed was a drink to relax her. （萝宾需要的是喝一杯放松放松。）
>
> - A hot bath should help to relax you. （洗个热水澡可以帮助你放松下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - lighten up, ease down （放松，休息；松懈，松弛；变从容；休养）
>
> - rest, lighten up （放松；使休息；使松弛；缓和；使松懈）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 987. remain

`ri'mein`  **保持；依然；留下；剩余；逗留；残存**

`ri'mein`  **遗迹；剩余物，残骸**

> [!TIP]
>
> - remain invincible （立于不败之地）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - remain with （v. 属于）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - remain of （剩下；从...留下）
>
> - to remain as （一直是...；继续是）
>

> [!NOTE]
>
> - Please remain seated until all the lights are on. （请留在座位上，直到灯全都亮起。）
>
> - We remained friends. （我们依然是朋友。）
>
> - The boy remained silent . （男孩依然默不作声。）
>
> - They were cleaning up the remains of their picnic. （他们正在打扫野餐的残余物。）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, keep up （保持；依然；留下；剩余；逗留；残存）
>
> - debris, relic （遗迹；剩余物，残骸）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 988. remember

`ri'membə`  **记得；牢记；纪念；代…问好**

> [!TIP]
>
> - remember oneself （约束自己；检点；(犯过失后)反省；仔细想一想；恢复镇定）
>
> - remember someone to someone （代某人向某人致意(或问好)）
>
> - remember to do （记得要做某事；记得去做某事）
>
> - remember doing （记着已经做过的事）
>
> - remember of （记得……，想起……）
>
> - when you remember （当你想起…的时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you remember Rosa Davies? （你记得罗莎·戴维斯吗？）
>
> - I can’t remember her exact words. （我记不得她的原话了。）
>
> - I remember it well ; I’d never seen my mother so angry. （这件事我记得很清楚；我从未见过母亲这么生气。）
>
> - She clearly remembers the excitement as they boarded the train. （她清楚地记得他们登上火车时的激动心情。）
>
> - I vaguely remember reading something about it in the paper. （我隐约记得在报纸上看到过有关情况。）
>
> - They had three children, if I remember rightly . （如果我没记错，他们有三个孩子。）
>
> - They’ve lived here for as long as I can remember . （在我记忆中他们一直都住在这儿。）
>
> - No one got drunk as far as I can remember . （我记得当时没有人喝醉酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - to learn by heart, honour the memory of （记得；牢记；纪念；代…问好）
>
> - think of, come back （记得，记起）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 989. repair

`ri'pεə`  **修理；修复**

`ri'pεə`  **修理，修补；修补部位**

> [!TIP]
>
> - maintenance and repair （保养和修理）
>
> - repair and maintenance （检修；修理和维护）
>
> - repair work （修理作业）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - under repair （修理中）
>
> - in good repair （维修良好；修理完善）
>
> - beyond repair （无法补救，无法修理）
>
> - repair welding （补焊）
>
> - heavy repair （大修）
>
> - dna repair （DNA修复）
>
> - ship repair （船舶修理）
>
> - emergency repair （应急修理）
>
> - repair cost （修理费；修缮费用）
>
> - major repair （大修）
>
> - repair parts （备品；修理用零配件）
>
> - repair kit （重复工具包；维修工具；工作服）
>
> - out of repair （失修的；破损的）
>
> - repair workshop （修理车间；机修厂）
>
> - mismatch repair （错配修复；失配校正）
>
> - repair cycle （检修周期；修理周期）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad was up the ladder, repairing the roof. （爸爸在梯子上修补屋顶。）
>
> - Where can I get my shoes repaired ? （哪儿能修补鞋子？）
>

> [!WARNING]
>
> - perform maintenance, fix up （修理；修复）
>
> - restore, doctor, help （修理；恢复；补救，纠正）
>
> - renovation, fixing （修理，修补；修补部位）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 990. repeat

`ri'pi:t`  **重复；复制；背诵**

`ri'pi:t`  **重复；副本**

> [!TIP]
>
> - repeat oneself （不自觉地重复）
>
> - and repeat （[美国英语]以及返程，打个来回）
>
> - repeat order （再订购）
>
> - automatic repeat request （自动重发请求）
>
> - tandem repeat （串联反复）
>
> - repeat back （回答指令，复述）
>
> - repeat mode （重复模式）
>

> [!NOTE]
>
> - Repeat the exercises twice a day. （这套操每天做两次。）
>
> - We must not repeat the mistakes of the past. （我们不能再犯以前的错误。）
>
> - The team are hoping to repeat their success (= achieve the same good result ) of last season. （球队希望再续上一赛季的佳绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - read back, echo （重复；复制；背诵）
>
> - counterpart, iterance （重复；副本）
>
> - do over, begin again （重做；重复发生）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 991. reply

`ri'plai`  **回答；[法] 答辩；回击**

`ri'plai`  **回答；[法] 答辩**

> [!TIP]
>
> - in reply （作为答复）
>
> - no reply （无回答，无应答）
>
> - reply for （代表…作答）
>
> - reply immediately （速复）
>
> - new reply （新回复）
>

> [!NOTE]
>
> - I asked Clive where he was going, but he didn’t reply. （我问克莱夫到哪儿去，但他没有回答。）
>
> - Sorry it took me so long to reply. （抱歉，我过了这么久才回复。）
>
> - ‘Did you see Simon today?’ ‘Of course,’ Nathalie replied with a smile. （“你今天见到西蒙了吗？”“当然啦。”纳萨莉笑着答道。）
>

> [!WARNING]
>
> - respond, answer （[通信][计]回答；[法]答辩；回击）
>
> - response, defence, answer （[通信][计]回答；[法]答辩）
>
> - answer （[计]回答；[通信]答复）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 992. report

`ri'pɔ:t`  **报告；报道；成绩单**

`ri'pɔ:t`  **报告；报导；使报到**

> [!TIP]
>
> - report oneself （去报到；到…去见某人）
>
> - report of （说出对…的印象；…的报告）
>
> - report on （就…作报告）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - report for （由于…而告发；为…作报道）
>
> - news report （新闻报道，时事报告）
>
> - research report （研究报告）
>
> - financial report （财务报告，会计报告）
>
> - test report （试验报告）
>
> - analysis report （分析报告；化验报告）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - special report （专题报道）
>
> - case report （个案报告；[医]病案报告）
>
> - investigation report （调查报告书）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - report card （成绩单）
>
> - inspection report （检验报告）
>
> - weather report （天气预报，天气报告；气象报告）
>
> - report back （报告返回；传达报告）
>
> - monthly report （月报；月报表）
>

> [!NOTE]
>
> - According to recent news reports , two of the victims are Americans. （根据近期的新闻报道，受害者中有两名是美国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - advisory, rept （报告；报道；成绩单）
>
> - cover, give notice to （报告；报导；使报到）
>
> - message, inform of （报告；报到；写报导）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 993. require

`ri'kwaiə`  **需要；要求；命令**

> [!NOTE]
>
> - Campbell’s broken leg will probably require surgery. （坎贝尔的一条腿骨折，可能需要手术。）
>
> - What’s required is a complete reorganization of the system. （需要做的是彻底整顿整个系统。）
>
> - Most house plants require regular watering. （大多数室内盆栽植物需要定期浇水。）
>

> [!WARNING]
>
> - lack, exact, desire, order, command （需要；要求；命令）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 994. research

**研究；调查**

**研究；调查**

> [!TIP]
>
> - research and development （（产品等的）研究与开发）
>
> - scientific research （科学研究）
>
> - research results （研究结果，研究成果）
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - research center （研究中心）
>
> - research into （探究，研究；调查）
>
> - experimental research （实验性研究；试验调查）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - research field （研究领域）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - research area （研究方向）
>
> - academic research （学术研究）
>
> - research project （研究项目）
>
> - empirical research （经验研究，实证研究；实征性研究）
>
> - research group （研究小组）
>
> - medical research （医学研究；医疗研究）
>
> - research team （研究小组；科学研究组）
>
> - research findings （研究成果；研究发现）
>

> [!NOTE]
>
> - Gould was helped in his researches by local naturalists. （古尔德在研究过程中得到了当地博物学家的帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, study, probe, indagation （研究；调查）
>
> - probe, examine （研究；调查）
>
> - examine, survey （研究；调查）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 995. rest

`rest`  **使休息，使轻松；把…寄托于**

`rest`  **休息，静止；休息时间；剩余部分；支架**

> [!TIP]
>
> - the rest of （其余的；剩下的）
>
> - for the rest （至于其他）
>
> - and the rest （其他的；等等）
>
> - at rest （静止；休息；安眠）
>
> - rest in （在于；依赖于）
>
> - have a rest （休息一会儿）
>
> - a good rest （好好休息）
>
> - rest on （停留在；依靠；被搁在；信赖）
>
> - all the rest （其他一切；所有其他的）
>
> - have a good rest （好好休息一下）
>
> - take a rest （休息一会儿）
>
> - without rest （立即）
>
> - rest with （v. 在于；取决于）
>
> - rest time （休息时间；静止时间）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - rest from （从…中抽身出来休息）
>
> - bed rest （n. 卧床休养期；床支架）
>
> - rest day （休息日；禁猎日；[宗]安息日）
>
> - rest upon （依赖于，取决于；依赖）
>
> - rest room （休息室；（公共建筑物内的）厕所）
>

> [!NOTE]
>
> - If you’re tired, we’ll stop and rest for a while. （如果你累了，我们就停下来歇一会儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - relax （使休息，使轻松；把…寄托于）
>
> - lay-up, stillness （休息，静止；休息时间；剩余部分；支架）
>
> - relax, still （休息；静止；依赖；安置）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 996. restaurant

`'restərɔŋ, -rɔnt, -rənt`  **餐馆；[经] 饭店**

> [!TIP]
>
> - chinese restaurant （中餐厅；中餐馆）
>
> - fast food restaurant （速食店）
>
> - thai restaurant （泰式餐厅；泰国菜馆）
>
> - fast-food restaurant （快餐店，速食店；快餐餐厅）
>
> - restaurant manager （饭店经理，餐厅经理）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - buffet restaurant （自助餐厅）
>
> - restaurant reservations （饭店预约；餐厅订位）
>
> - chinese restaurant syndrome （中国餐馆综合症（据认为是由中国食物中的味精所引起的头痛、呕吐等症状））
>
> - restaurant car （餐车）
>

> [!NOTE]
>
> - He took her out for a five-course dinner in a fancy restaurant. （他带她到一家豪华餐厅吃了一顿有五道菜的晚餐。）
>
> - The company runs a chain of restaurants. （公司经营连锁饭店。）
>
> - A new restaurant has just opened across the road. （马路对面刚开了一家新饭馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, lokanta （[经]餐馆；饭店）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 997. result

`ri'zʌlt`  **结果；成绩；答案；比赛结果**

`ri'zʌlt`  **结果；导致；产生**

> [!TIP]
>
> - result of （是…结果；由于…结果）
>
> - as a result （结果）
>
> - as a result of （adv. 因此，由于；作为…的结果）
>
> - result in （导致，结果是）
>
> - experimental result （实验结果）
>
> - test result （试验结果）
>
> - result from （起因于；由……造成）
>
> - final result （最终结果；决赛成绩）
>
> - with the result that （因此；从而；其结果是）
>
> - end result （最终结果；归宿）
>
> - in the result （结果；后来）
>
> - economic result （经济效益；经济结果）
>
> - measuring result （测量结果）
>
> - actual result （实际结果）
>
> - examination result （考试结果，成绩；核赔结论）
>
> - simulated result （模拟结果）
>
> - in result （结果）
>
> - desired result （预期的结果；希望达到的结果）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - get a result （[英国俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - High unemployment is a direct result of the recession. （高失业率是经济衰退的直接后果。）
>
> - Growing plants from seed can produce disappointing results . （将种子培育成植株，有时会产生令人失望的结果。）
>
> - With a little effort you should achieve the desired result . （只要稍作努力，你就可以取得预期的效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, event, consequence, grade （结果；成绩；答案；比赛结果）
>
> - set, account, breed （结果；导致；产生）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 998. retell

`,ri:'tel`  **复述；再讲；重述**

> [!NOTE]
>
> - Lucilla often asks her sisters to retell the story. （陆希拉经常叫她的姐姐们重讲那个故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - read back, repeat back （复述；再讲；重述）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 999. return

`ri'tə:n`  **返回；报答**

`ri'tə:n`  **返回；归还；回球**

`ri'tə:n`  **报答的；回程的；返回的**

> [!TIP]
>
> - and return （并且回程）
>
> - in return （adv. 作为报答）
>
> - return for （作为对…的报答）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - in return for （作为…的报答）
>
> - rate of return （盈利率，收益率）
>
> - return from （从……回来）
>
> - return on investment （投资报酬率；投资利润率）
>
> - return rate （回报率，回收率）
>
> - by return （立即回答，立即回复；由下一班邮递带回；由原班回程邮递带回）
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - tax return （纳税申报单）
>
> - return value （返回值；传回值）
>
> - return to work （重返工作岗位）
>
> - expected return （预期回报）
>
> - many happy returns （(敬祝)长命百岁;万寿无疆(纪念日、生日的贺辞)[亦作I wish you many happy returns of the day.]）
>
> - return air （回风，循环空气；回流空气）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - return water （回廉；回归水；回注污水）
>

> [!NOTE]
>
> - It was forty five minutes before she returned. （过了45分钟她才回来。）
>
> - Alison decided to return home. （艾利森决定回家。）
>
> - He left his country, never to return. （他离开了祖国，一去不复返。）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, restore （[计]返回；归还；报答）
>
> - payment, reward, restoration （[计]返回；归还；报答）
>
> - head back to, come (or go) back （[计]返回；归还；报答）
>
> - rewarding （[计]返回的；[交]回程的；报答的）
>

