# 初中英语词汇（正序版）

## 300. dead

`ded`  **无生命的；呆板的；废弃了的**

`ded`  **完全地**

`ded`  **死者**

> [!TIP]
>
> - dead on （adj. 完全正确的；十分精确的（等于dead-on））
>
> - dead body （死尸）
>
> - dead against （正对着；竭力反对）
>
> - dead sea （死海）
>
> - dead end （死胡同，尽头）
>
> - dead of night （深夜；夜深人静的时候）
>
> - dead man （冗员；[口]空瓶子）
>
> - dead zone （死区（电波不能到达的地区）；盲区；静区）
>
> - dead time （[化]停滞时间；[经]窝工时间）
>
> - dead load （恒载；静负荷）
>
> - on the dead （[美国俚语]当真，一点不假；老实说）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - dead angle （n. 死角）
>
> - dead center （死点；[机]静点）
>
> - dead dog （n. 没用的人，废物；无用的东西）
>
> - dead set （决定性攻击；猛烈攻击）
>
> - dead space （[解]死腔；[解]无效区；[电子]无信号区）
>
> - dead ahead （正前方）
>
> - dead fish （死鱼）
>
> - dead band （死区；无控制作用区）
>

> [!NOTE]
>
> - Her mother had been dead for ten years. （她母亲去世十年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, wooden （无生命的；呆板的；废弃了的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - decedent, departed （死者）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 301. deaf

`def`  **聋的**

> [!TIP]
>
> - turn a deaf ear （充耳不闻；不加理睬；不愿听）
>
> - deaf ears （（鸡的）耳朵）
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>
> - partially deaf （听力部分残疾）
>

> [!NOTE]
>
> - communication between deaf and hearing people （失聪者和听力正常者之间的交流）
>
> - I think Mum’s going a bit deaf . （我觉得妈妈有点耳聋了。）
>
> - She’s deaf and dumb (= unable to hear or speak ) and communicates using sign language. （她又聋又哑，用手语交流。）
>
> - Tom was born profoundly deaf (= having great difficulty hearing ) . （汤姆天生几乎全聋。）
>

> [!WARNING]
>
> - dunny （聋的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 302. deal

`di:l`  **处理；给予；分配；发牌**

`di:l`  **交易；（美）政策；待遇；份量**

> [!TIP]
>
> - deal with （处理；涉及；做生意）
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - deal in （v. 经营）
>
> - good deal （划算，好交易）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - new deal （新政（美国总统罗斯福的国内政策和政府））
>
> - a good deal of （大量的；很多的）
>
> - business deal （交易；生意）
>
> - make a deal with （与…做生意，和…妥协）
>
> - make a deal （成交；达成交易）
>
> - deal out （分给；分配）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - close the deal （完成交易；达成协议）
>
> - close a deal （成交；做成一笔交易）
>
> - cut a deal （达成协议，达成交易；最后达成决定性的协议）
>
> - raw deal （不公平待遇）
>
> - deal or no deal （一掷千金（电视节目））
>
> - square deal （n. [口]公平交易；诚实交易）
>

> [!NOTE]
>
> - Whose turn is it to deal? （轮到谁发牌了？）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, extend, deliver, part （处理；给予；分配；发牌）
>
> - manage, debate, cope with （处理；讨论；对待；做生意）
>
> - policy, business, trade, truck （[贸易]交易；（美）政策；待遇；份量）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 303. dear

`diə`  **亲爱的；尊敬的；昂贵的**

`diə`  **高价地；疼爱地**

`diə`  **哎呀**

`diə`  **亲爱的人**

> [!TIP]
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - dear john （（美）女友给男方的绝交信）
>
> - dear john letter （绝交信）
>
> - dear john letter (from woman to man) （断交信）
>
> - for dear life （拼命地， 不顾死活地）
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>
> - near and dear （极亲密的）
>

> [!NOTE]
>
> - Dear Sir or Madam, ... （尊敬的先生或女士，…）
>
> - Dear Mrs. Wilson, ... （尊敬的威尔逊夫人，…）
>
> - Dear Meg, ... （亲爱的梅格，…）
>
> - You're a lot like me, dear. （你和我太像了，亲爱的。）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, expensive, rich, costly （亲爱的；尊敬的；昂贵的）
>
> - oh, my, ohone （哎呀）
>
> - machree （亲爱的人）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 304. death

`deθ`  **死；死亡；死神；毁灭**

> [!TIP]
>
> - life and death （生与死，死活）
>
> - cause of death （死因）
>
> - death penalty （死刑）
>
> - death rate （死亡率）
>
> - death toll （死亡人数）
>
> - to the death （至死；到底）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - put to death （v. 杀死，处死）
>
> - death sentence （死刑；死刑判决）
>
> - in the death （[俚语]结果，最终）
>
> - death knight （死亡骑士（网络游戏中的角色））
>
> - natural death （正常死亡，自然死亡（指病死或老死，区别于意外伤害造成的死亡））
>
> - life after death （来世，来生）
>
> - early death （早逝）
>
> - premature death （过早死亡；早逝）
>
> - starve to death （饿死）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - die a natural death （寿终，因年老(或患病)而死）
>
> - black death （黑死病（14 世纪蔓延欧亚两洲的鼠疫））
>
> - brain death （[医]脑死亡）
>

> [!NOTE]
>
> - The latest bombing is the death of all our hopes. （最近的炸弹爆炸事件使我们所有的希望都化为乌有。）
>
> - These regulations could spell the death (= lead to the end ) of the American car industry. （这些规定可能会毁掉美国的汽车工业。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, dying （死；[医]死亡；死神；毁灭）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 305. December

`di'sembə`  **十二月**

> [!NOTE]
>
> - In the dark of December. （在十二月的黑夜里。）
>
> - Our summers are short and our winters long.In December, when it is darkest, we only have a few hours of very weak sunlight per day. （我们的夏天很短但是冬天很长，在十二月，也就是最黑的时候，我们的一天中只有很短的时间可以看到微弱的阳光。）
>
> - I send out Valentine’s cards with the girls’ photo, instead of trying to mail cards in December. （——我寄出有女孩子照片的情人节贺卡，以代替试图在十二月寄出的贺卡。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 306. decide

`di'said`  **决定；解决；判决**

> [!TIP]
>
> - decide on （决定；选定）
>
> - decide for （作对…有利的决定；赞成做某事）
>
> - decide to do （决定做某事）
>
> - decide upon （vt. 考虑后决定；对…作出决定）
>
> - decide against （决定不；作出不利于…的判决）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anything been decided yet? （已经作出什么决定了吗？）
>
> - The trainees decide among themselves what programs to take. （受训者自行选择课程。）
>
> - After a long discussion, they decided in favour of (= chose ) the older applicant. （经过长时间的讨论，他们决定选那位较年长的求职者。）
>

> [!WARNING]
>
> - settle, condition, conclude （决定；解决；判决）
>
> - will, determine to （决定，下决心）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 307. decision

`di'siʒən`  **决定，决心；决议**

> [!TIP]
>
> - decision making （判定，决策）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - make a decision （作决定）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - final decision （最后决定）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - decision model （决策模型）
>
> - make decision （作决定；下决心）
>
> - strategic decision （战略决策）
>
> - management decision （管理决策）
>
> - decision maker （决策人）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - decision method （判定方法，决策方法）
>
> - policy decision （政策决定；方针决策）
>
> - decision analysis （决策分析）
>
> - decision process （判定过程）
>
> - decision theory （n. 决策论）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - decision problem （判定问题）
>
> - group decision making （群体决策；团体决策）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you ever wonder if you made the right decision? （你怀疑过自己所作的决定是否正确吗？）
>
> - The judges’ decision is final (= it will not be changed ) . （法官的裁决是最终判决。）
>

> [!WARNING]
>
> - determination, resolution, push, backbone （决定，决心；决议）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 308. deep

`di:p`  **深处；深渊**

`di:p`  **深的；低沉的；深奥的**

`di:p`  **深入地；深深地；迟**

> [!TIP]
>
> - in deep （—深陷其中，深深卷入(尤指麻烦)）
>
> - deep in （深陷(于)，专心致力(于)，埋头(于)；沉湎于…中，全神贯注的）
>
> - deep water （深层水，深水）
>
> - deep analysis （深入分析，深刻的分析）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - deep down （实际上；在心底）
>
> - deep well （深井；深水井）
>
> - deep love （深深的爱；深沉的爱）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - deep drawing （深冲压，深拉）
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - deep inside （在内心深处）
>
> - deep red （深红色）
>
> - deep excavation （深挖[工]）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - deep ocean （深海；深海的；深深的海洋）
>
> - deep level （深水平；深能阶；深层位）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - deep structure （深层结构；基底结构）
>

> [!NOTE]
>
> - a deep wound （很深的伤口）
>
> - She was sitting in a deep leather chair. （她坐在一张很深的皮椅子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - depths, gulf （深处；深渊）
>
> - abstract, recondite （[地质]深的；低沉的；深奥的）
>
> - late, home （深入地；深深地；迟）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 309. delicious

`di'liʃəs`  **美味的；可口的**

> [!TIP]
>
> - delicious food （美味食品）
>
> - golden delicious （（美）金冠苹果）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘The meal was absolutely delicious,’ she said politely. （“这顿饭味道好极了。” 她礼貌地说道。）
>
> - the delicious smell of new-mown grass （新修剪的草坪的芳香）
>

> [!WARNING]
>
> - palatable, delectable （[食品]美味的；可口的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 310. dentist

`'dentist`  **牙科医生**

> [!NOTE]
>
> - Visit your dentist twice a year for a checkup. （每年看两次牙医做检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - dental surgeon （牙科医生）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 311. depend

`di'pend`  **依赖，依靠；取决于；相信，信赖**

> [!TIP]
>
> - depend on （取决于；依赖；依靠）
>
> - depend upon （依赖；取决于）
>
> - depend on yourself （依靠自己）
>

> [!NOTE]
>
> - He depended on his writing for his income. （他靠写作谋生。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, tie to （依赖，依靠；取决于；相信，信赖）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 312. describe

`di'skraib`  **描述，形容；描绘**

> [!TIP]
>
> - describe as （v. 描述为）
>
> - describe with （用…描述）
>

> [!NOTE]
>
> - The police asked her to describe the man. （警察叫她描述一下那名男子。）
>
> - Another approach to the problem is described in Chapter 3. （这个问题的另一种解决方法在第三章有所阐述。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, trace, figure, depict （描述，形容；描绘）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 313. develop

`di'veləp`  **开发；进步；使成长；使显影**

> [!TIP]
>
> - (begin to) develop （开展；（开始）成长）
>
> - develop into （发展成为）
>
> - develop from （成长于；从…发展出来）
>
> - develop simultaneously （并举）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - develop new product （开发新产品）
>
> - strive to develop （努力发展；大力发展）
>
> - torch program（a plan to develop new and high technology） （火炬计划（开发高新科技的一项计划））
>
> - develop a habit （养成习惯）
>
> - develop confidence in sb （对某人产生信任）
>

> [!NOTE]
>
> - Knowledge in the field of genetics has been developing very rapidly. （遗传学领域的知识发展非常迅速。）
>
> - Corsica has developed its economy around the tourist industry. （科西嘉岛的经济是围绕旅游业发展起来的。）
>
> - exercises to develop muscle strength （锻炼肌肉力量的运动）
>

> [!WARNING]
>
> - exploit, open up （开发；进步；使成长；使显影）
>
> - grow, flower （发育；生长；进化；显露）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 314. development

`di'veləpmənt`  **发展；开发；发育；住宅小区（专指由同一开发商开发的）；[摄] 显影**

> [!TIP]
>
> - sustainable development （可持续发展）
>
> - economic development （经济发展；经济开发）
>
> - with the development of （随着……发展）
>
> - research and development （（产品等的）研究与开发）
>
> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）
>
> - product development （产品开发；产品发展）
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - development strategy （发展战略）
>
> - future development （未来的发展前景，未来发展）
>
> - development process （发展进程，显色法；开发流程，开发程序）
>
> - further development （进一步的发展）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - new development （新发展）
>
> - software development （软体开发）
>
> - development zone （开发区）
>
> - business development （商业开发）
>
> - market development （市场发展；市场开发）
>
> - development tendency （发展趋势）
>
> - industrial development （工业发展，工业开发）
>
> - development history （开发史；成长历程；发展进程）
>

> [!NOTE]
>
> - child development （儿童发育）
>

> [!WARNING]
>
> - exploitation, growth, making, advance, progress （发展；开发；[生物]发育；[建]住宅小区（专指由同一开发商开发的）；[摄]显影）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 315. dialogue

`'daiə,lɔɡ`  **对话；意见交换**

`'daiə,lɔɡ`  **对话**

`'daiə,lɔɡ`  **用对话表达**

> [!TIP]
>
> - dialogue box （对话框）
>

> [!NOTE]
>
> - a boring movie full of bad dialog （充满差劲对白的乏味电影）
>
> - Students were asked to read simple dialogues out loud. （学生被要求大声朗读简单的对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - sesion, interlocution （对话；意见交换）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 316. diary

`'daiəri`  **日志，日记；日记簿**

> [!TIP]
>
> - keep a diary （习惯地记日记）
>
> - personal diary （个人日记；私人日记）
>
> - keep one's diary （记日记）
>

> [!NOTE]
>
> - Inge kept a diary (= wrote in a diary ) during the war years. （英奇在战争年代里一直写日记。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, day book （日志，日记；日记簿）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 317. dictionary

`'dikʃənəri`  **字典；词典**

> [!TIP]
>
> - chinese-english dictionary （汉英词典；汉英字典；汉英辞典）
>
> - electronic dictionary （电子字典）
>
> - english-chinese dictionary （英汉字典）
>
> - data dictionary （数据字典；资料字典）
>
> - oxford english dictionary （牛津英语词典）
>
> - walking dictionary （活字典）
>
> - bilingual dictionary （双语词典；双语对照词典）
>
> - picture dictionary （图画词典；图解字典）
>
> - dictionary attack （字典式攻击；字典破解）
>
> - english-english dictionary （英英词典）
>

> [!NOTE]
>
> - a German-English dictionary （一本德英词典）
>

> [!WARNING]
>
> - lexicon, wordbook （字典；[语][计]词典）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 318. die

`dai`  **死亡；凋零；熄灭**

`dai`  **冲模，钢模；骰子**

> [!TIP]
>
> - die for （渴望，切望；为了…而死）
>
> - die casting （压铸，拉模铸造）
>
> - die of （因……死，死于）
>
> - progressive die （[机]级进模；顺序冲模）
>
> - die from （死于；因…而死）
>
> - die forging （热模锻；模锻法）
>
> - die out （灭绝；消失）
>
> - extrusion die （挤压模；挤制模型）
>
> - drawing die （拉模，拉延模；深冲模）
>
> - never say die （不要失望）
>
> - stamping die （冲压模具；模锻模）
>
> - die steel （模具钢；板模钢）
>
> - die a natural death （寿终，因年老(或患病)而死）
>
> - forging die （锻模）
>
> - compound die （复式压模）
>
> - die on （不再有用）
>
> - punching die （冲孔模，落料模）
>
> - die by （死于…）
>
> - die hard （难改掉；难断气）
>
> - die cutting （模切；冲切）
>

> [!NOTE]
>
> - He died in 1985 at the age of 76. （他1985年去世，终年76岁。）
>
> - Her father died suddenly in an accident when she was only ten. （她年仅10岁时父亲突然死于一场意外事故。）
>
> - She died peacefully in her sleep at the age of 98. （她在睡眠中安然辞世，享年98岁。）
>
> - The bullet went straight through his head, and he died instantly . （子弹穿过他的头部，他当场死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - go out, angel of death （死亡；凋零；熄灭）
>
> - join the majority, end one's days （死，死于…）
>
> - former block, cutting block （[机]冲模，钢模；骰子）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 319. difference

**差异；不同；争执**

> [!TIP]
>
> - difference in （在…方面的差别）
>
> - significant difference （显著性差异）
>
> - finite difference （有限差）
>
> - temperature difference （温差，温度差）
>
> - difference method （差分法；差动法；差别法）
>
> - make a difference （有影响，有关系）
>
> - finite difference method （有限差分法）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - difference from （与…不同）
>
> - time difference （n. 时差）
>
> - color difference （色差，色彩差异）
>
> - phase difference （相位差）
>
> - cultural difference （文化差异）
>
> - price difference （价格差别）
>
> - make the difference （有影响，很重要；产生差别）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - difference equation （[计]差分方程，差分方程式）
>
> - make a big difference （产生很大的不同；意义重大；有很大影响）
>
> - difference in temperature （温差）
>

> [!NOTE]
>
> - (= there’s a very big difference ) between us. （我们之间有着天壤之别。）
>

> [!WARNING]
>
> - diversity, conflict, disparity, deviations （差异；不同；争执）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 320. different

`'difərənt`  **不同的；个别的，与众不同的**

> [!TIP]
>
> - different from （与…不同，不同于）
>
> - different kinds （不同的种类）
>
> - in different ways （以不同方式；用不同的方法；通过不同的方式）
>
> - totally different （完全不同）
>
> - different than （不同于）
>
> - different responses （差别反应）
>
> - different in kind （种类(或性质、本质)不同处）
>

> [!NOTE]
>
> - The place looks completely different now. （这地方现在完全变了。）
>
> - They decided to try a radically different approach. （他们决定尝试一种全然不同的办法。）
>
> - We found women had significantly different political views from men. （我们发现女性的政治观点与男性大不相同。）
>
> - a slightly different way of doing things （稍有区别的做事方法）
>
> - What actually happened was subtly different from the PR people’s version. （实际情况与公关部那些人的说法有细微的差别。）
>
> - The show is refreshingly different from most exhibitions of modern art. （这次展览与大多数现代艺术展不一样，令人耳目一新。）
>
> - The publishing business is no different from any other business in this respect. （从这一点来讲，出版业和其他任何行业没有什么差别。）
>
> - It’s a different world here in London. （伦敦这儿的情况完全不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - diverse, unlike, unusual, individual, varying （不同的；个别的，与众不同的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 321. difficult

`'difikəlt`  **困难的；不随和的；执拗的**

> [!TIP]
>
> - difficult problem （难题；难问题）
>
> - difficult point （难点）
>
> - difficult thing （困难的事；难事）
>
> - difficult of access （(某地)难进入；(某人)难接近）
>
> - difficult choice （艰难的选择）
>
> - difficult ground （问题地区；特殊土地区；非凡土地区）
>

> [!NOTE]
>
> - a difficult question （难解的问题）
>
> - an immensely difficult task （极为艰巨的任务）
>
> - Was the exam very difficult? （这次考试很难吗？）
>
> - It’s difficult to see how more savings can be made. （想要进一步节约看来是很难了。）
>
> - He’s finding it difficult to get a job. （他发现找工作很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - hard, tough （困难的；不随和的；执拗的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 322. difficulty

`'difikəlti`  **困难，困境**

> [!TIP]
>
> - with difficulty （困难地；吃力地）
>
> - have difficulty （有困难）
>
> - in difficulty （处境困难）
>
> - degree of difficulty （难度系数，难度）
>
> - have difficulty in （对…有困难；在某方面有困难）
>
> - technical difficulty （技术性的困难）
>
> - without difficulty （容易地；毫不费力地）
>
> - financial difficulty （财政困难；资金困难）
>
> - difficulty in breathing （呼吸困难）
>
> - difficulty level （难度水平，难易度）
>
> - learning difficulty （学习困难）
>
> - have difficulty with （与…有分歧，相处不好；感到困难）
>

> [!NOTE]
>
> - If you have any difficulties, give me a call. （如果你遇到困难，就给我打电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, corner, hardness, dilemma, fix （困难，困境）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 323. dinner

`'dinə`  **晚餐，晚宴；宴会；正餐**

> [!TIP]
>
> - after dinner （餐后；晚餐后）
>
> - have dinner （吃晚饭）
>
> - dinner party （n. 宴会）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - at dinner （用餐；吃晚餐；正在用餐，正在吃饭）
>
> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>
> - family dinner （家宴；家里聚会吃饭）
>
> - thanksgiving dinner （感恩节晚餐）
>
> - cooking dinner （做饭）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>
> - have a dinner （进餐，吃饭）
>
> - gala dinner （晚宴）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - buffet dinner （n. 自助餐）
>
> - make dinner （做晚餐）
>
> - stay for dinner （留下来吃饭）
>
> - candlelight dinner （烛光晚餐；烛光晚宴）
>
> - farewell dinner （送别宴）
>
> - dinner set （n. 成套的餐具）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>

> [!NOTE]
>
> - What time do you usually have dinner? （你通常什么时候吃饭？）
>
> - We’re having fish for dinner tonight. （我们今天晚饭吃鱼。）
>
> - What’s for dinner? （晚饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - supper, evening meal （晚餐，晚宴；宴会；正餐）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 324. direct

`di'rekt, dai-`  **直接的；直系的；亲身的；恰好的**

`di'rekt, dai-`  **管理；指挥；导演；指向**

`di'rekt, dai-`  **直接地；正好；按直系关系**

> [!TIP]
>
> - direct investment （[经]直接投资）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - direct effect （直接效应）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - direct contact （直接接触）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - direct marketing （直接行销）
>
> - direct relation （直接联系）
>
> - direct selling （直接销售（等于direct marketing））
>
> - direct sunlight （直射阳光）
>
> - direct control （直接控制；直接管制）
>
> - direct relationship （直系亲属关系）
>
> - direct connection （直接连接）
>
> - direct proportion （n. 正比；正比例）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - direct bearing （导向轴承）
>
> - direct manipulation （直接操作，直接操纵）
>
> - direct injection （直接喷射；直接注入；直接射出法）
>

> [!NOTE]
>
> - Experienced users have direct access to the main data files. （高级用户可直接浏览主数据文档。）
>
> - I’m not in direct contact with them. （我和他们没有直接的联系。）
>
> - Few policy-makers have had direct experience of business. （决策者几乎都没有直接的从商经历。）
>
> - You can fly direct from Seattle to Europe. （你可以从西雅图直飞欧洲。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, right （直接的；直系的；亲身的；恰好的）
>
> - manage, conduct, run, officer, control （管理；指挥；导演；指向）
>
> - supervise, to command （指导；指挥）
>
> - immediately, straight, just, fair （直接地；正好；按直系关系）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 325. dirty

`'də:ti`  **下流的，卑鄙的；肮脏的；恶劣的；暗淡的**

`'də:ti`  **弄脏**

> [!TIP]
>
> - dirty water （脏水）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - dirty air （污浊空气）
>
> - dirty mark （污迹）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - dirty money （非法钱财；污损补贴余）
>
> - dirty hands （肮脏的手）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - dirty dog （坏蛋，卑鄙龌龊的人；卑鄙小人）
>
> - dirty look （轻蔑的脸色）
>
> - quick and dirty （[俚]临时应急的；粗制滥造的）
>

> [!NOTE]
>
> - a stack of dirty dishes in the sink （洗涤槽里的一堆脏碟子）
>
> - How did you get so dirty? （你怎么会弄得这么脏？）
>
> - He was afraid the dog's hairs might dirty the seats. （他担心狗毛会把座椅弄脏。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, blue, base, gross （下流的，卑鄙的；污秽的；恶劣的；暗淡的）
>
> - soil （变脏）
>
> - soil, mud, spot （弄脏）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 326. discover

`dis'kʌvə`  **发现；发觉**

> [!NOTE]
>
> - The body was discovered in a field. （尸体是在一块田地里找到的。）
>
> - Forest Service crews often discover campfires that have not been put out completely. （林务局工作人员常常发现未完全熄灭的营火。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, sniff out （发现；发觉）
>
> - sniff out, to find （发现）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 327. discovery

`dis'kʌvəri`  **发现，发觉；被发现的事物**

> [!TIP]
>
> - scientific discovery （科学发现）
>
> - discovery channel （探索频道）
>
> - great discovery （伟大的发现；好棒的发现）
>
> - discovery bay （愉景湾（位于香港大屿山东北部分）；发现湾（哥伦布第一脚踏上的土地））
>
> - discovery learning （发现学习）
>
> - make a discovery （做出新的发现）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt I'd made an incredible discovery. （我感到自己有了一个惊人的发现。）
>

> [!WARNING]
>
> - detection, occurrence, find （发现，发觉；被发现的事物）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 328. discuss

`dis'kʌs`  **讨论；论述，辩论**

> [!TIP]
>
> - discuss with （商洽；与…谈论）
>

> [!NOTE]
>
> - Littman refused to discuss the case publicly. （利特曼拒绝公开讨论此案。）
>
> - If you would like to discuss the matter further, please call me. （如果你想进一步讨论此事，请打电话给我。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, reason, argue （讨论；论述，辩论）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 329. discussion

`dis'kʌʃən`  **讨论，议论**

> [!TIP]
>
> - under discussion （正在讨论中）
>
> - group discussion （小组讨论；集体讨论）
>
> - topic for discussion （议题）
>
> - have a discussion （讨论一下，进行讨论）
>
> - general discussion （一般讨论；交流区）
>
> - class discussion （课堂讨论；班级讨论；教室讨论）
>
> - discussion forum （讨论区）
>
> - panel discussion （专题讨论会）
>
> - discussion group （讨论组）
>
> - discussion paper （讨论稿；讨论文件）
>
> - results and discussion （结果与讨论）
>
> - discussion list （讨论表）
>
> - discussion method （讨论法）
>
> - discussion meeting （讨论会；论证会）
>

> [!NOTE]
>
> - class discussions （课堂讨论）
>
> - the topics suggested for discussion （建议讨论的话题）
>
> - We have had discussions about her legal situation. （我们就她的法律状况已进行了讨论。）
>

> [!WARNING]
>
> - argumentum, counsel （讨论，议论）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 330. disease

`di'zi:z`  **病，[医] 疾病；弊病**

`di'zi:z`  **传染；使…有病**

> [!TIP]
>
> - heart disease （心脏病）
>
> - coronary heart disease （冠心病）
>
> - cardiovascular disease （心血管疾病；冠心病）
>
> - infectious disease （传染病）
>
> - disease prevention （疾病预防）
>
> - coronary artery disease （冠状动脉疾病）
>
> - disease resistance （抗病性）
>
> - alzheimer's disease （早老性痴呆；阿耳滋海默氏病）
>
> - chronic disease （[医]慢性病）
>
> - cerebrovascular disease （脑血管疾病）
>
> - pulmonary disease （肺病）
>
> - vascular disease （血管疾病）
>
> - congenital heart disease （先天性心脏病）
>
> - skin disease （皮肤病）
>
> - parkinson's disease （[医]帕金森氏病；震颤性麻痹）
>
> - epidemic disease （流行病）
>
> - plant disease （植物病害）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - occupational disease （职业病）
>
> - renal disease （肾脏疾病；肾功能障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - His father died of heart disease. （他父亲死于心脏病。）
>
> - She contracted the disease while she was abroad on holiday. （她在国外度假时染上了这种疾病。）
>

> [!WARNING]
>
> - illness, ill, sickness, complaint （[医]病，疾病；弊病）
>
> - to infect （传染；使…有病）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 331. dish

**盘；餐具；一盘食物；外貌有吸引力的人**

**盛于碟盘中；分发；使某人的希望破灭；说（某人）的闲话**

> [!TIP]
>
> - do the dishes （洗餐具；洗碗碟）
>
> - chafing dish （火锅；保暖锅）
>
> - main dish （主菜；主碟）
>
> - dish out （给予，分发）
>
> - dish up （起锅，分盛；把食物装盘，盛在盘中端上）
>
> - cold dish （凉菜；冷菜；冷盘）
>
> - side dish （配菜；小菜；加菜）
>
> - petri dish （有盖培养皿）
>
> - dish it out （严厉惩罚；拼命责骂；大打出手；出钱）
>
> - dish washer （洗碟机；洗碗人员）
>
> - chaffy dish （n. 火锅）
>
> - meat dish （肉盘）
>
> - culture dish （培养皿）
>
> - fruit dish （水果盘）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - satellite dish （n. 圆盘式卫星电视天线；天线接受器）
>
> - porcelain dish （瓷皿，瓷蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - a serving dish （上菜用的盘子）
>
> - an ovenproof dish （耐热盘）
>

> [!WARNING]
>
> - plate, course （[轻]碟，盘；一道菜）
>
> - visit, chin music （成碟状；闲谈）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 332. dismiss

**解散；解雇；开除；让离开；不予理会、不予考虑**

> [!TIP]
>
> - dismiss from （解雇；开除）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has dismissed criticisms that the country’s health policy is a mess. （有人认为国家医疗政策一塌糊涂，政府对这种批评持否认态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, fire out （解散；解雇；开除；让...离开）
>
> - disband, break up （解散）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 333. disturb

`dis'tə:b`  **打扰；妨碍；使不安；弄乱；使恼怒**

> [!TIP]
>
> - do not disturb （请勿打扰（美国连续剧））
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry to disturb you, but I have an urgent message. （对不起打扰一下，我有个紧急消息。）
>
> - The thieves fled when they were disturbed by a neighbour. （窃贼们被一名邻居惊动后逃跑了。）
>
> - (= a sign you put on a door so that people will not interrupt you ) . （请勿打扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （打扰；妨碍；使不安；弄乱；使恼怒）
>
> - intrude upon, hinder from （打扰；妨碍）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 334. divide

`di'vaid`  **划分；除；分开；使产生分歧**

`di'vaid`  **[地理] 分水岭，分水线**

> [!TIP]
>
> - divide into （把……分成）
>
> - digital divide （数字鸿沟）
>
> - divide the work （分工）
>
> - divide by （除以；用…除）
>
> - divide up （瓜分；分割；分配）
>
> - divide and conquer （分而治之；各个击破）
>
> - continental divide （美国大陆洛矶山脉分水岭）
>
> - be divided against itself （(团体)分裂而自我削弱，内部分裂，发生派系斗争，发生内讧 [《马可福音》3：25]）
>
> - divide out （分配；除，约去）
>

> [!NOTE]
>
> - The physical benefits of exercise can be divided into three factors. （锻炼对身体的好处可以分成3个方面。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribute, part （划分；除；分开；使产生分歧）
>
> - differ, come between （分开；意见分歧）
>
> - shed, watershed （[地理]分水岭，分水线）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 335. doctor

**修理；篡改，伪造；为…治病；授以博士学位**

**医生；博士**

> [!NOTE]
>
> - He had doctored his passport to pass her off as his daughter. （他窜改了护照，谎称她是他的女儿。）
>
> - There are concerns that some players have been doctoring the ball. （有人担心说一些选手在球上做手脚。）
>

> [!WARNING]
>
> - medical, hakeem （[医]医生；博士）
>
> - repair, perform maintenance （修理；窜改，伪造；为…治病；授以博士学位）
>
> - practice medicine （就医；行医）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 336. dog

`dɔɡ, dɔ:ɡ`  **狗；丑女人；卑鄙的人；(俚)朋友**

`dɔɡ, dɔ:ɡ`  **跟踪；尾随**

> [!TIP]
>
> - let sleeping dogs lie （[口语]莫惹是非，别惹麻烦，不自找麻烦；别多事[亦作 don't wake a sleeping dog]）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - dog food （狗食；一文不值，分文不值）
>
> - rain cats and dogs （下倾盆大雨）
>
> - big dog （看门狗；[美俚]大人物）
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - black dog （沮丧）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - dog my cats （[美国口语] 我可赌咒；见鬼）
>
> - barking dog （狂吠的狗，吠犬）
>
> - police dog （警犬）
>
> - get the dog （[英国英语]赢，胜）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - dog in the manger （自己不能享用也不让他人享用的人）
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - dog days （三伏天；大热天）
>
> - dog training （训狗）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear a dog barking . （我听到了狗吠声。）
>
> - He’s taken the dog for a walk . （他去遛狗了。）
>
> - We used to have a dog when I was young. （我小时候我们养过狗。）
>
> - the most popular breed of dog （最受人喜欢的犬种）
>

> [!WARNING]
>
> - insect, chien （狗；丑女人；卑鄙的人；雄兽；坏蛋）
>
> - shadow, tail after （跟踪；尾随）
>
> - jack, dogly （狗的；雄的；劣等的）
>
> - extremely, badly, thoroughly, highly, entirely, greatly, completely （非常；彻底地）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 337. doll

`dɔl`  **洋娃娃；玩偶；无头脑的美丽女人**

`dɔl`  **把…打扮得花枝招展**

> [!TIP]
>
> - barbie doll （芭比娃娃；没有头脑的人；徒有其表的人）
>
> - rag doll （布洋娃娃；碎布制玩偶）
>
> - baby doll （婴儿娃娃；小布娃娃）
>

> [!NOTE]
>
> - a small wooden doll （一个小木玩偶）
>

> [!WARNING]
>
> - babydoll, Living Doll （洋娃娃；玩偶；无头脑的美丽女人）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 338. dollar

`'dɔlə`  **美元**

> [!TIP]
>
> - us dollar （美元）
>
> - hong kong dollar （港元）
>
> - dollar bill （美元钞票）
>
> - australian dollar （澳币）
>
> - silver dollar （银元）
>
> - american dollar （美元）
>
> - gold dollar （金元）
>
> - dollar depreciation （美元贬值）
>
> - dollar sign （美元符；货币符号）
>
> - new zealand dollar （新西兰元）
>
> - dollar standard （美元本位制）
>
> - half dollar （半元银币（美元））
>
> - dollar loan （美元借款）
>

> [!NOTE]
>
> - It cost three dollars. （它要三美元。）
>
> - a ten-dollar bill （一张十元钞票）
>
> - You can pay in dollars or euros at the airport. （在机场你可以使用美元或欧元。）
>

> [!WARNING]
>
> - peso （美元）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 339. door

`dɔ:`  **门；家，户；门口；通道**

> [!TIP]
>
> - at the door （在门边）
>
> - open the door （开门）
>
> - next door （n. 隔壁邻居）
>
> - door to door （挨家挨户；门到门）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - back door （后门；非法途径）
>
> - close the door （关门）
>
> - open door （门户开放；进入权）
>
> - shut the door （关门）
>
> - glass door （n. 玻璃门）
>
> - from door to door （挨家挨户地；自始至终地）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - garage door （汽车库门，车库门）
>
> - side door （n. 侧门；旁门）
>
> - wooden door （木门）
>
> - automatic door （自动门）
>
> - sliding door （n. 拉门；滑动门）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - door handle （门把手）
>
> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you open the door for me? （请你帮我开门好吗？）
>
> - The door flew open and Ruth stormed in. （门一下子打开了，露丝气冲冲地跑了进来。）
>
> - Don’t forget to lock the garage door. （别忘了把车库的门锁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - home, exit, gateway, channel, route （[建]门；家，户；门口；通道）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 340. double

`'dʌbl`  **两倍；双精度型**

`'dʌbl`  **双重的；两倍的**

`'dʌbl`  **加倍，加倍努力；快步走**

`'dʌbl`  **双重地；两倍地；弓身地**

> [!TIP]
>
> - double layer （双层）
>
> - double room （双人房）
>
> - double deck （n. 楼中楼；双层甲板）
>
> - double star （双星（紧密相连的二颗星，借望远镜始可分辨者））
>
> - double bed （双人床）
>
> - on the double （快速地）
>
> - double effect （双效；双重效果；双重影响）
>
> - double side （双边的；双面板；双面材质）
>
> - double bond （双键）
>
> - double taxation （[经]双重征税；[经]重复课税）
>
> - double click （双击；双击鼠标）
>
> - double helix （[生化]双螺旋）
>
> - double track （双声道，双声轨（录音磁带））
>
> - double line （双线（线路）；二重线；隔行）
>
> - double wall （双重壁；双层墙）
>
> - double loop （双箕；双环路）
>
> - double decomposition （复分解）
>
> - see double （看成重影）
>
> - double frequency （倍频，双频；双频率的）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>

> [!NOTE]
>
> - Scotch and water, please – make it a double. （请来苏格兰威士忌加水——要双份的。）
>
> - ‘They offered me £10,000.’ ‘I’ll give you double.’ （“他们向我开价1万英镑。” “我给你加倍。”）
>

> [!WARNING]
>
> - dual, two-fold （双重的；两倍的）
>
> - redouble （加倍，加倍努力；快步走）
>
> - duplicate （使加倍）
>
> - twifold, twofold （双重地；两倍地；弓身地）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 341. doubt

`daut`  **怀疑；疑问；疑惑**

`daut`  **怀疑；不信；恐怕；拿不准**

> [!TIP]
>
> - no doubt （adv. 无疑地；很可能地）
>
> - in doubt （可怀疑的；不能肯定的）
>
> - there is no doubt （毫无疑问）
>
> - without doubt （无疑地；确实地）
>
> - doubt about （v. 怀疑）
>
> - have doubts about （怀疑）
>
> - without a doubt （无疑地）
>
> - beyond doubt （无容置疑，确实地）
>
> - benefit of the doubt （假定其无过失或无罪（因无充分证据证明某人有罪）；裁判员对可疑情况无把握时不对有关运动员作不利判定）
>
> - cast doubt on （引起对…的怀疑；对…产生怀疑）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - beyond all doubt （adv. 毫无疑问地）
>
> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））
>
> - hang in doubt （悬而未决；还不能确定）
>

> [!NOTE]
>
> - There was still one little nagging doubt at the back of his mind. （他的心头仍有一丝挥之不去的疑虑。）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, question, query, suspicion （[法]怀疑；疑问；疑惑）
>
> - suspect of, be suspicious of （[法]怀疑；不信；恐怕；拿不准）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 342. down

`daun`  **向下，下去；在下面**

`daun`  **向下的**

`daun`  **软毛，绒毛；[地质] 开阔的高地**

`daun`  **沿着，往下**

`daun`  **打倒，击败**

> [!TIP]
>
> - down on （突然意识到）
>
> - go down （下降；平静下来；传下去；被接受）
>
> - down with （打倒；把…拿下）
>
> - ups and downs （n. 沉浮；盛衰；高低）
>
> - down through （在整个…的时间里）
>
> - right down （[口语]）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - down and out （贫困潦倒的；被击倒不能再战的）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - go down with something （生(病)，得(病)，患(病)）
>
> - go down with （被接受；染上疾病）
>
> - down against （(股票市场上) 与…相比下跌）
>
> - get down on something （[澳大利亚、新西兰英语](尤指在不需要的时候或抢在别人前面)获得某物）
>
> - down to the wire （等到最后一刻才开始做事，最后关头）
>
> - have someone down （把某人请来作客(从城市到农村，从河流上游到下游，从北到南等用 down，反之 用 up)）
>
> - do down （欺骗；胜过；说…坏话）
>

> [!NOTE]
>
> - David bent down to tie his shoelace. （戴维弯腰系鞋带。）
>
> - Get down off the table. （从桌子上下来。）
>
> - Tears were streaming down my face. （我泪流满面。）
>
> - The sun was going down and it would soon be dark. （夕阳西下，天很快就要黑了。）
>
> - They came running down the stairs. （他们跑下楼来。）
>
> - She stood on a balcony looking down into the courtyard. （她站在阳台上朝下面的院子望去。）
>
> - Glancing down the list of runners, I noticed a familiar name. （我往下扫了一眼赛跑选手的名单，注意到了一个熟悉的名字。）
>
> - Her hair came down to her waist. （她的头发一直垂到腰际。）
>
> - Ken fell asleep face down (= with his face towards the ground ) on the couch. （肯趴在长沙发上睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - below, under （向下，下去；在下面）
>
> - descensive （向下的）
>
> - pubescence, fur （软毛，[植]绒毛；[地质]开阔的高地）
>
> - along with （沿着，往下）
>
> - defeat, floor, fell （打倒，击败）
>
> - decline, descend （下降；下去）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 343. downstairs

`'daun'stεəz`  **在楼下**

`'daun'stεəz`  **楼下的**

`'daun'stεəz`  **楼下**

> [!TIP]
>
> - go downstairs （下楼）
>

> [!NOTE]
>
> - Rosie ran downstairs to answer the door. （罗茜跑下楼去开门。）
>
> - Charles was downstairs in the kitchen. （查尔斯在楼下厨房里。）
>
> - She repainted the downstairs rooms and closed off the second floor. （她重新粉刷了楼下的房间，并把二楼封上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - belowstairs （在楼下）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 344. dozen

`'dʌzən`  **十二个，一打**

`'dʌzən`  **一打的**

> [!TIP]
>
> - dozens of （几十；许多）
>
> - by the dozen （成打地；按打计算）
>
> - half a dozen （adj. 半打，六个）
>
> - a dozen eggs （一打鸡蛋）
>
> - daily dozen （每日健身操；例行公事）
>

> [!NOTE]
>
> - a dozen eggs （一打鸡蛋）
>
> - Chris, Helen, and half a dozen others went on holiday together. （克里斯、海伦和其他六个人一起去度假了。）
>
> - (= about 12 ) cars were parked near the entrance. （入口附近停了大约十二辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - twelve （[计量]十二个，一打）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 345. drawer

**抽屉；开票人；出票人；起草者；酒馆侍**

> [!TIP]
>
> - top drawer （社会最上层；最上层抽屉；最高级的）
>
> - bottom drawer （嫁衣）
>
> - drawer lock （抽屉锁）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a file from her desk drawer . （她从书桌的抽屉里拿出了一个文件夹。）
>
> - The scissors are in the kitchen drawer (= drawer in a piece of kitchen furniture ) . （剪刀在厨房的抽屉里。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 346. dress

`dres`  **给…穿衣**

`dres`  **连衣裙；女装**

> [!TIP]
>
> - dress oneself （打扮；给自己穿衣服）
>
> - dress up （v. 打扮，装饰；穿上盛装）
>
> - dress in （（使）穿…的服装；乔装打扮）
>
> - wedding dress （结婚礼服）
>
> - dress for （为…而打扮）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - dress code （着装要求）
>
> - dress designing （服装设计）
>
> - fancy dress （n. 化装舞会所穿着的服装）
>
> - dress up as （装扮成，打扮成）
>
> - formal dress （n. 礼服）
>
> - dress down （叱责；着朴素的服装；梳刷）
>
> - long dress （长衣）
>
> - dress and personal adornment （服饰）
>
> - full dress （礼服，晚礼服；挂满旗）
>
> - maternity dress （n. 孕妇装）
>
> - dress shirt （礼服衬衫；男式白衬衫）
>
> - cocktail dress （酒会礼服；（正式场合穿的）短裙）
>
> - dress form （女装人体模型；服装人体模型；服装模型（陈列服装的人体模型））
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you wait a minute? I’m just getting dressed . （稍等一会儿，我穿下衣服就好。）
>
> - She dressed quickly and went out of the house. （她很快穿好衣服，走到房子外面。）
>
> - I usually have to dress the kids in the mornings. （早上我通常得给孩子们穿衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparel, clothe （给…穿衣）
>
> - frock, suit-dress （[服装]连衣裙；女装）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 347. driver

`draivə`  **驾驶员；驱动程序；起子；传动器**

> [!TIP]
>
> - taxi driver （出租车司机；的士司机）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - device driver （设备驱动程序）
>
> - truck driver （卡车司机）
>
> - motor driver （汽车司机；马达驱动器；电动驱动器）
>
> - driver circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - pile driver （打桩机）
>
> - racing driver （赛车驾驶员）
>
> - cab driver （出租车司机）
>
> - screw driver （螺丝刀；螺钉起子；改锥）
>
> - driver ic （驱动晶片；驱动器集成电路；显示面板用驱动）
>
> - test driver （测试驱动程序；试车驾驶员）
>
> - printer driver （[计]打印机驱动程序）
>
> - cost driver （成本动因；作业成本发生因素（作业成本动因））
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - display driver （显示驱动）
>
> - backseat driver （指手划脚的人）
>
> - power driver （权力欲；机动打桩机；功率激励器）
>
> - graphics driver （显卡驱动）
>
> - slave driver （监督奴隶工作者；苛刻的上司）
>

> [!NOTE]
>
> - a taxi driver （出租车司机）
>
> - Do you think you’re a good driver? （你认为自己是个好司机吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - navigator （[车辆]驾驶员；驱动程序；起子；[机]传动器）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 348. drop

`drɔp`  **滴；使降低；使终止；随口漏出**

`drɔp`  **滴；落下；空投；微量；滴剂**

> [!TIP]
>
> - drop in （v. 顺便走访）
>
> - a drop of something （一口酒；一杯酒）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - a drop of （一滴…）
>
> - at the drop of （一看到…(就…)，一听到…(就…)）
>
> - drop by （顺便拜访）
>
> - drop out （退出；退学；脱离）
>
> - drop by drop （adv. 一滴一滴地）
>
> - temperature drop （温差）
>
> - drop down （落下；顺着向下移动）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drop off （减少；让……下车；睡着）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - a drop of water （一滴水）
>
> - drop on （[口]训斥；[口]偶然发现；[口]突然访问；使某人感到吃惊）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - drop out of （退学，失学；从……当中退出）
>
> - drop from （从…落下；从…除去）
>
> - drop into （不知不觉变得；顺便进入；偶然进入）
>
> - to the last drop （一滴不留）
>

> [!NOTE]
>
> - Temperatures can drop to freezing at night. （晚上气温能陡降到零度以下。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, closure （滴；使降低；使终止；随口漏出）
>
> - decline, determine, finish, pass, go down （下降；终止）
>
> - suggestion, falling, trace （滴；落下；空投；微量；滴剂）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 349. drug

`drʌɡ`  **药；毒品；麻醉药；滞销货**

`drʌɡ`  **使服麻醉药；使服毒品；掺麻醉药于**

> [!TIP]
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - drug resistance （抗药性）
>
> - on drugs （有吸毒嗜好的）
>
> - drug therapy （药物治疗；药物疗法）
>
> - drug abuse （药物滥用；毒品滥用）
>
> - drug reaction （药物反应）
>
> - drug trafficking （贩毒；毒品走私）
>
> - drug addiction （药物成瘾）
>
> - crude drug （天然药）
>
> - prescription drug （须医师处方才可买的药品）
>
> - drug design （药物设计）
>
> - drug effect （药物作用）
>
> - drug testing （药物检测；药物检查）
>
> - drug addict （吸毒者；滥用药物者）
>
> - drug metabolism （药物代谢，药物代谢酌）
>
> - drug store （药房）
>
> - drug test （药检；兴奋剂检测）
>
> - drug dealer （贩毒者；毒品走私犯）
>
> - drug trade （贩毒）
>
> - drug problem （毒品问题；吸毒问题）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of young people start taking drugs at school. （许多年轻人上学时开始吸毒。）
>
> - She always looks as though she’s on drugs (= taking drugs ) . （她总是看上去一副吸过毒的样子。）
>
> - Jimi Hendrix died of a drug overdose. （吉米·亨德里克斯死于吸毒过量。）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, pharmacon （[药]药；毒品；麻醉药；滞销货）
>
> - hit the pipe, hop up （吸毒）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 350. drum

`drʌm`  **击鼓；大力争取**

`drʌm`  **鼓；鼓声**

> [!TIP]
>
> - drum up （招徕（顾客）；[口]竭力争取；纠集；鼓动）
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - drum for （v. 招徕；鼓吹）
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - boiler drum （锅炉汽包，锅筒；鼓筒式锅炉）
>
> - drum in （反复灌输；反复强调）
>
> - rotating drum （旋转鼓轮；转筒）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - steam drum （[化]上汽包；蒸汽锅筒）
>
> - steel drum （钢桶，铁桶；滚筒）
>
> - coke drum （[机]焦炭鼓；煤焦转鼓）
>
> - grooved drum （[机]绳沟滚筒；[机]缠索轮；[机]有槽鼓筒）
>
> - bass drum （大鼓，低音鼓）
>
> - drum filter （转鼓真空过滤机）
>
> - mixing drum （混合罐；搅拌滚筒；拌和鼓）
>
> - magnetic drum （[计]磁鼓）
>
> - iron drum （铁桶）
>
> - oil drum （油桶）
>
> - drum dryer （转鼓式干燥机）
>
> - drum diameter （搅拌鼓直径；制动鼓直径；滚筒直径；磁头鼓直径）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear the rain drumming against the windows. （我听到雨滴有节奏地打在窗上的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - kettle （鼓；鼓声）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 351. dry

`drai`  **干的；口渴的；枯燥无味的；禁酒的**

`drai`  **把…弄干**

`drai`  **干涸**

> [!TIP]
>
> - in the dry （在干的地方；在不受雨淋的地方）
>
> - on the dry （[口语]在戒酒的）
>
> - run dry （不产奶）
>
> - dry skin （干性皮肤）
>
> - dry matter （干物质，固形物）
>
> - dry land （旱地）
>
> - dry gas （[化]干气（如含甲烷和乙烷的天然气））
>
> - high and dry （搁浅；孤立无援；处于困境）
>
> - dry weight （干重）
>
> - dry cleaning （n. 干洗）
>
> - dry up （干涸；住口）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - dry powder （干粉灭火剂；干燥粉）
>
> - dry process （干法；干式工艺）
>
> - dry air （干空气）
>
> - go dry （◎(乳牛)不产奶）
>
> - dry density （[物]干密度；[物]干容重）
>
> - dry method （干法）
>
> - dry type （干燥类型）
>
> - dry yeast （干酵母；酵母粉）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to change into some dry clothes . （我要换上干衣服。）
>
> - Make sure that the surface is clean and dry before you start to paint. （油漆之前一定先要确保表面清洁干燥。）
>
> - You should store disks in a cool, dry place. （你应该把磁盘存放在阴凉干燥的地方。）
>
> - The path is dry as a bone (= very dry ) . （这条小道很干燥。）
>
> - Symptoms included frequent dryness in the mouth. （症状包括经常口干。）
>

> [!WARNING]
>
> - exsuccous, thirsty （[木]干的；口渴的；枯燥无味的；禁酒的）
>
> - desiccate, exsiccate （变干）
>
> - dryout （干涸）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 352. duck

`dʌk`  **鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分**

`dʌk`  **闪避；没入水中**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - peking duck （北京烤鸭；北京鸭）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - ducks in a row （一致(像鸭子似的一个接着一个)）
>
> - donald duck （唐老鸭）
>
> - beijing duck （北京烤鸭）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>
> - mandarin duck （[鸟]鸳鸯）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - sitting duck （n. 易被击中的目标；易被欺骗的对象）
>
> - dead duck （注定要完蛋的人；没有价值的人或事）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - muscovy duck （美洲家鸭）
>
> - salted duck egg （咸鸭蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - roast duck with orange sauce （烤鸭配橘子酱）
>

> [!WARNING]
>
> - quacker, deary （鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分）
>
> - jank, to dodge （闪避；没入水中）
>
> - avoid, stay away from （躲避；猛按…入水）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 353. dumpling

`'dʌmpliŋ`  **饺子，汤团；面团布丁**

> [!TIP]
>
> - rice dumpling （粽子）
>
> - boiled dumpling （水饺）
>
> - chinese dumpling （中国饺子）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken and dumplings （鸡肉和汤团）
>

> [!WARNING]
>
> - jiaozi, tortellini （饺子，汤团；面团布丁）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 354. during

**在…的时候，在…的期间**

**(During)人名；(法)迪兰；(瑞典、利比)杜林**

> [!NOTE]
>
> - During the summer she worked as a lifeguard. （夏天她当过救生员。）
>
> - He slept calmly during the early part of the night. （他上半夜睡得很安稳。）
>
> - Foxes remain hidden during the day. （狐狸白天一直躲藏着。）
>

> [!WARNING]
>
> - in time of （在…的时候，在…的期间）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 355. duty

`'dju:ti, 'du:-`  **责任；[税收] 关税；职务**

> [!TIP]
>
> - on duty （值班，上班）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - custom duty （关税）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - stamp duty （印花税）
>
> - off duty （下班）
>
> - sense of duty （n. 责任感；责任心）
>
> - duty ratio （负载比；占空率）
>
> - duty free （免税）
>
> - light duty （轻型的；小功率的；温和条件下的；轻负荷）
>
> - legal duty （法律职责）
>
> - active duty （现役）
>
> - duty of care （[律]注意义务）
>
> - customs duty （关税）
>
> - import duty （进口税）
>
> - fiduciary duty （信托责任；诚信义务）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - high duty （高关税；高性能的；重型的）
>
> - do your duty （承担责任；尽职；尽本分）
>
> - neglect of duty （玩忽职守；[法]失职；过失责任）
>

> [!NOTE]
>
> - I promise I will do my duty . （我保证会尽到我的责任。）
>
> - We feel it is our duty to help her. （我们感到帮助她是我们的责任。）
>
> - Local authorities have a duty to keep the streets clean. （地方当局有责任保持街道整洁。）
>
> - You have a duty to your husband and to your children. （你对你丈夫和孩子负有责任。）
>
> - She has a strong sense of moral duty . （她的道德责任感很强。）
>
> - The unions have failed in their duty to female workers. （工会未能对女职工尽到责任。）
>
> - In the traditional Hindu family, the son is duty-bound to look after his mother. （在传统的印度家庭里，儿子负有照顾母亲的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, burden, trust, blame （责任；[税收]关税；[管理]职务）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 356. each

`i:tʃ`  **每；各自的**

`i:tʃ`  **每个；各自**

`i:tʃ`  **每个；各自**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - each of （每个）
>
> - each one （每个人；各人）
>
> - each of us （我们每个人）
>
> - each and every （每个，每一个）
>
> - each of them （他们中的每一个）
>
> - each piece （人人，各人，每人，个个，各个）
>
> - each and all （全部，个个；全体，人人，大家都，统统；没有例外）
>
> - each to each （一一对应地）
>

> [!NOTE]
>
> - They reviewed each aspect of the plan bit by bit. （他们对计划的各个方面逐一地进行了审核。）
>
> - The children were given one each, handed to them or placed on their plates. （孩子们每人给一个，递给他们或者放在他们的盘子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - respective, several （每；各自的）
>
> - apiece （每个；各自）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 357. ear

`iə`  **耳朵；穗；听觉；倾听**

`iə`  **（美俚）听见；抽穗**

> [!TIP]
>
> - in the ear （正在结穗）
>
> - by ear （不看乐谱；凭听觉）
>
> - on one's ear （◎震惊，(使)惊讶，激动；(引起)动乱）
>
> - long ears （尖耳朵；好奇心）
>
> - inner ear （内耳）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - play it by ear （随机行事；无计划地进行）
>
> - give ear to （倾听；注意）
>
> - an ear for （对…的欣赏力）
>
> - to the ears （极度，极其）
>
> - wet behind the ears （乳臭未干的；少不更事的；初出茅庐的）
>
> - have an ear for （对...听觉灵敏；对...有鉴赏力）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - external ear （外耳）
>
> - a thick ear （[口语]耳朵被打肿，(被打得)青肿的耳朵）
>
> - by the ears （◎(动物)相斗，相咬）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - fall on deaf ears （没有被听取；未被理睬）
>
> - outer ear （外耳）
>
> - ears burning （耳朵发烧(意指有人背后议论) [戏谑语]）
>

> [!NOTE]
>
> - She tucked her hair behind her ears. （她把头发拢到耳朵背后。）
>

> [!WARNING]
>
> - listen, auditory sensation （耳朵；穗；听觉；倾听）
>
> - hear （（美俚）听见；抽穗）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 358. early

`'ə:li`  **早期的；早熟的**

`'ə:li`  **提早；在初期**

`'ə:li`  **(Early)人名；(英)厄尔利**

> [!TIP]
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - early or late （迟早）
>
> - early in （早在…的时候）
>
> - early stage （早期，初期）
>
> - early on （在早期；从事，经营；继续下去）
>
> - early warning （预先警报）
>
> - early days （n. 前期；[口]尚早；过早）
>
> - early diagnosis （早期诊断）
>
> - early morning （清晨；早上；早晨）
>
> - early in the morning （清晨；大清早）
>
> - get up early （早起；[口]机警；清醒）
>
> - as early as possible （adv. 尽快地）
>
> - early childhood （幼儿教育）
>
> - early detection （早期发现；早期检测）
>
> - early spring （早春）
>
> - early warning system （预警系统；预先警报系统）
>
> - in the early days （早期；在早些年代）
>
> - early and late （adv. 从早到晚；始终）
>
> - early date （早期）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>

> [!NOTE]
>
> - the early morning sunshine （清晨的阳光）
>
> - an afternoon in early spring （一个早春的午后）
>
> - In the early days, the railways mainly carried goods. （最初，铁路主要用于运输货物。）
>
> - She is in her early twenties. （她20岁出头。）
>
> - the recession of the early 1980s （20世纪80年代初的经济衰退）
>
> - The money could be paid as early as next week. （钱款最早可以在下周支付。）
>
> - He spent the early part of his career at St John’s Hospital. （他在圣约翰医院度过了他的早期职业生涯。）
>
> - the experiences of early childhood （幼年的经历）
>
> - the early works of Shakespeare （莎士比亚的早期作品）
>
> - My earliest memories are of fruit trees. （我最早的记忆和果树有关。）
>
> - Early signs are encouraging. （早期的征兆鼓舞人心。）
>

> [!WARNING]
>
> - precocious, inchoate （早期的；早熟的）
>
> - before one's time （提早；在初期）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 359. earth

**地球；地表，陆地；土地，土壤；尘事，俗事；兽穴**

**把（电线）[电] 接地；盖（土）；追赶入洞穴**

> [!TIP]
>
> - on earth （究竟，究竟）
>
> - of the earth （俗气的；粗野的）
>
> - rare earth （稀土元素的氧化物）
>
> - on the earth （在世上；在地球上；在地上）
>
> - in the earth （在地里）
>
> - down to earth （实际的）
>
> - earth pressure （土压力；地压）
>
> - ends of the earth （天涯海角）
>
> - in earth （在土壤中）
>
> - what on earth （究竟是什么；到底是什么）
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - earth surface （地表；地面；地球表面）
>
> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）
>
> - earth science （地球科学）
>
> - earth system （地球系统）
>
> - earth day （世界地球日）
>
> - mother earth （（孕育万物的）大地）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））
>
> - hell on earth （人间炼狱）
>

> [!NOTE]
>
> - the planet Earth （地球）
>

> [!WARNING]
>
> - land, clay, dirt （[天]地球；陆地；泥土；尘世；[电]地线）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 360. east

`i:st`  **东方；东风；东方国家**

`i:st`  **东方的；向东的；从东方来的**

`i:st`  **向东方，在东方**

> [!TIP]
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - in the east （在东方）
>
> - east asia （东亚）
>
> - east china （华东地区）
>
> - far east （n. （前面与the连用）远东（西方国家对亚洲最东部地区的称呼））
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - east coast （东海岸）
>
> - in the east of （在…东部）
>
> - east wind （东风）
>
> - east side （贫民区（纽约东部的））
>
> - to the east of （在东边（在范围之外））
>
> - east lake （东湖）
>
> - east and south （[俚语]嘴，口）
>
> - east village （东村（在美国纽约市曼哈顿））
>
> - east africa （东非）
>
> - east india （东印度（指印度，印度支那半岛，马来半岛和马来群岛等））
>
> - near east （n. 近东（前面与the连用））
>
> - east river （东河（美国纽约州东南部的海峡，位于曼哈顿岛与长岛之间））
>
> - east timor （东帝汶（位于东南亚，曾是葡萄牙殖民地））
>
> - east end （东伦敦，伦敦东区）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is east? （哪边是东？）
>

> [!WARNING]
>
> - orient （东方；东风；东方国家）
>
> - oriental （东方的；向东的；从东方来的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 361. easy

`'i:zi`  **容易的；舒适的**

`'i:zi`  **不费力地，从容地**

`'i:zi`  **停止划桨**

`'i:zi`  **发出停划命令**

> [!TIP]
>
> - easy to use （使用方便；易用性）
>
> - easy to operate （易操作的）
>
> - so easy （如此轻而易举；就这么简单）
>
> - simple and easy （简易明了）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - easy way （休闲小站（餐饮））
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - take it easy （从容；不急；松懈）
>
> - easy installation （安装方便）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>
> - easy on （节制点；不要太多；对…宽容）
>
> - easy going （随和；好相处的；从容不迫的）
>
> - on easy street （生活富裕）
>
> - easy does it （[口语]不着急；小心谨慎）
>
> - easy life （简单生活；松逸生活；原味生活）
>
> - rest easy （高枕无忧；大放宽心）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - easy of access （容易接近；容易到达；容易得到的）
>
> - on easy terms （adv. 以分期付款方式；以宽厚的条件）
>
> - easy come easy go （悖入悖出；来得容易去得也快）
>

> [!NOTE]
>
> - The test was easy. （考试很容易。）
>
> - Finishing the task will not be easy. （完成这项任务并不容易。）
>
> - There must be an easier way to do that. （一定有更容易的方法去做那件事。）
>
> - instructions that are easy to follow （易于掌握的使用说明）
>
> - It would have been easy for the team to lose the game. （球队本来是很容易会输掉这场比赛的。）
>
> - Having you here does make things a lot easier for me. （对我来说，有你在这里事情的确好办多了。）
>
> - The station is within easy reach of (= close to ) the town centre. （车站离市中心不远。）
>
> - The park is within easy walking distance (= close enough to walk to ). （公园很近，步行便可到达。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, comfortable, light, easiest （容易的；舒适的）
>
> - lightly, painlessly （不费力地，从容地）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 362. edge

`edʒ`  **边缘；优势；刀刃；锋利**

`edʒ`  **使锐利；将…开刃；给…加上边**

> [!TIP]
>
> - on the edge of （adv. 几乎；濒于；在…边缘）
>
> - edge detection （边缘检测）
>
> - on the edge （在边缘上；坐立不安）
>
> - cutting edge （剪刃，切削刃；刀刃，刀口）
>
> - on edge （adv. 紧张；急切；竖着）
>
> - competitive edge （竞争优势）
>
> - edge in （挤进）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - edge on （怂恿；鼓励）
>
> - front edge （前沿）
>
> - sharp edge （锐边；锐角部；清晰边沿）
>
> - trailing edge （（飞机的）机翼后缘）
>
> - edge effect （边缘效应）
>
> - outer edge （外缘；外刃）
>
> - edge water （边缘水）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - on the cutting edge （处在最前沿的位置）
>
> - bottom edge （南图廓；地脚空白）
>
> - lower edge （下沿，下缘）
>
> - knife edge （刀口；刃状物）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the eggs in the centre of the dish, with the vegetables and herbs around the edge. （把鸡蛋放在盘子中间，盘边一圈放些蔬菜和香草。）
>
> - He stood at the water’s edge staring across the lake. （他站在水边，凝视着湖对面。）
>
> - A leaf was on the ground, curling up at the edges. （地上有一片叶子，叶边卷曲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, superiority, advantage, brink, suburb （[地质]边缘；优势；刀刃；锋利）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 363. education

`,edju:'keiʃən`  **教育；培养；教育学**

> [!TIP]
>
> - higher education （高等教育（指含大学以上的教育））
>
> - vocational education （职业教育）
>
> - physical education （n. 体育课；体育教育）
>
> - moral education （道德教育）
>
> - quality education （素质教育；优质教育）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - ministry of education （教育部）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - college education （大学教育）
>
> - distance education （远程教育；广播教育，函授教育）
>
> - compulsory education （义务教育）
>
> - education and training （教育与培训）
>
> - sex education （性教育）
>
> - continuing education （继续教育；成人教育）
>
> - music education （音乐教育；音乐教诲）
>
> - professional education （职业教育；专业教育）
>
> - adult education （成人教育）
>
> - teacher education （教师教育；师范教育）
>
> - elementary education （n. 初等教育，基本教育（指小学））
>
> - high education （高等教育）
>

> [!NOTE]
>
> - She also hopes her children will get a good education. （她也希望她的孩子可以受到良好的教育。）
>
> - efforts to improve girls’ access to education （为增加女孩受教育机会所作的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, training, pedagogy （教育；培养；教育学）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 364. effort

`'efət`  **努力；成就**

> [!TIP]
>
> - in an effort to （企图（努力想）；试图要）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - make every effort （尽一切努力）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - joint effort （共同努力）
>
> - make an effort （努力，作出努力）
>
> - concerted effort （齐心协力）
>
> - make effort （作出努力）
>
> - best effort （尽力而为，尽最大努力；尽力服务）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - research effort （研究工作；研究计划）
>
> - without effort （毫不费力）
>
> - team effort （团队合作，团队努力的结果）
>
> - development effort （研制计划，发展工作）
>
> - design effort （设计工作）
>
> - marketing effort （营销效能；市场效能）
>
> - put effort into something （对某事付出极大的力气）
>

> [!NOTE]
>
> - please make an effort to be polite. （请尽量礼貌些。）
>
> - Church leaders are prepared to meet the terrorists in an effort to (= in order to try to ) find peace. （为寻求和平，教会领袖准备与恐怖分子会面。）
>

> [!WARNING]
>
> - achievement, success, pain, struggle, trial （努力；成就）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 365. egg

**蛋；卵子；家伙；鸡蛋**

**煽动；怂恿**

> [!TIP]
>
> - egg white （蛋白）
>
> - egg yolk （蛋黄）
>
> - golden eggs （金蛋(便于创造就业机会的场所)）
>
> - in the egg （在初期，在萌芽状态，尚未发展的，未成熟的(常与crush连用)）
>
> - easter egg （n. 复活节彩色蛋）
>
> - good egg （讨人喜欢的人，有趣味的人）
>
> - egg shell （[医]卵壳）
>
> - preserved egg （n. 皮蛋）
>
> - egg on （怂恿）
>
> - bad egg （坏蛋；不可信任的人）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - fertilized egg （受精卵，孕卵）
>
> - boiled egg （水煮鸡蛋）
>
> - egg cell （[生]卵细胞）
>
> - nest egg （储蓄金，储备金（为养老或应变等用））
>
> - fried egg （煎蛋；荷包蛋）
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - egg roll （蛋卷）
>
> - quail egg （鹌鹑蛋）
>
> - duck's egg （得零分；鸭蛋；零分（等于duck egg））
>

> [!NOTE]
>
> - Blackbirds lay their eggs in March. （乌鸫在3月产蛋。）
>
> - an ostrich egg （鸵鸟蛋）
>
> - The eggs hatch (= break open to allow the baby out ) in 26 days. （这些蛋要26天才能孵化。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, guy, bird （[禽]蛋；卵子；家伙）
>
> - encourage, fan （煽动；怂恿）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 366. eight

`eit`  **八；八个；第八**

`eit`  **八的**

`eit`  **八字形**

> [!TIP]
>
> - the eight diagrams （八卦）
>
> - group of eight （八国集团（指美、德、英、法、意、加、日、俄八国组成的国际经济同盟））
>
> - the eight immortals （八仙（中国传统神化人物））
>
> - eight ball （八号球；球形全向传声器）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s only eight days till Christmas. （还有8天就到圣诞节了。）
>
> - They woke at eight (= eight o’clock ). （他们是8点钟醒的。）
>
> - My parents died when I was eight (= eight years old ). （我8岁时父母就去世了。）
>

> [!WARNING]
>
> - octonary （八的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 367. eighteen

`'ei'ti:n`  **十八，十八个**

`'ei'ti:n`  **十八个的，十八的**

`'ei'ti:n`  **十八**

> [!NOTE]
>
> - At least eighteen bullets were fired. （至少射出了18颗子弹。）
>
> - Jim was eighteen (= 18 years old ). （吉姆18岁。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 368. eighth

`eitθ, eiθ`  **第八的；八分之一的**

`eitθ, eiθ`  **第八；八分之一**

> [!NOTE]
>
> - in the eighth century （在8世纪）
>
> - her eighth birthday （她的8岁生日）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 369. eighty

`'eiti`  **八十；八十岁；八十年代**

`'eiti`  **八十的，八十个的；八十岁的**

`'eiti`  **八十**

> [!NOTE]
>
> - The band was incredibly successful in the eighties. （这支乐队在80年代红透半边天。）
>

> [!WARNING]
>
> - fourscore （八十；八十岁；八十年代）
>
> - fourscore （八十的，八十个的；八十岁的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 370. either

**两者之中任一的；两者之中每一的**

**任何一个**

**也（用于否定句或否定词组后）；根本**

**任一，两方，随便哪一个；两者中的一个或另一个**

> [!TIP]
>
> - either of （两者之一）
>
> - either or （二者择一的；要么…要么…）
>

> [!WARNING]
>
> - or, vel （或者）
>
> - too, also, ultimately, likewise （也（用于否定句或否定词组后）；根本）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 371. elder

`'eldə`  **老人；长辈；年长者；父辈**

`'eldə`  **年长的；年龄较大的；资格老的**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - elder sister （姐姐，姊姊）
>

> [!NOTE]
>
> - a meeting of the village elders （村里长辈们的集会）
>
> - ...his elder brother. （…他的哥哥。）
>

> [!WARNING]
>
> - better, ancient （老人；长辈；年长者；父辈）
>
> - older, senior, advancing （年长的；年龄较大的；资格老的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 372. electric

`i'lektrik`  **电的；电动的；发电的；导电的；令人震惊的**

`i'lektrik`  **电；电气车辆；带电体**

> [!TIP]
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - electric field （电场）
>
> - electric current （电流）
>
> - electric control （电控制）
>
> - electric energy （电能）
>
> - electric equipment （电设备；电器设备，用电设备；电气设备；电器类）
>
> - electric appliance （家用电器；耗电器具）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - electric power system （电力系统）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - electric circuit （电路（等于circuit））
>
> - electric heating （[电]电热；电力供热，电热供暖）
>
> - electric furnace （电炉；电阻炉）
>
> - electric arc （[电]电弧）
>
> - electric control system （n. 电气控制系统）
>
> - electric network （电网络）
>
> - electric car （电车）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - electric system （电力系统；电气系统）
>
> - electric locomotive （电气机车）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric blanket （电热毯）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamoelectric, motor-driven （[电]电的；电动的；发电的；导电的；令人震惊的）
>
> - electrified body （电；电气车辆；带电体）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 373. elephant

`'elifənt`  **象；大号图画纸**

> [!TIP]
>
> - white elephant （白象，灰色象（在印度、东南亚被视为神圣之物）；无价值的东西）
>
> - elephant seal （n. 象海豹；海象）
>
> - african elephant （非洲象）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom: No.Although 75% of its raw materials is elephant dung, it is light delicate fragrance instead of stink. This is due to its special fabrication technology. （不，尽管这种纸里75％的原料都是大象的粪便，但它不但不臭，反而有一种淡淡的清香，这是源于它的特殊的制造工艺。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 374. eleven

`i'levən`  **十一；十一个**

`i'levən`  **十一的；十一个的**

`i'levən`  **十一；十一个**

> [!NOTE]
>
> - She was sent to jail for eleven months. （她被判入狱11个月。）
>
> - I never go to bed before eleven (= 11 o’clock ). （我从不在11点钟以前上床睡觉。）
>
> - James had worked every summer since he was eleven (= 11 years old ). （詹姆斯自11岁起每年夏天都打工。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 375. else

`els`  **其他；否则；另外**

`els`  **别的；其他的**

`els`  **(Else)人名；(英)埃尔斯；(德)埃尔泽；(芬、丹)埃尔塞**

> [!TIP]
>
> - someone else （其他人）
>
> - anything else （别的东西）
>
> - something else （别的东西）
>
> - everyone else （其他所有人；其他每个人）
>
> - or else （否则；要不然）
>
> - nothing else （没有别的东西；没有别的事情）
>
> - somebody else （别人）
>
> - all else （其他所有）
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - anybody else （n. 别人）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - who else （还有谁）
>
> - nothing else than （只有；只不过；无异于）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something else I’d like to talk about as well. （我还有其他事情要谈一谈。）
>
> - I’d like you to come, and anyone else who’s free. （我想请你过来，其他人有空也可以来。）
>
> - He was awake now, as was everyone else. （他现在已经醒了，其他人也都醒了。）
>
> - Who else was at the party? （还有谁参加了聚会？）
>
> - ‘Two coffees, please.’ ‘Anything else?’ ‘No, thanks.’ （“请来两杯咖啡。”“还要别的吗？”“不要了，谢谢。）
>
> - (= more than any other things ) she was seeking love. （她追求爱情胜过一切。）
>
> - If I can't make a living at painting, at least I can teach someone else to paint. （如果我不能以画画谋生的话，至少我能教别人画画。）
>
> - We had nothing else to do on those long trips. （在那些漫长的旅途中我们别无他事可做。）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwise, extra （其他；否则；另外）
>
> - other, tother （别的；其他的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 376. empty

`'empti`  **空的；无意义的；无知的；徒劳的**

`'empti`  **使失去；使…成为空的**

`'empti`  **空车；空的东西**

> [!TIP]
>
> - feel empty （[口语]觉得饿）
>
> - empty space （真空，真空区；架空层；空档）
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - empty of （缺乏）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - empty room （空房间）
>
> - empty nest （空巢；空巢期；儿女长大离家）
>
> - empty box （空盒子，空箱子）
>
> - empty container （空箱；空集装箱）
>
> - empty handed （两手空空；一无所获的）
>
> - empty out （腾空；倒空）
>
> - empty word （虚词）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - empty into （vt. 流注（注入））
>
> - empty nest syndrome （空巢综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty box （空盒子）
>
> - an empty bottle （空瓶子）
>
> - an empty space behind the desk （书桌后面的空位）
>
> - The fuel tank’s almost empty. （燃油箱快要空了。）
>
> - I emptied the ashtray. （我倒空了烟灰缸。）
>
> - Empty the noodles and liquid into a serving bowl. （将面条和汤全部倒入一个上菜的碗中。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, hollow, bare, vacant （空的；无意义的；无知的；徒劳的）
>
> - dispossess （使失去；使…成为空的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 377. encourage

`in'kʌridʒ`  **鼓励，怂恿；激励；支持**

> [!TIP]
>
> - encourage investment （鼓励投资）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to thank everyone who has encouraged and supported me. （我要感谢每一位鼓励和支持过我的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stimulate, power, hand, second （鼓励，怂恿；激励；支持）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 378. end

`end`  **结束；目标；尽头；末端；死亡**

`end`  **结束，终止；终结**

> [!TIP]
>
> - the end of （…的最后）
>
> - in the end （终于，最后）
>
> - at the end （最终，最后；在终点）
>
> - at the end of （在……尽头；在……结束时）
>
> - by the end of （到……结束时；到……时为止；在……之前）
>
> - by the end （到…末尾；到…为止）
>
> - end up （结束；死亡）
>
> - from beginning to end （自始至终）
>
> - to an end （结束）
>
> - come to an end （v. 结束）
>
> - put an end to （结束；终止）
>
> - end in （以…为结果；以…告终）
>
> - no end （非常；大量；不停地）
>
> - until the end （直到最后；直到永远）
>
> - on end （连续地；竖着）
>
> - end with （以……结束）
>
> - to this end （为了这个目的）
>
> - high end （高端）
>
> - front end （前端）
>
> - end point （终点；目的）
>

> [!NOTE]
>
> - At last it seemed the war might be coming to an end. （终于战争似乎即将结束。）
>
> - The spacecraft is nearing the end of its useful life. （该航天器的使用寿命快要终结。）
>
> - Well, I hope that’s the end of the matter. （好啦，我希望事情就到此为止。）
>
> - Another year has passed, with no end in sight to the suffering. （又过了一年，痛苦还是看不到尽头。）
>

> [!WARNING]
>
> - completion, death, target, goal, object （结束；目标；尽头；末端；死亡）
>
> - drop, determine, pass （结束，终止；终结）
>
> - conclude, bring to a close （结束，终止；终结）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 379. enemy

`'enimi`  **敌人，仇敌；敌军**

`'enimi`  **敌人的，敌方的**

> [!TIP]
>
> - natural enemy （天敌）
>
> - behind enemy lines （深入敌后（影片名称））
>
> - public enemy （公敌；要犯）
>
> - sworn enemy （n. 不共戴天的敌仇）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s a dangerous enemy to have. （与她为敌很危险。）
>
> - Cats and dogs have always been natural enemies. （猫和狗向来是天敌。）
>
> - an old enemy of her father （她父亲的一个宿敌）
>
> - the unforgettable sight of the president shaking hands with his sworn enemy （董事长与其死敌握手的难忘情景）
>
> - I wouldn’t wishthis on my worst enemy. （即使是我的死对头，我也不愿看到他发生这样的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - foe, hostes （敌人，仇敌；敌军）
>
> - hostile （敌人的，敌方的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 380. energy

`'enədʒi`  **[物] 能量；精力；活力；精神**

> [!TIP]
>
> - energy consumption （[化]能量损耗）
>
> - energy saving （节能，能源节省）
>
> - energy conservation （能量守恒；能源节约）
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - new energy （新能源）
>
> - high energy （高能量；高能率）
>
> - energy efficiency （能源效率；能量效率）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - save energy （节约能源）
>
> - renewable energy （再生能源；可更新能源）
>
> - electric energy （电能）
>
> - potential energy （势能）
>
> - energy dissipation （能量耗散）
>
> - energy source （安瑞索思（公司名称））
>
> - clean energy （清洁能源）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - kinetic energy （[物]动能）
>
> - heat energy （热能）
>
> - energy industry （能源产业，能源工业）
>
> - activation energy （[物化]活化能）
>

> [!NOTE]
>
> - The water is heated using energy from the sun. （水是利用太阳能加热的。）
>
> - The problem with nuclear energy is dealing with the waste. （核能的问题就是要处理核废料。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, spirit, soul, mind, spring （[物]能量；精力；[劳经]活力；精神）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 381. engineer

`,endʒi'niə`  **工程师；工兵；火车司机**

`,endʒi'niə`  **设计；策划；精明地处理**

> [!TIP]
>
> - senior engineer （[计]高级工程师）
>
> - chief engineer （总工程师；[船]轮机长；主任工程师；总技师）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - mechanical engineer （机械工程师）
>
> - design engineer （设计工程师，设计师）
>
> - sales engineer （销售工程师，销售专家）
>
> - electrical engineer （电气工程师，电机工程师）
>
> - quality engineer （质量工程师）
>
> - service engineer （[计]维护工程师）
>
> - civil engineer （土木工程师）
>
> - reverse engineer （反向工程，还原工程；逆向工程）
>
> - process engineer （工艺工程师；程序工程师；过程工程师）
>
> - project engineer （计划工程师，项目工程师）
>
> - computer engineer （电脑工程师；计算机工程师）
>
> - application engineer （n. 应用工程师）
>
> - chemical engineer （化学工程师）
>
> - structural engineer （建筑工程师）
>
> - system engineer （系统工程师）
>
> - development engineer （开发工程师；发展研究工程师）
>
> - safety engineer （安全工程师）
>

> [!NOTE]
>
> - He trained as a civil engineer (= one who designs and builds roads, bridges etc ). （他接受过土木工程师培训。）
>

> [!WARNING]
>
> - gineer, sapper （[经管]工程师；工兵；火车司机）
>
> - design, style, project, frame, scheme （设计；策划；精明地处理）
>
> - project, design （设计；建造）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 382. England

**英格兰**

> [!TIP]
>
> - new england （新英格兰）
>
> - bank of england （英格兰银行）
>
> - church of england （英国国教）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 383. English

`'iŋɡliʃ`  **英国人的；英国的；英文的**

`'iŋɡliʃ`  **英语；英国人；英文；英格兰人**

`'iŋɡliʃ`  **把…译成英语**

> [!TIP]
>
> - in english （用英语）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - speak english （说英语；讲英语）
>
> - learning english （学习英语）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - oral english （英语口语）
>
> - study english （学英语）
>
> - spoken english （英语口语）
>
> - english study （英语学习）
>
> - business english （商用英文）
>
> - speaking english （说英语）
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>
> - english translation （英语翻译，英译本）
>
> - english class （英文课；英语班）
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - english reading （英语阅读）
>
> - written english （书面英语）
>
> - english corner （英语角）
>
> - english speaking （英语口语；说英语的）
>

> [!NOTE]
>
> - the English countryside （英格兰乡村）
>
> - under English law （按照英格兰法律）
>

> [!WARNING]
>
> - Royal, British （英文的；英国的；英国人的）
>
> - Anglo, British person （英语；英文；英国人；英格兰人）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 384. enjoy

`in'dʒɔi`  **欣赏，享受；喜爱；使过得快活**

> [!TIP]
>
> - enjoy oneself （过得快乐，过得快活）
>
> - enjoy life （享受生活；享受人生）
>
> - enjoy yourself （过得愉快；请自便）
>
> - enjoy your life （享受生活）
>
> - enjoy doing （乐于做…，喜欢做…）
>
> - enjoy themselves （玩得开心）
>
> - enjoy great popularity （享有盛誉）
>

> [!NOTE]
>
> - The average German will enjoy 40 days' paid holiday this year. （德国人今年平均将享有40天带薪假期。）
>

> [!WARNING]
>
> - to appreciate, feast （欣赏，享受；喜爱；使过得快活）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 385. enough

`i'nʌf`  **足够地，充足地**

`i'nʌf`  **很多；充足**

`i'nʌf`  **充足的**

`i'nʌf`  **够了！**

> [!TIP]
>
> - enough for （足够地，充分的；对……足够的）
>
> - good enough （足够好的）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - more than enough （绰绰有余；太， 过于）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - enough to do （足以…）
>
> - soon enough （很快）
>
> - enough is enough （够了；适可而止）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - strangely enough （说来也奇怪（用作插入语））
>
> - enough of it （够了；停止吧）
>
> - oddly enough （说来也奇怪）
>
> - have enough of （受够了）
>
> - enough said （无须多说，毋庸赘言）
>
> - have enough to do （有很大的困难，需要全力以赴）
>
> - enough and to spare （绰绰有余，足够而且有余）
>

> [!NOTE]
>
> - Are the carrots cooked enough? （胡萝卜煮熟了吗？）
>
> - He just hadn’t thought enough about the possible consequences. （他就是没有充分考虑可能造成的后果。）
>
> - You can go to school when you’re old enough. （你够年龄就可以上学了。）
>
> - You’re late. It’s just not good enough(= not satisfactory or acceptable ). （你迟到了，这确实不像样。）
>
> - Her disappearance and death would give proof enough of Charles' guilt. （她的失踪和死亡将提供足够的证据证明查尔斯有罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - adequately, sufficiently （足够地，充足地）
>
> - amplitude, ton, plenty of （很多；充足）
>
> - adequate, plenitudinous （充足的）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 386. enter

`'entə`  **进入；开始；参加**

`'entə`  **[计] 输入；回车**

> [!TIP]
>
> - enter into （进入；讨论；成为…的一部分；研讨；分享；体谅）
>
> - enter in （进入，报关进口）
>
> - enter for （参加（竞赛，活动等）；报名参加（比赛））
>
> - enter into force （生效；实行；加入行列）
>
> - enter on （占有，着手；正式开始）
>
> - enter key （[计]回车键；[计]输入键）
>
> - enter upon （开始；着手）
>
> - enter into a contract （订立契约）
>
> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）
>
> - enter up （登记；记录，记下）
>
> - enter by （通过…进入）
>

> [!NOTE]
>
> - Both the boys entered the army. （两个男孩都参了军。）
>
> - She entered politics in 1996. （她于1996年进入政界。）
>
> - He entered the Church (= became a priest ) as a young man. （他年轻时就领了圣职。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, come into, participate in, go into, get into （进入；开始；参加）
>
> - participate in, take part in, go through （参加，登场；进去）
>
> - import, inputting （[计]输入；回车）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 387. environment

`in'vaiərənmənt`  **环境，外界**

> [!TIP]
>
> - ecological environment （生态环境）
>
> - environment protection （环境保护；环境保扩）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - living environment （生活环境）
>
> - working environment （工作环境；作业环境；工作环境温度）
>
> - network environment （网络环境）
>
> - external environment （外环境）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - environment pollution （[法]环境污染）
>
> - development environment （发展环境；开发环境；研发环境）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - investment environment （投资环境）
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - work environment （工作环境）
>
> - business environment （经营环境；商务环境；企业环境）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - geological environment （地质环境）
>
> - geographical environment （地理环境）
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of these chemicals are very damaging to the environment. （这些化学品中有些对环境非常有害。）
>
> - legislation to protect the environment （保护环境的法规）
>
> - the effects of acid rain on the environment （酸雨对环境的影响）
>
> - the government minister for the environment （负责环境事务的政府部长）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, setting, surrounding, condition （[环境]环境，外界）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 388. eraser

**橡皮；擦除器；[计] 清除器**

> [!TIP]
>
> - eraser tool （橡皮擦工具；擦除工具）
>
> - blackboard eraser （n. 黑板擦）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaning machine, disposer （[计]擦除器；清除器）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 389. especially

`i'speʃəli`  **特别；尤其；格外**

> [!TIP]
>
> - especially english （具有英国特征的）
>

> [!NOTE]
>
> - I never liked long walks, especially in winter. （我向来不喜欢长距离散步，尤其在冬天。）
>
> - Art books are expensive to produce, especially if they contain colour illustrations. （美术类书籍制作成本很高，尤其是那些带彩色插图的。）
>

> [!WARNING]
>
> - peculiarly, notably （特别；尤其；格外）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 390. Europe

`'juərəp`  **欧洲**

> [!TIP]
>
> - western europe （西欧）
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - continental europe （欧洲大陆）
>
> - council of europe （欧洲理事会；欧洲委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - eastern Europe （东欧）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 391. European

`,juərə'pi:ən`  **欧洲的；欧洲人的**

`,juərə'pi:ən`  **欧洲人**

> [!TIP]
>
> - european union （欧洲联盟，欧盟）
>
> - european countries （欧洲国家）
>
> - european commission （欧洲委员会）
>
> - european style （欧式期权；欧洲式）
>
> - european parliament （欧洲议会（缩写为EP））
>
> - european central bank （欧洲中央银行）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - european space agency （欧洲太空总署）
>
> - european tour （欧巡赛）
>
> - european economic community （欧洲经济共同体（缩写为EEC））
>
> - european monetary union （欧洲货币联盟）
>
> - european option （欧式期权；欧式选择权）
>
> - european system （欧洲系统）
>
> - european common market （欧洲经济共同体）
>
> - european beech （欧洲山毛榉；欧洲榉木；欧洲桦木）
>

> [!NOTE]
>
> - European languages （欧洲的语言）
>
> - our European partners （我们的欧洲伙伴）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 392. even

`'i:vən`  **[数] 偶数的；平坦的；相等的**

`'i:vən`  **甚至；即使；还；实际上**

`'i:vən`  **使平坦；使相等**

`'i:vən`  **(Even)人名；(法)埃旺；(德)埃文；(英)埃文**

> [!TIP]
>
> - and even （乃至）
>
> - even if （即使；虽然）
>
> - even more （更多地，更多的）
>
> - even when （即使当）
>
> - even as （正如；正巧在…的时候）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - even worse （更糟的是）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - make even （使平坦；使最后一行排足）
>
> - break even （不赚不赔；并列起跑；打成平手）
>
> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）
>
> - get even （报复；扯平；算帐）
>
> - never even （连…也不）
>
> - even number （偶数）
>
> - even distribution （均匀分布）
>
> - even up （平均，拉平；扯平，使相等）
>
> - even out （v. 使平坦；使均等；变正常）
>
> - even since （自从）
>
> - get even with （报复）
>
> - even pressure （均匀压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The floor must be completely even before we lay the tiles. （地面必须完全平整后才能铺地砖。）
>
> - You need a flat, even surface to work on. （你需要在一个平整的台面上干活。）
>
> - He had lovely white, even teeth. （他有一副洁白整齐的牙齿。）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, equivalent, equal, level （[数]偶数的；平坦的；相等的）
>
> - actually, really, too, effectively, yet （甚至；即使；还；实际上）
>
> - equate with （使平坦；使相等）
>
> - flatten out （变平；变得可比较；成为相等）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 393. evening

`'i:vniŋ`  **晚上；傍晚；（联欢性的）晚会；后期**

`'i:vniŋ`  **在晚上的；为晚上的；晚上用的**

`'i:vniŋ`  **晚上好（等于good evening）**

> [!TIP]
>
> - in the evening （在晚上）
>
> - good evening （晚上好）
>
> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）
>
> - tomorrow evening （明天晚上）
>
> - evening party （晚会）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - english evening （英语晚会；英语之夜）
>
> - evening primrose （月见草；<美>夜来香）
>
> - early evening （傍晚）
>
> - evening paper （晚报）
>
> - on the evening of （在…的晚上；在…日的傍晚）
>
> - evening primrose oil （月见草油）
>
> - evening show （夜场）
>
> - evening meal （晚餐）
>
> - towards evening （傍晚）
>
> - evening star （昏星；长庚星；晚星）
>
> - evening gown （n. 女子夜礼服）
>
> - evening wear （n. 晚礼服）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>
> - evening post （晚邮报）
>

> [!NOTE]
>
> - I do most of my studying in the evening. （我学习大都在晚上。）
>
> - I’m usually out on Friday evenings. （周五晚上我通常都不在家。）
>
> - What are you doing tomorrow evening? （明天晚上你打算做什么？）
>
> - Peter left yesterday evening. （彼得昨天晚上走了。）
>
> - I’ll see you this evening. （我今晚和你见面。）
>
> - It was early evening by the time we got home. （我们到家时已经是傍晚了。）
>
> - We had just finished our evening meal when the doorbell rang. （我们刚吃完晚饭门铃就响了。）
>
> - a broadcast on the evening news （晚间新闻广播）
>

> [!WARNING]
>
> - night, eve, sunset （晚上；傍晚；（联欢性的）晚会；后期）
>
> - bonsoir （晚上好（等于good evening））
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 394. ever

`'evə`  **永远；曾经；究竟**

`'evə`  **(Ever)人名；(英)埃弗；(俄)叶韦尔；(西、法)埃韦尔**

> [!TIP]
>
> - for ever （永远；总是）
>
> - ever since （adv. 从那时到现在）
>
> - as ever （一直，依旧）
>
> - ever more （永远；始终）
>
> - never ever （绝不，从不）
>
> - for ever and ever （永远）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - ever a （任何一个）
>
> - ever so much （非常；万分）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing lasts for ever. （没有什么是永恒的。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever, always, once （永远；曾经；究竟）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 395. every

`'evri`  **每一的，每个的；每隔…的**

`'evri`  **(Every)人名；(英)埃夫里**

> [!TIP]
>
> - every time （每次，每当）
>
> - every one （每个）
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - every bit （完全；每一点；从头至尾）
>
> - every inch （彻底）
>
> - every last （每一个，全部）
>
> - every bit as （全部；完全一样）
>
> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）
>
> - every whit （每一点；全部，完全）
>
> - every which way （四面八方；非常混乱地）
>

> [!NOTE]
>
> - His every utterance will be scrutinized. （他说的每句话都会被细查。）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 396. everybody

**每个人；人人**

# 初中英语词汇（正序版）

## 397. everyday

`'evridei`  **每天的，日常的**

`'evridei`  **平时；寻常日子**

> [!TIP]
>
> - everyday life （日常生活）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - everyday use （日常使用）
>
> - everyday english （日常英语）
>
> - articles of everyday use （日常用品）
>
> - everyday language （日常用语）
>

> [!NOTE]
>
> - the problems of everyday life （日常生活中的问题）
>
> - wearing everyday clothes （穿平常衣服）
>
> - a simple, everyday object （简单的日常物品）
>
> - Describe it in ordinary everyday language. （用一般的日常语言把它描述一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily, household, routine （每天的，日常的）
>
> - peacetime （平时；寻常日子）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 398. everyone

**每个人；人人**

**每个人**

> [!NOTE]
>
> - If everyone is ready, I’ll begin. （如果大家都准备好了，我就开始。）
>
> - Send my best wishes to everyone in the family. （请向全家人致以最美好的祝愿。）
>
> - Of course everyone else thought it was hilarious! （当然其他所有人都觉得好笑极了！）
>
> - Not everyone enjoys sport. （并不是谁都喜欢体育运动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - each one, everybody (a term of address), Every Body （每个人）
>

# 初中英语词汇（正序版）

## 399. everything

**每件事物；最重要的东西；（有关的）一切；万事**

> [!TIP]
>
> - and everything （一切事物；以及其他等等）
>
> - have everything （[口语]具有各种优点(或吸引力、所需之物等)）
>
> - like everything （[口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was covered in a thick layer of dust. （所有东西上面都蒙着厚厚一层灰。）
>
> - I decided to tell her everything. （我决定把一切都告诉她。）
>
> - Apart from the bus arriving late, everything else seemed to be going according to plan. （除了公共汽车晚点之外，其他一切似乎都在按计划进行。）
>

