# 人教版初中英语-七年级上册_300

## 300. look

**看；看上去**

> [!TIP]
>
> - look at （v. 看；考虑；着眼于）
>
> - look for （寻找）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - take a look （看一下）
>
> - have a look （看一下，看一眼；看一看）
>
> - look into （观察；窥视；浏览）
>
> - look up （仰望；查阅；尊敬；拜访）
>
> - look after （照顾；关心；目送）
>
> - look back （回顾；回头看）
>
> - look in （看望；顺道访问）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - look on （观看，旁观；看待）
>
> - look around （游览；到处察看；到处寻找）
>
> - have a look at （看一看，看一眼）
>
> - look upon （看待；把…看作）
>
> - look out （注意；面朝；照料）
>
> - look good （看起来很好看）
>
> - look down （俯视；向下看；用目光慑服某人；[股]看跌）
>
> - new look （新面目，新气象）
>
> - look as （把…看作）
>

> [!NOTE]
>
> - From the way things look at the moment, the Republicans are unlikely to win this election. （照目前的形势来看，本届大选共和党获胜无望。）
>
> - You made me look really stupid in front of all my friends! （你让我在所有朋友面前出尽了洋相！）
>

> [!WARNING]
>
> - watching, take care of, behold, face （看；期待；注意；面向；看上去像）
>
> - take care of, behold （看；看起来；注意；面向）
>
> - air, face （看；样子；面容）
>

## 301. pair

**一双；一对**

> [!TIP]
>
> - pair of （一对；一双）
>
> - one pair （一对；对子）
>
> - a pair of shoes （一双鞋子）
>
> - pair with （与…成对，与…配对）
>
> - a pair of glasses （一副眼镜）
>
> - in pair （adj. 配双，成对的）
>
> - gear pair （齿轮副；齿轮对）
>
> - make a pair （结成夫妻，配成一对）
>
> - twisted pair （双绞线（网络线的一种））
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - pair work （对子活动；结对活动）
>
> - electron pair （电子对）
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>
> - kinematic pair （运动对偶，运动副）
>
> - au pair （adj. 互惠的；换工的）
>
> - another pair of shoes （另外一回事）
>
> - pair off （成对而去；把…分成对）
>
> - per pair （每对）
>
> - base pair （碱基对）
>
> - ordered pair （有序对偶，有序偶）
>

> [!NOTE]
>
> - earrings, £5 a pair （耳环，5英镑一副）
>

> [!WARNING]
>
> - pack （一对，一双，一副）
>

## 302. take

**拿；取**

> [!TIP]
>
> - take some （不大容易）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - take on （承担；呈现；具有；流行；接纳；雇用；穿上）
>
> - take up （拿起；开始从事）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - take off （起飞；脱下；离开）
>
> - take a look （看一下）
>
> - take out （v. 取出；去掉；出发；抵充）
>
> - take into （考虑到；说服）
>
> - take in （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）
>
> - take seriously （重视；认真对待…）
>
> - take away （带走，拿走，取走）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - take over （接管；接收）
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you mind taking Susie home ? （请你带苏茜回家好吗？）
>
> - When he refused to give his name, he was taken into custody. （他拒绝说出自己的名字，于是就被拘留了。）
>
> - My job has taken me all over the world. （我的工作让我走遍了世界各地。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry, adopt, have, eat, assume （拿，取；采取；吃；接受）
>
> - pick up, get access to （拿；获得）
>

## 303. Here you are.

**给你。**

> [!NOTE]
>
> - B: Here you are. Anything else? （给你，还要别的什么吗？）
>
> - Can I eat now? Here you are. （我现在能吃吗？给你。）
>
> - MR HU:Here you are.You must look after your clothes! （胡老师：给你。 你应该照看好你的衣服!）
>

## 304. ten

**十**

> [!TIP]
>
> - tens of thousands （成千上万；好几万）
>
> - ten thousand （一万）
>
> - top ten （前十名；十佳排行榜）
>
> - ten days （十天）
>
> - ten times （十倍；十次）
>
> - ten o'clock （十点）
>
> - in ten minutes （十分钟后）
>
> - ten commandments （n. 十诫）
>
> - nine out of ten （十分之九，百分之九十）
>
> - ten to one （十有八九（表示很有可能）；十比一）
>
> - take ten （[美国口语]小憩；休息10分钟）
>
> - number ten （唐宁街十号（英国首相官邸，在Downing Street第10号））
>
> - took ten （休息五分钟，小憩）
>
> - group of ten （十国集团）
>

> [!NOTE]
>
> - Snow had been falling steadily for ten days. （雪已经连续下了10天了。）
>
> - I need to be home by ten (= ten o’clock ) . （我得在10点之前回家。）
>
> - At the time, she was about ten (= ten years old ) . （那时她10岁左右。）
>

## 305. eleven

**十一**

> [!NOTE]
>
> - She was sent to jail for eleven months. （她被判入狱11个月。）
>
> - I never go to bed before eleven (= 11 o’clock ). （我从不在11点钟以前上床睡觉。）
>
> - James had worked every summer since he was eleven (= 11 years old ). （詹姆斯自11岁起每年夏天都打工。）
>

## 306. twelve

**十二**

> [!TIP]
>
> - strike twelve （获得最大成就；达到最高目标；显出全副本领）
>
> - twelve apostles （耶稣之十二信徒）
>

> [!NOTE]
>
> - He received a twelve-month jail sentence. （他获刑12个月。）
>
> - Come at twelve (= 12 o’clock ) . （12点来。）
>
> - Their son Dylan is twelve (= 12 years old ) . （他们的儿子迪伦12岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - dozen （十二；十二个）
>
> - duodenary （十二的；十二个的）
>

## 307. thirteen

**十三**

> [!NOTE]
>
> - They’ve only sold thirteen tickets so far. （到目前为止他们仅仅售出13张票。）
>
> - When it happened, I was thirteen (= 13 years old ) . （那事发生时，我13岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - baker's dozen （十三；十三岁；十三个）
>

## 308. fifteen

**十五**

> [!TIP]
>
> - fifteen minutes （15分钟）
>

> [!NOTE]
>
> - a coastal village fifteen miles south of Tourane （土伦以南15英里的一个滨海村落）
>
> - They met when she was fifteen (= 15 years old ) . （他们相遇那年她15岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - galleon （十五；十五个；十五人组成的橄榄球队）
>

## 309. eighteen

**十八**

> [!NOTE]
>
> - At least eighteen bullets were fired. （至少射出了18颗子弹。）
>
> - Jim was eighteen (= 18 years old ). （吉姆18岁。）
>

## 310. twenty

**二十**

> [!TIP]
>
> - twenty five （二十五）
>
> - twenty first （第二十一）
>

> [!NOTE]
>
> - a small village twenty miles from Nairobi （距内罗毕20英里的一个小村庄）
>
> - I’m nearly twenty (= 20 years old ) . （我快20岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - score （二十；二十年代）
>

## 311. thirty

**三十**

> [!NOTE]
>
> - In the thirties, air travel really began to take off. （在30年代，乘飞机旅行迅速流行了起来。）
>

## 312. Mr.

`'mistə`  **先生**

> [!NOTE]
>
> - ...Mr. Grant. （…格兰特先生。）
>
> - ...Mr. Bob Price. （…鲍勃·普赖斯先生。）
>

## 313. clothes

**(pl) 衣服；服装**

> [!TIP]
>
> - clothes rack （衣架）
>
> - clothes shop （n. 服装店）
>
> - clothes hanger （挂衣服的架子；衣架（等于coat hanger））
>
> - clothes dryer （干衣机）
>
> - clothes line （晒衣绳）
>
> - clothes horse （n. 晒衣架，晾衣架）
>
> - clothes tree （n. 衣帽架）
>
> - clothes and fashion （服装与时尚）
>

> [!NOTE]
>
> - What sort of clothes was he wearing? （他穿着什么样的衣服？）
>
> - I showered and put on clean clothes. （我淋浴后穿上干净的衣服。）
>
> - He was still in his work clothes. （他仍然穿着工作服。）
>
> - a clothes shop （服装店）
>

> [!WARNING]
>
> - garment, array, thread, raiment, wearing apparel （衣服）
>

## 314. store

**商店**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - in store （贮藏着；准备着；将要发生）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - store up （储存；积聚）
>
> - in store for （储藏备用；准备着，储藏着）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - book store （书店）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - store information （储存信息；商店信息）
>
> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - food store （食品店）
>
> - general store （杂货店）
>
> - data store （数据存储；资料储存）
>
> - drug store （药房）
>
> - computer store （电脑商店，电脑专卖店）
>
> - candy store （糖果店）
>

> [!NOTE]
>
> - At Christmas the stores stay open late. （在圣诞节期间，商店营业到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - shop, reserve, warehouse, market （商店；[贸易][金融]储备，贮藏；[建][经]仓库）
>
> - reposit, put away （贮藏，[贸易]储存）
>

## 315. buy

**购买；买**

> [!TIP]
>
> - buy in （大宗买进）
>
> - buy time （v. 争取时间）
>
> - buy back （产品返销；补偿交易；补进）
>
> - good buy （价廉物美的东西；廉价品）
>
> - buy into （v. 买进；入股）
>
> - buy up （尽量收购；全买）
>
> - best buy （百思买集团）
>
> - buy out （买下…的全部产权；出钱使…放弃地位）
>
> - offer to buy （认购，要约买入）
>
> - buy off （v. 收买；出钱以摆脱）
>
> - buy over （收买；贿赂）
>
> - try before you buy （先试后买）
>

> [!NOTE]
>
> - People say the judge had been bought by the Mafia. （人们都说法官被黑手党收买了。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, purchase, find, make （购买；获得；贿赂）
>
> - purchase, commercial transaction （购买，买卖；所购的物品）
>

## 316. sale

**特价销售；出售**

> [!TIP]
>
> - for sale （出售；待售）
>
> - on sale （廉价出售；贱价抛售）
>
> - after sale service （售后服务）
>
> - point of sale （销售点）
>
> - direct sale （直销；直接销售；传销）
>
> - domestic sale （内销）
>
> - retail sale （零售销售）
>
> - promote the sale （促销推销）
>
> - sale in domestic market （内销）
>
> - put up for sale （拿出销售）
>
> - contract of sale （买卖契约；销货合同）
>
> - conditions of sale （销售条件）
>
> - clearance sale （清货贱卖；清仓大减价）
>
> - sale of property （财产的变卖；出售物业）
>
> - auction sale （拍卖）
>
> - short sale （n. [商]卖空）
>
> - put on sale （发售）
>
> - garage sale （宅前旧货出售；在私家车库进行的家中旧货出售）
>
> - sale agent （销售代理）
>
> - hot sale （热销产品）
>

> [!NOTE]
>
> - Harvey gets a $50 commission every time he makes a sale (= sells something as part of his job ) . （哈维每做成一笔生意可得到50美元的佣金。）
>
> - Car salesmen will often bring down the price rather than lose a sale (= fail to sell something ) . （汽车推销员常常宁愿降价也不愿失去一笔生意。）
>
> - arms sales to Iran （对伊朗的军火销售）
>

> [!WARNING]
>
> - marketing, sell, auction （销售；[贸易]出售；拍卖；销售额；廉价出售）
>

## 317. sell

**出售；销售；卖**

> [!TIP]
>
> - sell oneself （出卖自己；自荐）
>
> - sell well （畅销；销路广）
>
> - sell out （卖完；卖光）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - sell for （卖，以…的价钱出售）
>
> - sell at （以…价格出售）
>
> - sell off （廉价出清（存货））
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - sell yourself （自我行销；把自己卖出去）
>
> - hard sell （n. 强行推销；（美）硬卖）
>
> - sell up （为还债而变卖；卖完）
>
> - soft sell （（美）软式推销；劝买推销）
>
> - sell on credit （[经]赊售；[经]赊销）
>

> [!NOTE]
>
> - If you offer him another hundred, I think he’ll sell. （如果你再加一百元钱，我想他会卖的。）
>
> - He regrets selling all his old records. （他后悔把所有的老唱片都卖掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, find a market （销售；推销；出卖；欺骗）
>
> - bring to market, go to sb for （卖；出售；受欢迎；有销路）
>
> - marketing, disappointment （销售；失望；推销术）
>

## 318. all

**所有的；全部的**

> [!TIP]
>
> - all the （◎惟一的，仅有的）
>
> - all of （adv. 不少于；实足）
>
> - in all （总共，合计）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - all over oneself （◎非常高兴；非常满意）
>
> - at all （（否定句）根本；究竟）
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - all in （疲乏到极点）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - all of us （我们所有人（情景喜剧））
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - all for （完全赞成；急于得到）
>
> - for all of （就…来说）
>
> - all in all （总而言之；头等重要的东西）
>
> - that's all （就这样；说完了）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - over all （全面地；遍及）
>

> [!NOTE]
>
> - This is all I have. （这就是我的全部家当。）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, overall, total （全部的）
>
> - utterly, sheerly （全然地；越发）
>
> - full, entirety, allness （全部）
>

## 319. very

**很；非常**

> [!TIP]
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - from the very beginning （adv. 从最初开始（首先））
>
> - at the very beginning （最初；就在刚刚开始；在刚开始的时候；起初；在一开始）
>
> - at the very least （至少；起码；一点）
>
> - at this very moment （此时此刻）
>
> - all very well （顶好）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - at the very start （一开始）
>
> - very much so （adv. 正是这样；无疑）
>
> - very beautiful flowers （姹紫嫣红）
>

> [!NOTE]
>
> - It feels very cold today. （今天很冷。）
>
> - The fishing industry is very important to the area. （捕鱼业对于该地区非常重要。）
>
> - The traffic’s moving very slowly this morning. （今天早上车流非常缓慢。）
>
> - problems that are very similar to mine （和我非常相似的问题）
>
> - I feel a lot better – thank you very much. （我感觉好多了，非常感谢。）
>
> - I’m very, very (= used for emphasis ) pleased you can come. （你能来我真是非常高兴。）
>
> - It’s very kind of you to help. （您来帮忙真是太好了。）
>
> - My sister and I were married on the very same (= exactly the same ) day. （我和姐姐在同一天结婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, characteristic, proper, own （恰好是，正是；甚至；十足的；特有的）
>
> - badly, extremely, greatly, highly, too （非常，很；完全）
>

## 320. price

**价格**

> [!TIP]
>
> - reasonable price （合理价格；价格公道）
>
> - low price （低价；廉价）
>
> - market price （市价）
>
> - unit price （[商]单价）
>
> - competitive price （竞争价格；公开招标价格）
>
> - sale price （n. 特价；廉价）
>
> - oil price （油价；原油价格）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - in price （在价格上；在价格方面；就价格而言）
>
> - high price （高价格）
>
> - best price （最佳价格）
>
> - at a price （以很高的代价；以较高的价格）
>
> - cost price （成本价格）
>
> - lowest price （最低价格）
>
> - share price （[经]股价）
>
> - price list （价目表）
>
> - price index （n. 物价指数）
>
> - lower price （低价；降价）
>
> - at the price of （adj. 以……的价格；以……的代价）
>
> - purchase price （买价，进货价格）
>

> [!NOTE]
>
> - They may pay a high price for their few years of glory. （为了短短几年的辉煌，他们也许要付出高昂的代价。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, value, expense, rate, figure （[物价]价格；价值；[贸易]代价）
>

## 321. boy

**男孩**

> [!TIP]
>
> - little boy （小男孩）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - big boy （大亨，大人物）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - bad boy （坏男孩；不良少年）
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - old boy （老生；（招呼用）老朋友）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - new boy （新来的男孩；新人）
>
> - golden boy （有成就的男人）
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - office boy （小弟；工友）
>
> - whipping boy （代罪羔羊，代人受罪者）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - ball boy （n. （给打网球的人捡球的）球童）
>
> - game boy （掌上游戏机；热衷于电子游戏的男孩）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - astro boy （铁臂阿童木（日本的漫画机器人））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys wanted to play football. （男孩子们想踢足球。）
>
> - boys and girls aged 11–18 （11到18岁之间的男孩和女孩）
>
> - What a polite little boy (=  young male child  ) you are. （你真是个有礼貌的小男孩。）
>
> - Come on, Timmy, act like a big boy (=  an older boy  ) now. （行了，蒂米，要有大男孩的样子了。）
>

> [!WARNING]
>
> - he, guy, man, jack, male （男孩；男人）
>

## 322. a pair of

**一双**

> [!NOTE]
>
> - She's knitting her husband a pair of socks. （她在给丈夫织一双袜子。）
>
> - Because of that stool and a pair of computers, I gained a best friend. （因为那个凳子和两台电脑，我得到了一个最好的朋友。）
>

## 323. when

**(疑问副词)什么时候**

> [!NOTE]
>
> - When are we leaving? （我们什么时候走？）
>
> - When did you first meet Dr Darnall? （你是什么时候认识达纳尔博士的？）
>
> - When will the work be finished? （这项工作什么时候完成？）
>
> - I don’t know when I’ll see her again. （我不知道何时才能再见到她。）
>

> [!WARNING]
>
> - considering, since, as, now （考虑到；既然；当…时）
>
> - time, zeit, termin （时间）
>

## 324. month

**月；月份**

> [!TIP]
>
> - last month （上个月）
>
> - next month （下月）
>
> - per month （每月）
>
> - once a month （一月一次）
>
> - in a month （一个月后）
>
> - past month （上个月）
>
> - lunar month （太阴月；朔望月）
>
> - month by month （逐月）
>
> - month after month （一月又一月）
>
> - calendar month （历月）
>
> - current month （本月；本月数）
>
> - delivery month （交割月；交收月）
>
> - month of sundays （很长的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope I’ll have finished the work by the end of the month . （我希望我这个月底能完成工作。）
>
> - She earns about £350 a month (= each month ) . （她每月约挣350英镑。）
>
> - We update the schedule at least once a month. （我们至少每月更新一次日程表。）
>

> [!WARNING]
>
> - Diana （[天]月，一个月的时间）
>

## 325. January

**一月**

> [!TIP]
>
> - in january （在一月）
>

> [!NOTE]
>
> - We always have snow in January. （我们这里1月份总会下雪。）
>

## 326. February

**二月**

> [!NOTE]
>
> - He joined the Army in February 1943. （他1943年2月参军。）
>

## 327. March

**三月**

> [!TIP]
>
> - in march （在三月；在三月份）
>
> - long march （长征）
>
> - march in （进入；（运动员）进场）
>
> - march on （行进，向前进；向…推进；进入检阅场地）
>
> - march into （长驱直入）
>
> - march with （v. 交界）
>
> - on the march （进行中；行军中）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - quick march （[军]齐步行进）
>
> - march against （朝…进军；向…推进）
>
> - death march （向着死亡的行军）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - I flew to Milwaukee in early March. （我3月初飞到了密尔沃基。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstration, anabasis （行军，进军；进行曲；示威游行）
>
> - step by, road to （进军；走过）
>

## 328. April

**四月**

> [!TIP]
>
> - april fool's day （愚人节（4月1日））
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - april fools' day （愚人节）
>

> [!NOTE]
>
> - The changes will be introduced in April. （这些变更将于4月实施。）
>

## 329. May

**五月**

> [!TIP]
>
> - may be （也许，可能）
>
> - may have （+过去分词）
>
> - in may （在五月）
>
> - may well （很可能；充分理由；有充分理由可以…）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - may day （五一国际劳动节）
>
> - may as well （还是...好）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - may i come in （我能进来吗）
>
> - may it be （但愿如此（《魔戒首部曲》主题曲））
>
> - may flower （五月的花；桂花）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - may just as well （索性...算了）
>
> - what dreams may come （飞越来生缘；美梦成真（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Graduation ceremonies are held in early May. （毕业典礼在5月初举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - should, must, would （可能，可以；愿意）
>

## 330. June

**六月**

> [!NOTE]
>
> - He spent two and a half weeks with us in June 1986. （1986年6月，他和我们呆了两个半星期。）
>

## 331. July

**七月**

> [!TIP]
>
> - in july （在七月）
>
> - fourth of july （美国独立纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - In July 1969, Neil Armstrong walked on the moon. （1969年7月，尼尔·阿姆斯特朗踏上了月球。）
>

## 332. August

**八月**

> [!NOTE]
>
> - The world premiere took place in August 1956. （全球首映是在1956年8月。）
>

> [!WARNING]
>
> - imperial, formidable （威严的；令人敬畏的）
>

## 333. September

**九月**

> [!NOTE]
>
> - Her son, Jerome, was born in September. （她的儿子杰罗姆出生于9月。）
>

## 334. October

**十月**

> [!TIP]
>
> - october revolution （俄国十月革命）
>

> [!NOTE]
>
> - Most seasonal hiring is done in early October. （多数季节性招聘是在10月初进行。）
>

## 335. November

**十一月**

> [!NOTE]
>
> - And again in November. （在十一月又一次。）
>
> - Too much snow in November. （太多的大雪在十一月。）
>
> - By November, after all, it will be more than a year since the global crisis began in the US, and Obama and his team must show tangible prospects for recovery. （毕竟，到了十一月时，自全球性金融危机在美国爆发以来，已经过去一年多了。 奥巴马和他的团队必须展现出经济复苏的切实前景。）
>

## 336. December

**十二月**

> [!NOTE]
>
> - In the dark of December. （在十二月的黑夜里。）
>
> - I send out Valentine’s cards with the girls’ photo, instead of trying to mail cards in December. （——我寄出有女孩子照片的情人节贺卡，以代替试图在十二月寄出的贺卡。）
>
> - Our summers are short and our winters long.In December, when it is darkest, we only have a few hours of very weak sunlight per day. （我们的夏天很短但是冬天很长，在十二月，也就是最黑的时候，我们的一天中只有很短的时间可以看到微弱的阳光。）
>

## 337. happy

**愉快的；高兴的**

> [!TIP]
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - happy birthday （生日快乐）
>
> - happy life （幸福生活；快乐的人生）
>
> - happy family （快乐家庭；幸福之家）
>
> - happy every day （快乐每一天）
>
> - wish you happy （祝你快乐）
>
> - happy time （欢乐时光）
>
> - happy birthday to you （生日快乐；祝你生日快乐）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - be happy with （与…在一起很高兴；对…感到满意）
>
> - happy person （幸福的人）
>
> - happy marriage （美满的婚姻）
>
> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）
>
> - happy valentine's day （情人节快乐）
>
> - more than happy （非常高兴；很乐意）
>
> - happy childhood （快乐的童年）
>
> - happy home （快乐家庭）
>
> - happy valley （欢乐谷（游乐场）；跑马地（香港一高级住宅区））
>
> - happy hour （n. 快乐时间；减价供应饮料等的时间（酒吧间术语））
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a lovely house and we’ve been very happy here. （房子很漂亮，我们住在这里非常开心。）
>
> - I’ve never felt happier in my life. （我一生从未感到如此快乐。）
>
> - He was a happy child who rarely cried. （他是一个快乐的孩子，很少哭鼻子。）
>
> - the happy faces of the children （孩子们快乐的表情）
>
> - I loved her and thought I could make her happy. （我爱她，我想我能让她幸福快乐。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleased, glad, blessed, smart （幸福的；高兴的；巧妙的）
>

## 338. Happy birthday!

**生日快乐！**

## 339. old

**旧的；年老的**

> [!TIP]
>
> - of old （古时的；从前）
>
> - years old （…岁（年龄））
>
> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）
>
> - old age （老年；晚年）
>
> - young and old （老老少少）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - old friend （老朋友；故人）
>
> - how old （几岁）
>
> - old city （旧城；古城）
>
> - old and young （老老少少）
>
> - old world （旧世界；东半球东半球（指欧、亚、非三洲））
>
> - grow old （变老）
>
> - old days （过去；昔日；旧社会）
>
> - from of old （自古以来）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - old ones （老笑话，听熟了的笑话；旧日支配者（old one的复数形式））
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - old testament （基督教的《旧约全书》）
>
> - as old as （一样古老）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of old shoes （一双旧鞋）
>
> - Some of the houses around here are very old. （这里有些房子年代已经很久远了。）
>
> - one of our oldest traditions （我们最古老的传统之一）
>
> - The car’s getting old now, and things are starting to go wrong with it. （这辆汽车现在越来越旧，已经开始出毛病了。）
>
> - That story’s as old as the hills (= extremely old ). （那个故事非常古老。）
>
> - an old man （一位老人）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, aged, advanced （陈旧的，古老的；年老的）
>

## 340. How old...?

**....多大年纪？..几岁了？**

## 341. party

**聚会；晚会**

> [!TIP]
>
> - third party （第三方）
>
> - communist party （共产党）
>
> - party committee （党委）
>
> - party member （党员）
>
> - communist party of china （n. 中国共产党）
>
> - party a （契约甲方）
>
> - party b （乙方）
>
> - political party （政党）
>
> - birthday party （n. 生日宴会）
>
> - party branch （党支部）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - democratic party （（美）民主党）
>
> - dinner party （n. 宴会）
>
> - surprise party （惊喜聚会）
>
> - ruling party （执政党）
>
> - republican party （共和党）
>
> - opposite party （对方；对立的一方）
>
> - have a party （聚会；举办晚会）
>
> - evening party （晚会）
>
> - labour party （劳工党）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re having a small party this evening to celebrate our wedding anniversary. （我们今晚有个小聚会，庆祝我们的结婚纪念日。）
>
> - the party spirit （参加社交聚会的乐趣）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, get-together （政党，党派；聚会，派对；[法]当事人）
>

## 342. See you!

**再见！**

## 343. first.

**第一**

> [!TIP]
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - at first （起先，首先；最初）
>
> - quality first （质量第一）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - first place （第一名）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - first half （上半时；前半场）
>
> - first class （头等，第一流；最高级）
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - from the first （从头，自始；从一开始）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - in the first half （上半场）
>
> - first order （一阶；初指令；第一级）
>
> - first phase （第一期；初相）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - first person （[语]第一人称）
>

> [!NOTE]
>
> - These results are firsts in the history of women’s athletics. （这些成绩在女运动员历史上是第一次。）
>
> - ‘I think he’ll agree to it.’ ‘ That will be a first .’ （“我想他会同意的。”“那倒是破天荒头一遭。”）
>

> [!WARNING]
>
> - primarily, soon, initially, rather （第一；首先；优先；宁愿）
>
> - threshold, conception, beginning, opening, title （第一；开始；冠军）
>
> - elementary, premier, fundamental, basic, essential （第一的；基本的；最早的）
>

## 344. second

**第二**

> [!TIP]
>
> - second half （下半场；后半时）
>
> - second time （第二次）
>
> - second order （adj. 二级的，二阶的）
>
> - second world （第二世界）
>
> - in the second half （在下半场）
>
> - second world war （第二次世界大战）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - second stage （第二级）
>
> - for a second （一会儿，片刻）
>
> - second generation （第二代；改进型）
>
> - per second （每秒）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））
>
> - for the second time （第二次）
>
> - second hand （旧货；助手；中间人）
>
> - in a second （立刻，很快）
>
> - second level （第二级）
>
> - second to none （首屈一指）
>
> - second best （居第二位的；仅次于最好的）
>
> - second harmonic （二次谐波）
>

> [!NOTE]
>
> - She doubled as the secretary in the first act and the receptionist in the second. （她在剧中兼演两角，第一幕中演秘书，第二幕中演招待员。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, breath, instant （[计量]秒；第二名；瞬间；二等品）
>
> - encourage, back, carry, champion, support of （支持）
>
> - additional, attached, supporting, minor, peripheral （第二的；次要的；附加的）
>
> - next （第二；其次；居第二位）
>

## 345. third

**第三**

> [!TIP]
>
> - third part （第三部分；第三度）
>
> - third generation （第三代）
>
> - third world （第三世界）
>
> - one third （三分之一）
>
> - third person （第三人称；第三人称时使用之代名词与动词）
>
> - third place （季军，第三名）
>
> - third floor （（美）三楼；（英）四楼）
>
> - third stage （第三阶段；第三级）
>
> - third order （三等；第三级的（三阶的））
>
> - third class （n. 三等；三级；三等舱）
>
> - third sector （第三部门）
>
> - third world countries （第三世界国家）
>
> - third dimension （第三维；立体感；栩栩如生）
>
> - third edition （第三版）
>
> - third wave （第三次浪潮（指与农业革命、工业革命相对而言的以信息技术革命为标志的高科技时代））
>
> - third man （n. 第三者；[语法]第三人称）
>
> - third degree （疲劳讯问；酷刑逼供；拷问；共济会成员的第三级）
>
> - third base （[棒球]第三垒）
>
> - third position （（既非资本主义又非共产主义的）第三种立场）
>
> - third international （第三国际（等于 Communist International））
>

> [!NOTE]
>
> - Divide it into thirds. （把它分成三等份。）
>

> [!WARNING]
>
> - tertius, ternary （第三的；三分之一的）
>

## 346. fifth

**第五；五分之一**

> [!TIP]
>
> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - fifth amendment （（美国宪法修正案）第五条）
>
> - fifth column （n. 第五纵队）
>
> - fifth republic （法兰西第五共和国（成立于1958年））
>

> [!NOTE]
>
> - Joe has recently returned from his fifth trip to Australia. （乔最近从他第5次澳大利亚之旅返回。）
>
> - a fifth of bourbon （五分之一加仑的波旁威士忌酒）
>

> [!WARNING]
>
> - Quincy （第五；五分之一）
>

## 347. eighth

**第八**

> [!NOTE]
>
> - But the eighth most-important invention of all time? （真的是整个时代第八项最重要的发明吗？）
>
> - When her eighth child was still an infant, she became pregnant again. （当她第八个孩子还是小婴儿的时候，她又怀孕了。）
>
> - On my eighth day at Bastion, preparing to leave, I witness one last trauma. A British soldier is brought in by Chinook and transferred to the operating room, his lower right leg blown off by an IED. （到达基地的第八天，我正准备离开，目击了最后一件让人心碎的场景，一架支努干送来一名英国士兵，转移他到手术室做手术，他的右小腿被简易炸弹炸飞。）
>

## 348. ninth

**第九**

> [!TIP]
>
> - double ninth festival （重阳节）
>

> [!NOTE]
>
> - In that region, Chile went from ninth to first, overall, as Chilean mobile web use increased by 3200% over the past year. （智利从这一地区的第九跃升到第一位，因为智利的移动网络用户在过去一年增长了 3200% 。）
>
> - In the 1904 marathon, an athlete time when he was chased of course by two dogs. He came back again and managed to finish ninth only. （1904年的马拉松比赛，计时开始，一名运动员却正被两只狗追赶，他再次回到比赛中，也只是努力完成了九分之一的赛程。）
>

## 349. twelfth

**第十二**

> [!TIP]
>
> - twelfth night （[宗]主显节前夕）
>
> - twelfth day （[宗]主显节（耶诞节后第十二天））
>

> [!NOTE]
>
> - He poled his twelfth home run in the sixth inning. （在第六回合他打出了他的第十二次本垒打。）
>
> - Captain: You're the twelfth in a long line of governesses, who have come to look after my children since their mother died. （上校：自从孩子们的母亲去世以后，你是来照看他们的第十二位女家庭教师。）
>

> [!WARNING]
>
> - dozenth （第十二的，第十二个的；十二分之一的）
>

## 350. twentieth

**第二十**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - This was how I stepped into my twentieth year. （我就是这样地跨进我的二十岁年纪。）
>
> - The four and twentieth to Romamtiezer, he, his sons, and his brethren, were twelve. （第二十四是罗幔提以谢。 他和他儿子并弟兄共十二人。）
>
> - When you know you will have a second, third, or twentieth release it is easy to just add scope to the product backlog. You know you will get to that feature someday. （当你得知你将有第二个、第三个甚至第二十个发布时，它也只是简单地增加产品需求列表的范围，你知道，通过这样做，假以时日就能实现这些特性。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigesimal （第二十的；二十分之一的）
>

## 351. test

**测验；考查**

> [!TIP]
>
> - test data （测试数据；检查数据）
>
> - test result （试验结果）
>
> - test method （检测方法，检测方法）
>
> - test for （探测；对…进行测验）
>
> - test on （在…身上做实验；在…做实验；对…进行测试）
>
> - model test （模型试验）
>
> - orthogonal test （正交试验）
>
> - test equipment （测试设备；试验设备；检测设备）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - performance test （特性试验）
>
> - simulation test （模拟测试）
>
> - on test （进行测试）
>
> - laboratory test （实验试验）
>
> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）
>
> - fatigue test （疲劳试验；耐久试验）
>
> - pressure test （试压；气压试验）
>
> - tensile test （[化]拉力试验；抗拉试验）
>
> - load test （负荷试验；加载试验）
>
> - test center （考试中心；试验中心）
>
> - nuclear test （核试验）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you get a good mark in the test? （你这次测验成绩好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - monitoring, experiment, proof, try （[化验]试验；检验）
>
> - proof, try out （[化验]试验；测试）
>
> - try out, try on （[化验]试验；测试）
>

## 352. trip

**旅游；旅行**

> [!TIP]
>
> - on a trip （在旅途中）
>
> - business trip （公务旅行，出差；商务旅行）
>
> - round trip （往返旅行；环程旅行；[牌]大团圆）
>
> - take a trip （旅游；去旅行）
>
> - trip on （在…上失误）
>
> - field trip （（学生）实地考察旅行）
>
> - day trip （当天来回的短途旅行）
>
> - school trip （郊游；学校组织的旅行）
>
> - camping trip （露营；野营旅行）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - short trip （短程旅行）
>
> - make a trip （去旅行）
>
> - have a good trip （旅途愉快；一路顺风）
>
> - have a trip （旅行）
>
> - trip over （被…绊倒）
>
> - go on a trip （旅行）
>
> - fishing trip （垂钓航行）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - on trip （双方就位；关于旅行）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>

> [!NOTE]
>
> - Two lucky employees won a round-the-world trip. （两名幸运的雇员赢得一次环游世界的机会。）
>
> - It’s an 80-mile round trip (= a journey to a place and back again ) to Exeter. （到埃克塞特往返有80英里。）
>
> - I’m afraid you’ve had a wasted trip (= a trip in which you do not achieve your purpose ) . Mr Burgess has already left. （恐怕你是白来一趟了，伯吉斯先生已经走了。）
>
> - He was unable to make the trip to accept the award. （他无法前去领奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - excurse, make a mistake （绊倒；远足；犯错误；轻快地走）
>
> - journey, tour, travel （旅行；绊倒；差错）
>

## 353. art

**艺术；美术**

> [!TIP]
>
> - contemporary art （当代艺术）
>
> - works of art （艺术品）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - modern art （现代艺术；当代艺术；现代美术；近代艺术）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - art design （艺术设计；美术设计）
>
> - folk art （民间艺术）
>
> - art education （艺术教育；美术教育）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - work of art （艺术品）
>
> - art history （艺术史）
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - prior art （先前技术）
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - art work （艺术作品；工艺品；布线图；原图，图模）
>
> - martial art （武术（源于东方的几种搏斗技巧））
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - art school （艺术学校）
>
> - public art （公共艺术）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art in New York （纽约现代艺术博物馆）
>
> - an example of early Indian art （印度早期艺术的范例）
>

> [!WARNING]
>
> - beaux-arts, artwork （艺术；美术；艺术品）
>
> - artistic （艺术的；艺术品的）
>
> - are, am （是（be的变体））
>

## 354. festival

**(音乐、戏剧等的)节；节日**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - mid-autumn festival （中秋节）
>
> - film festival （电影节）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - lantern festival （元宵节，灯节）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - art festival （艺术节）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>
> - spring festival gala （春节联欢晚会）
>
> - qingming festival （清明节）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>
> - religious festival （宗教节日）
>
> - harvest festival （收获节（由基督教教会所举行））
>
> - happy festival （快乐的节日）
>
> - spring festival couplets （春联）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - festival of lanterns （n. 元宵节；灯节）
>

> [!NOTE]
>
> - Christmas is one of the main festivals in the Christian Calendar. （圣诞节是基督教历的重大节日之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - holiday, joy, celebration （节日；庆祝，纪念活动；欢乐）
>
> - cheerful, enjoyable （节日的，喜庆的；快乐的）
>

## 355. dear

**亲爱的**

> [!TIP]
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - dear john （（美）女友给男方的绝交信）
>
> - dear john letter （绝交信）
>
> - dear john letter (from woman to man) （断交信）
>
> - for dear life （拼命地， 不顾死活地）
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>
> - near and dear （极亲密的）
>

> [!NOTE]
>
> - Dear Sir or Madam, ... （尊敬的先生或女士，…）
>
> - Dear Mrs. Wilson, ... （尊敬的威尔逊夫人，…）
>
> - Dear Meg, ... （亲爱的梅格，…）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, expensive, rich, costly （亲爱的；尊敬的；昂贵的）
>
> - oh, my, ohone （哎呀）
>
> - machree （亲爱的人）
>

## 356. student

**学生**

> [!TIP]
>
> - college student （大学生）
>
> - university student （大学生）
>
> - graduate student （n. 研究生；毕业生）
>
> - good student （好学生）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - high school student （高中生）
>
> - international student （国际学生；留学生）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - student loan （助学贷款）
>
> - student visa （学生签证）
>
> - student life （学生生活；学习生活）
>
> - doctoral student （博士生）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - girl student （女学生）
>
> - student id （学生证；学号）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - postgraduate student （硕士研究生）
>
> - poor student （贫困生；学困生）
>
> - student body （全体学生；学生的总称）
>
> - undergraduate student （本科生）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s obviously an excellent student of human nature. （显然他对人性的研究很深入。）
>

> [!WARNING]
>
> - scholar, academic, pupil （学生；学者）
>

## 357. thing

**东西；事情**

> [!TIP]
>
> - one thing （一件事；有件事）
>
> - good thing （好东西，好事情；美好的事）
>
> - first thing （第一件事；一大早；最重要的事情）
>
> - and things （[口语]等等之类）
>
> - whole thing （全部事情）
>
> - bad thing （坏东西，	坏事）
>
> - see things （发生幻觉；见神见鬼）
>
> - no such thing （终止不幸；没有的事，完全不对）
>
> - among other things （除了别的之外）
>
> - new thing （新事物；随意即席演奏的爵士乐）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - real thing （真材实料）
>
> - the thing is （问题是；最重要的是）
>
> - little thing （小家伙；小人无大志）
>
> - of all things （首先；特别）
>
> - difficult thing （困难的事；难事）
>
> - living thing （生物）
>
> - big thing （热门事件）
>
> - one more thing （还有一件事）
>
> - thing of the past （过去的事；已没关系的事）
>

> [!NOTE]
>
> - People say things they don’t mean when they are angry. （人生气时就会口不择言。）
>
> - It was a horrible thing to happen. （发生这样的事情太糟糕了。）
>
> - I plan to do all the things I’ve been meaning to do for ages. （我打算去做我多年以来一直想做的事。）
>
> - The first thing to do is to give them food and shelter. （首要的事是给他们提供食物和住所。）
>
> - That’s a terrible thing to say . （这话说得太难听了。）
>
> - Getting more American ideas into British business would be a good thing . （将更多的美国式理念注入英国商界会是一件好事。）
>
> - ‘I did no such thing ,’ he protested. （“我没干过这样的事。”他抗议道。）
>
> - I know a thing or two (= a lot ) about dogs. （我对狗所知甚详。）
>
> - In a democracy, it is no bad thing to be able to compromise (= it is good, even though it may not seem good ) . （在民主国家，能够妥协并非就是坏事。）
>

> [!WARNING]
>
> - business, situation, circumstance, stuff, affair （事情；东西；事物；情况）
>

## 358. term

**学期**

> [!TIP]
>
> - in terms （明确地；毫不含糊地）
>
> - in terms of （依据；按照；在…方面；以…措词）
>
> - long term （长期的）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - in term of （依据，按照；在…方面）
>
> - in the short term （从短期来看；就眼前来说）
>
> - in the long term （从长远来看）
>
> - last term （末项）
>
> - medium term （（未来数星期或数月的）中期）
>
> - come to terms （让步，妥协；达成协议）
>
> - first term （首项；开关项）
>
> - term paper （学期报告）
>
> - one term （单项的）
>
> - near term （短期；近期）
>
> - general term （总括，通项）
>
> - payment term （付款条件；付款方式；付款期限）
>
> - term of office （任期，任职期间）
>
> - on terms （友好，关系良好；按条件）
>
> - term structure （n. 期限结构）
>
> - on equal terms （平等；条件相同）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers often feel overworked in term time (= during the term ) . （教师在学期内经常觉得工作担子过重。）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, item, session, provision, article （术语；学期；期限；条款）
>

## 359. busy

**忙碌的；无暇的**

> [!TIP]
>
> - get busy （忙碌；开始工作）
>
> - busy with （忙于…）
>
> - so busy （如此繁忙）
>
> - busy in （忙于…）
>
> - busy day （忙碌的一天）
>
> - busy season （旺季）
>
> - busy time （繁忙时间；被占时刻）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - busy line （占用线路；忙线路）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - be busy doing （忙着做某事）
>
> - be busy doing sth （忙着做某事）
>
> - busy signal （占线信号；忙碌信号）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s busy now – can you phone later? （她现在正忙，你稍后打来好吗？）
>
> - a busy mother of four （一个忙忙碌碌、育有四个孩子的妈妈）
>
> - There were lots of activities to keep the kids busy . （有很多活动可以让孩子们不闲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - engaged, abustle （忙碌的；热闹的；正被占用的）
>
> - employ （使忙于）
>

## 360. time

**时间**

> [!TIP]
>
> - at the same time （同时；然而）
>
> - same time （同时）
>
> - in time （及时；适时）
>
> - all the time （始终，一直）
>
> - for the first time （首次；第一次）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - every time （每次，每当）
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - on time （按时，准时；按时付款）
>
> - at a time （一次；每次；在某时）
>
> - last time （上次；最后一次）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - no time （无时；一会儿功夫）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - at that time （在那时）
>
> - from time to time （不时，有时）
>
> - any time （随时，在任何时候）
>
> - some time （在未来的某时， 一段时间；一些时间；经过若干时间）
>
> - for some time （一段时间，一会儿）
>
> - at the time （在那时，那时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Einstein changed the way we think about space and time. （爱因斯坦改变了我们的时空概念。）
>
> - close relationships established over a long period of time （长期建立起来的亲密关系）
>
> - Customers have only a limited amount of time to examine the goods. （顾客只有有限的时间可以检查商品。）
>

> [!WARNING]
>
> - era, age, when, multiple （[物]时间；时代；次数；节拍；倍数）
>
> - regular, stated, periodic, delayed （定时的；定期的；分期的）
>

## 361. Have a good time!

**(表示祝愿) 过得愉快！**

> [!WARNING]
>
> - have a great time, have fun with （玩得高兴）
>

## 362. there

**(在)那里**

> [!TIP]
>
> - out there （到战场，在那里）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - go there （去那里）
>
> - there be （有（句型））
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - from there （从那里）
>
> - here and there （各处，到处）
>
> - up there （在那里；在天上）
>
> - down there （在那儿（下方）；去那里）
>
> - all there （头脑清醒的；机敏的）
>
> - there you go （这边请；这下你会懂了；你又来这一套）
>
> - there and back （往返）
>
> - there and then （当场就；当时当地）
>
> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）
>
> - near there （不远，在那附近）
>

> [!NOTE]
>
> - We could go back to my cottage and have lunch there. （我们可以回到我的小屋去吃午饭。）
>
> - Scotland? I’ve always wanted to go there. （苏格兰？我一直想去那儿。）
>
> - Hold it right there and don’t move. （就站在那里，不要动。）
>
> - Can you pass me that wine glass there? （你能把那个葡萄酒杯递给我吗？）
>
> - Look, there’s that bookshop I was telling you about. （看，那就是我跟你说过的那家书店。）
>
> - Who’s that man over there ? （那边的那个男人是谁？）
>
> - It’s too far to drive there and back in one day. （一天开车来回太远了。）
>
> - Are we going to get there (= arrive ) before the banks close? （银行关门之前，我们到得了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - whereat （在那里；在那边；在那点上）
>

## 363. favorite

**特别喜爱的(人或事物)**

> [!TIP]
>
> - new favorite （新宠；新欢）
>
> - favorite kind of （最喜爱的…种类）
>

> [!NOTE]
>
> - This is one of my favorite things. （这是我最喜爱的一样东西。）
>
> - His favorite fruits and vegetables as well as 55 lb. of bamboo will be on board for nourishment. （除了它最喜爱的水果和蔬菜以外还有55磅的竹子将会作为它在飞机上的食物。）
>
> - It can also be about your pet, favorite food or dresses and so on. （它也可以是关于你的宠物，喜爱的食物和衣服等等的小文章。）
>

> [!WARNING]
>
> - lucky dog （幸运儿；喜欢的事物；特别喜欢的人）
>
> - pet, fond （最喜爱的；中意的；宠爱的）
>

## 364. subject

**学科；科目**

> [!TIP]
>
> - on the subject of （涉及…时）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - on the subject （就某话题）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - research subject （研究课题）
>
> - main subject （主体；主课）
>
> - subject area （主题区，主题范围；职务范围）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - subject to approval （需经批准；以确认为准）
>
> - basic subject （基础学科）
>
> - subject research （课题研究）
>
> - subject line （标题；主题行；主题栏；事由）
>
> - change the subject （改变话题）
>
> - civil subject （民事主体）
>
> - subject investigated （研究对象）
>
> - subject study （课题研究）
>
> - interdisciplinary subject （边缘学科）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - subject to tax （负缴税义务）
>

> [!NOTE]
>
> - My favourite subject is math. （我最喜欢的学科是数学。）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, nation, titles, motive （[图情]主题；科目；[语]主语；国民）
>
> - followed, compliant （服从的；易患…的；受制于…的）
>

## 365. science

**科学**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - computer science （计算机科学）
>
> - modern science （现代科学；近代科学）
>
> - medical science （医学科学）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - information science （信息科学；情报科学）
>
> - natural science （自然科学）
>
> - agricultural science （农业科学；农学）
>
> - life science （[医]生命科学）
>
> - materials science （材料科学；材料学）
>
> - management science （管理科学；经营管理学）
>
> - material science （材料科学）
>
> - environmental science （环境科学，环境学；环境工程）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - political science （政治学）
>
> - science education （科学教育；理科教育）
>
> - advanced science （先进科学；尖端科学）
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - food science （n. 食品科学；营养学）
>
> - science park （科学公园）
>

> [!NOTE]
>
> - Many leading scientists do not consider that science can give absolutely reliable knowledge. （许多杰出科学家都不认为科学能够提供绝对可靠的知识。）
>
> - the founder of modern science, Isaac Newton （现代科学创始人艾萨克·牛顿）
>
> - developments in science and technology （科学技术的发展）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, mechanics, skill, knowledge, discipline （科学；技术；学科；理科）
>

## 366. P.E.

`,pi'i`  **(physical education)体育**

> [!NOTE]
>
> - Some parents like the idea of avoiding competitive sports in P.E. class. （一些家长支持不在体育课里教授竞技体育的想法。）
>
> - At home, only two years of RE. were required. Here, P.E. was mandatory all four years. （在我家那边，只需要上两年体育课，但在这里，体育课四年里都是必修课。）
>
> - But experts say P.E. classes have changed. （然而,专家说体育课已经发生了改变。）
>

## 367. music

**音乐；乐曲**

> [!TIP]
>
> - pop music （流行音乐）
>
> - classical music （古典乐）
>
> - music education （音乐教育；音乐教诲）
>
> - folk music （民俗音乐）
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - vocal music （声乐；通过口头传唱的音乐）
>
> - background music （背景音乐；[电]陪衬音乐）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - rock music （摇滚乐）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - piano music （钢琴曲）
>
> - modern music （现代音乐）
>
> - play music （播放音乐；奏乐）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - music teacher （音乐老师）
>
> - music video （音乐录影带；音乐视频片；音乐视讯片）
>
> - live music （现场音乐；实况音乐）
>
> - music therapy （音乐疗法，音乐治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - I often listen to classic music when I’m in the car. （我在车上经常听古典音乐。）
>
> - A new piece of music was specially written for the occasion. （为了这个活动专门写了一首新曲子。）
>

## 368. math

**数学**

> [!TIP]
>
> - math problem （数学题）
>
> - math test （数学考试）
>
> - math book （数学书）
>

> [!NOTE]
>
> - Tim’s good at math and science. （蒂姆的数学和自然科学很好。）
>
> - a set of simple math problems （一组简单的数学题）
>
> - She’s learning calculus in math class. （她在数学班学微积分。）
>
> - a math test （数学测验）
>

> [!WARNING]
>
> - arith （数学（等于mathematics））
>

## 369. Chinese

**汉语，中文；中国菜，中餐；中餐馆**

> [!TIP]
>
> - in chinese （用汉语）
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - chinese medicine （中医）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - chinese government （中国政府）
>
> - chinese communist （n. 中国共产党）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - chinese nation （中华民族）
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - modern chinese （现代汉语）
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - chinese new year （n. 春节）
>
> - chinese academy of sciences （n. 中国科学院）
>
> - chinese character （汉字）
>
> - chinese painting （国画）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - chinese mainland （中国大陆）
>
> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）
>
> - chinese revolution （辛亥革命）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you fancy going out for a Chinese? （你想不想出去吃顿中餐？）
>

## 370. geography

**地理(学)**

> [!TIP]
>
> - economic geography （经济地理学）
>
> - physical geography （自然地理学）
>
> - human geography （人文地理；人类地理学）
>
> - historical geography （历史地理学）
>
> - department of geography （地理系；地理学系；地理学）
>
> - cultural geography （文化地理学）
>
> - tourism geography （旅游地理）
>
> - national geography （民族地理学；国家地理杂志）
>

> [!NOTE]
>
> - a geography lesson （地理课）
>

> [!WARNING]
>
> - terrain, landform （[地理]地理；地形）
>

## 371. history

**历史**

> [!TIP]
>
> - in the history （在历史上）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - in history （在历史上）
>
> - development history （开发史；成长历程；发展进程）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - human history （人类历史）
>
> - modern history （近代史）
>
> - social history （社会历）
>
> - art history （艺术史）
>
> - family history （家族史）
>
> - natural history （博物学）
>
> - medical history （病史；病历）
>
> - time history （时间推移；随时间的变化；时间关系曲线图）
>
> - case history （n. 病历；个案史）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - make history （名垂史册；影响历史进程的大事）
>
> - economic history （经济史）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - life history （生活史；传记）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>

> [!NOTE]
>
> - Throughout history the achievements of women have been largely ignored. （从古至今，妇女的成就都被大大地忽视了。）
>
> - No man in recent history has done more to rebuild the Democratic Party. （他对重建民主党的贡献在近代史上无人能及。）
>
> - the early history of Scotland （苏格兰的早期历史）
>
> - Other meteor storms have occurred in recorded history . （在有记载的历史上发生过其他的流星暴。）
>
> - a museum devoted to local history （专门介绍当地历史的博物馆）
>
> - one of the darkest episodes in American history （美国历史上最黑暗的事件之一）
>
> - an interesting period in Egyptian history （埃及历史上一段有趣的时期）
>
> - a decision that changed the course of history （改变历史进程的决定）
>
> - a college steeped in history （一所历史悠久的学院）
>
> - History shows that the usual response to violent protest is repression. （历史表明，一般对待暴力抗议的回应就是镇压。）
>

> [!WARNING]
>
> - story, herstory （历史，历史学；历史记录；来历）
>

## 372. why

**为什么**

> [!TIP]
>
> - no why （不为什么）
>

> [!NOTE]
>
> - Why are you crying? （你为什么哭？）
>
> - Why do we have to take all these tests? （我们为什么一定要参加这些测验？）
>
> - ‘She wants to meet you.’ ‘Why?’ （“她想认识你。”“为什么？”）
>
> - ‘I won’t be able to come into work tomorrow.’ ‘Why not?’ （“我明天不能来上班。”“为什么？”）
>
> - I have no idea why the television isn’t working. （我不明白电视机为什么坏了。）
>
> - Simon loves you – that’s why he wants to be with you. （西蒙爱你——所以他想和你在一起。）
>
> - He’s angry with me and I don’t know why. （他生我气了，我不知道为什么。）
>
> - There’s no reason why we shouldn’t be friends. （我们没有理由不成为朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - whereto, forwhy （为什么）
>

## 373. because

**因为**

> [!TIP]
>
> - because of （adv. 因为；由于）
>

> [!NOTE]
>
> - We didn’t enjoy the day because the weather was so awful. （那天我们很不尽兴，因为天气实在太糟。）
>
> - ‘Why can’t I go?’ ‘Because you’re not old enough.’ （“我为什么不能去？”“因为你年纪太小。”）
>
> - Hubert never experienced any fear, and this was partly because he was not particularly intelligent. （休伯特从来都没有害怕的感觉，部分原因是他这人不大聪明。）
>
> - Many exam candidates lose marks simply because they do not read the questions properly. （许多应试者失分只是因为没有好好地读题。）
>
> - I decided to go with them, mainly because I had nothing better to do. （我决定和他们一起去，主要是因为我没有更好的事情可做。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, for, seeing, that （因为）
>

## 374. Monday

**星期一**

> [!TIP]
>
> - on monday （在星期一）
>
> - next monday （下周一）
>
> - monday morning （星期一的早晨）
>
> - black monday （黑色的星期一（指股市大跌经常出现在星期一的现象）；复活节后的星期一）
>
> - easter monday （复活节后的星期一）
>

> [!NOTE]
>
> - The president announced Monday that he would cancel the debt. （总统周一宣布他会取消这笔债务。）
>

## 375. Friday

**星期五**

> [!TIP]
>
> - on friday （在周五）
>
> - next friday （下个星期五）
>
> - black friday （黑色星期五；耶稣受难日）
>
> - good friday （[宗]耶稣受难日（复活节前的星期五））
>
> - girl friday （[口]忠诚能干的女助手）
>
> - man friday （得力助手；忠实仆人）
>

> [!NOTE]
>
> - Diane won’t be here Friday. （星期五黛安娜不来这里。）
>

## 376. Saturday

**星期六**

> [!TIP]
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - saturday night special （[俚]小型廉价手枪）
>

> [!NOTE]
>
> - The festivities begin Saturday. （庆祝活动从星期六开始。）
>

## 377. for sure

**无疑；肯定**

> [!WARNING]
>
> - beyond all doubt, concededly （确实；毫无疑问地）
>

## 378. free

**空闲的**

> [!TIP]
>
> - for free （免费）
>
> - free of （adj. 无…的；摆脱…的；在…外面）
>
> - free from （使摆脱；免于；解放）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - get free （获得自由；自由了）
>
> - free time （空闲时间，自由时间）
>
> - free radical （[化]自由基；游离基）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - free market （自由市场）
>
> - free energy （自由能）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - free surface （[化]自由表面；[计]自由面）
>
> - set free （v. 释放；使获得自由）
>
> - free trade zone （自由贸易区）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - free vibration （自由振动，自由振荡）
>
> - free and clear （没有义务的；没有牵连的）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - free trade area （自由贸易区）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m free next weekend. （下个周末我有空。）
>
> - Children these days have very little free time . （现在的孩子很少有空闲时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, franco （[经]免费的；自由的，不受约束的；[化学]游离的）
>
> - deliver, emancipate （使自由，解放；释放）
>
> - allodially, liberally （自由地；[经]免费）
>

## 379. cool

**妙极的；酷的**

> [!TIP]
>
> - stay cool （保持冷静）
>
> - so cool （真酷）
>
> - cool down （冷却；平静下来）
>
> - cool off （变凉；平静下来）
>
> - cool breeze （凉爽的微风）
>
> - play it cool （抑制住感情，沉着冷静）
>
> - keep cool （保持冷静；保持凉爽；镇定自若）
>
> - cool head （冷静的头脑）
>
> - cool as a cucumber （十分冷静）
>
> - cool color （寒色）
>
> - cool hand （n. 冒失鬼）
>
> - cool colour （冷色）
>
> - blow one's cool （沉不住气）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s pretty cool. （她很有魅力。）
>
> - You look cool in denim. （你穿牛仔服很酷。）
>
> - Cool bike! （好酷的自行车！）
>
> - ‘I’m thinking of studying abroad.’ ‘Really? Cool.’ （“我在考虑出国留学。”“真的？那好啊。”）
>

> [!WARNING]
>
> - philosophical, cracking （凉爽的；冷静的；出色的）
>
> - still （使…冷却；使…平静下来）
>
> - subside, blow over （变凉；平息）
>
> - calmly, soberly （冷静地）
>

## 380. Tuesday

**星期二**

> [!TIP]
>
> - super tuesday （超级星期二；总统竞选初选日（通常在3月份的））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll see you Tuesday. （星期二见。）
>

## 381. Wednesday

**星期三**

> [!TIP]
>
> - ash wednesday （[基督教]圣灰星期三（复活节前的第七个星期三））
>

> [!NOTE]
>
> - Come and have supper with us on Wednesday, if you're free. （星期三过来和我们一起吃晚饭，如果有空的话。）
>

## 382. Thursday

**星期四**

> [!NOTE]
>
> - She was working Thursday. （她星期四在工作。）
>

## 383. Sunday

**星期日**

> [!TIP]
>
> - on sunday （在星期天）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - next sunday （下周日；下个星期天）
>
> - sunday school （主日学校）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - on sunday afternoon （在星期天下午）
>
> - sunday times （星期日泰晤士报；星期日时报）
>
> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））
>
> - sunday best （最好的衣服；[口]礼拜服）
>
> - mothering sunday （n. 拜望双亲日（英国的旧母亲节，四旬节后第四个星期日））
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - palm sunday （[宗]圣枝主日（即复活节前的星期日））
>
> - sunday run （[美俚]长距离；星期日旅行（星期日从一城市转移到另一城市））
>
> - sunday driver （驾车不熟练的驾驶员）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing Sunday? （你星期天做什么？）
>

## 384. A.M.

`eˈɛm`  **(a.m.)上午**

## 385. P.M.

**(p.m.) 下午；午后**

> [!NOTE]
>
> - The spa is open from 7:00 a.m. to 9:00 p.m. every day of the year. （温泉区全年从早上7:00到晚上9:00开放。）
>

## 386. useful

**有用的；有益的**

> [!TIP]
>
> - be useful for （对…有用；具有…用途）
>
> - useful life （使用寿命；有效期）
>
> - useful data （有用数据和资料）
>
> - extremely useful （非常有用）
>
> - make oneself useful （帮忙）
>
> - useful work （有效功；有用功）
>
> - useful time （使用寿命，使用时间）
>
> - useful value （使用价值）
>
> - useful animal （益兽）
>
> - useful energy （有效能；有用能）
>
> - useful power （有效功率，有效能量）
>
> - useful plant （有用植物）
>

> [!NOTE]
>
> - useful information （有用的信息）
>
> - A little Japanese can be really useful. （懂一点日语非常有用。）
>
> - Can you come and make yourself useful(= help people to do something )? （你能不能过来帮点忙？）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, beneficial, advantageous, conducive, assistant （有用的，有益的；有帮助的）
>

## 387. from

**(表示开始的时间)从......开始**

> [!TIP]
>
> - out from （从…中迸出）
>
> - from then on （从那时起）
>
> - go from （从…处出发）
>
> - to and from （往返；来来回回）
>
> - from out of （从…之中）
>
> - due from （应收）
>

> [!NOTE]
>
> - He’ll be here tomorrow from about seven o’clock onwards. （明天大约7点钟以后他会在这里。）
>
> - We’re going to tell her on her birthday – that’s two weeks from today. （我们打算在她生日那天告诉她——离今天还有两个星期。）
>
> - From now on, I will only be working in the mornings. （从现在起，我只在上午上班。）
>
> - housewives who work from morning to night （从早忙到晚的家庭主妇）
>

> [!WARNING]
>
> - by virtue of, ex- （来自，从；由于；今后）
>

## 388. from... to...

**从......到......**

## 389. Mrs.

`'misiz`  **(女子的姓氏或姓名前)太太；夫人**

> [!NOTE]
>
> - Hello, Mrs. Miles. （你好，迈尔斯夫人。）
>
> - ...Mrs. Anne Pritchard. （…安妮·普里查德太太。）
>

## 390. finish

**完成；做完**

> [!TIP]
>
> - finish line （终点线，终航线）
>
> - finish with （完成，结束；与…断绝关系）
>
> - surface finish （[机]表面抛光）
>
> - finish machining （精加工；完工切削）
>
> - from start to finish （自始至终；从起点到终点）
>
> - finish off （结束，完成；毁灭；吃完）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - finish up （v. 完成；结束；用光）
>
> - finish work （结束工作）
>
> - finish doing （完成做某事；做完某事）
>
> - finish product （成品；光制品）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - fine finish （精密加工；高级精加工，高级光洁度）
>
> - medium finish （中等光泽装饰）
>
> - baking finish （烘漆；烘烤涂料）
>
> - photo finish （以照相判定胜负）
>
> - natural finish （天然表面层色，天然装饰）
>
> - finish grinding （最后研磨，最后磨碎）
>
> - floor finish （地板的刷油；楼面成就；地面终饰；地板装修）
>
> - degree of finish （光洁度；加工度；精细度）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t go anywhere until you’ve finished your homework. （没完成家庭作业前你哪儿也不能去。）
>
> - Have you finished that book yet? （那本书你看完了吗？）
>
> - ‘How’s the decorating going?’ ‘We’ve nearly finished.’ （“装修进行得怎么样了？”“差不多快完成了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；结束；用完）
>
> - drop, determine （完成；结束，终止；终结）
>
> - completion, achievement, execution, perfection, accomplishment （完成；结束；完美；磨光）
>

## 391. lesson

**课；一节课**

> [!TIP]
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - lesson plan （教学计划，教案）
>
> - teach a lesson （给…一个教训）
>
> - learn one's lesson （吸取教训）
>
> - object lesson （实物教学课；实际教训）
>
> - have a lesson （上课，上一节课）
>
> - lesson notes （课程教案）
>
> - lesson study （课例研究；授业研究）
>
> - swimming lesson （游泳课）
>
> - give a lesson （给…一个教训）
>

> [!NOTE]
>
> - piano lessons （钢琴课）
>

> [!WARNING]
>
> - lecture, indoctrinization （教训；课）
>
> - attend class, have a class （教训；上课）
>

## 392. hour

**小时**

> [!TIP]
>
> - an hour （一小时）
>
> - half an hour （半小时）
>
> - per hour （每小时）
>
> - rush hour （交通拥挤时间；上下班高峰时间）
>
> - by the hour （按钟点，按时计算）
>
> - hour after hour （连续地）
>
> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））
>
> - at the eleventh hour （adv. 在最后时刻）
>
> - a half hour （半小时）
>
> - eleventh hour （最后一刻；危急之时）
>
> - at all hours （在任何时候，随时）
>
> - happy hour （n. 快乐时间；减价供应饮料等的时间（酒吧间术语））
>
> - on the hour （准点地；在整点时刻）
>
> - class hour （上课时间）
>
> - of the hour （紧急的；现在的；目前的）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - last hour （临终时刻）
>
> - kilometres per hour （公里每小时）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - hour hand （n. 时针；短针）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview will last about two hours. （面试大概要持续两小时。）
>
> - I study for an hour every night. （我每晚学习一小时。）
>
> - I’ll be back in three hours . （我三小时以后回来。）
>
> - Three hours later he was back. （三小时后他回来了。）
>
> - Her bag was stolen within hours of her arrival. （她才到没几个小时，手提包就被偷了。）
>
> - You weren’t interested in my story a half hour ago. （半小时之前你还对我讲的事情不感兴趣呢。）
>
> - It takes about a quarter of an hour to walk into town. （步行进城大约需要一刻钟。）
>
> - The hotel is only an hour’s drive from the airport. （那家宾馆离机场只有一小时的车程。）
>
> - a top speed of 120 miles an hour （120英里的最高时速）
>
> - This was freelance work, paid by the hour . （这是自由工作，按小时计酬。）
>
> - a five-hour delay （五小时的延误）
>

> [!WARNING]
>
> - period, stunde （小时；钟头；课时；…点钟）
>

