# 人教版初中英语-七年级上册_100

## 100. family

**家；家庭**

> [!TIP]
>
> - family planning （n. 计划生育）
>
> - family member （家庭成员；家族成员）
>
> - family life （家庭生活）
>
> - whole family （家庭成员，全家）
>
> - happy family （快乐家庭；幸福之家）
>
> - big family （大家庭）
>
> - family education （家庭教育）
>
> - family history （家族史）
>
> - family business （家族企业）
>
> - family name （姓氏）
>
> - royal family （王室；皇族）
>
> - family background （家庭背景）
>
> - family reunion （家庭团聚）
>
> - family income （家庭收入；家庭总入息）
>
> - extended family （大家庭）
>
> - family tree （家谱；系统；家系图；系谱图）
>
> - good family （好的家庭）
>
> - family room （家庭娱乐室；家人休息室）
>
> - family structure （家庭结构）
>
> - start a family （成家；生第一个孩子）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you know the family next door? （你认识隔壁那家人吗？）
>
> - The Webb family still has its farm over there. （韦伯家依然保留着那里的农场。）
>
> - The family now live in London. （那家人现居伦敦。）
>
> - This house isn’t big enough for a family of seven. （这房子住不下七口之家。）
>

> [!WARNING]
>
> - household, folk, race （家庭；家族；家属；子女；亲属；僚属）
>
> - household, domestic, home （家庭的，家族的）
>

## 101. those

**那些**

> [!TIP]
>
> - that there （[粗俗语]那…；那个…）
>
> - that far （那么远；到那里为止）
>

> [!NOTE]
>
> - She ganged up on me with those rough boys. （她伙同那些粗野的男孩对付我。）
>
> - I transplanted those flowers to the garden. （我把那些花移植到花园里。）
>

## 102. who

**谁；什么人**

> [!TIP]
>
> - as who （[古语]像是…的人）
>
> - who's who （名人（总称）；名人录）
>
> - who is who （谁是谁；名人录）
>

> [!NOTE]
>
> - Who locked the door? （谁锁的门？）
>
> - Who do you work for? （你为谁工作？）
>
> - Who’s that guy with your wife? （和你妻子在一起的那个人是谁？）
>
> - They never found out who the murderer was. （他们一直未查出谁是凶犯。）
>
> - She wondered who had sent the flowers. （她不知道是谁送的花。）
>

## 103. oh

**哦；啊**

> [!TIP]
>
> - oh my （天哪）
>
> - oh yeah （有道理；噢耶）
>

> [!NOTE]
>
> - Oh, aren’t those flowers gorgeous! （呀，那些花可真漂亮！）
>
> - Oh, how awful! （哎呀，真糟糕！）
>
> - Oh, no! I’ve left my keys in the car! （噢，坏了，我把钥匙落在车里了！）
>
> - Oh, well, never mind. （噢，没关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - my, dear （哦；哎呀（表示惊讶或恐惧等））
>

## 104. these

**这些**

> [!TIP]
>
> - of these （这些）
>
> - these days （这些天；目前）
>

> [!NOTE]
>
> - We all defer to her in these matters. （在这些事情上我们都听她的。）
>
> - Are these all yours? （这些都是你的吗?）
>
> - We shall go through these papers together. （我们将在一起审阅这些论文。）
>

## 105. they

**他（她、它）们**

> [!NOTE]
>
> - Bob and Sue said they wouldn’t be able to come. （鲍勃和休说他们来不了。）
>
> - Ken gave me some flowers. Aren’t they beautiful? （肯送给我一些花。很漂亮吧？）
>
> - They all want to come to the wedding. （他们都想来参加婚礼。）
>

## 106. well

**嗯；好吧**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - well and truly （确实地，准确地）
>
> - well enough （很好；很健康；还可以；还好）
>
> - pretty well （相当好；几乎）
>
> - do well in （在……某方面干得好）
>
> - well versed in （精通）
>
> - well then （那么）
>
> - well off （富裕的；处境好的）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>
> - and as well （以及；也；又）
>
> - well over （涌出，溢出）
>
> - well and good （也好；满意）
>
> - well up （涌出；流露；萌发）
>
> - go well with （协调；和…很相配）
>
> - well out （打得好；溢出）
>
> - well up in （[口]精通）
>
> - not so well （很不好；不太好）
>
> - well seen （精通的，通晓的）
>

> [!NOTE]
>
> - Well, I think it’s a good idea anyway. （嗯，不管怎么说，我认为这是个好主意。）
>
> - Well, I’ve had enough and I’m going home! （好吧，我受够了，我要回家了！）
>
> - ‘James doesn’t want to come to the cinema with us.’ ‘Well then, let’s go on our own.’ （“詹姆斯不想和我们一起去看电影。”“那好，我们就自己去吧。”）
>

> [!WARNING]
>
> - fully, properly, fine, adequately, wide （很好地；充分地；满意地；适当地）
>
> - healthy, favorable, robust, fine, fit （良好的；健康的；适宜的）
>
> - principle, fountain （[建]井；源泉）
>

## 107. have

**与过去分词连用构成动词的完成时态**

**包括，包含，有**

> [!TIP]
>
> - have some （有一些；吃一点吧）
>
> - have to be （必定是，无疑是）
>
> - have to do （不得不做某事）
>
> - have oneself something （[主美国口语]）
>
> - have on （穿着；戴着；有事在手头上；使上钩）
>
> - have something on someone （抓住某人的弱点）
>
> - have at （攻击；打击）
>
> - have but one （只有一个）
>
> - have what it takes （称职；具备取得成功的必要条件）
>
> - have up （把某人请来作客；起诉）
>
> - have oneself to thank （只得怪自己，活该；自作自受，咎由自取）
>
> - have only to （只要…就能）
>
> - have none of （不允许，不同意）
>
> - have it out （[口]一决雌雄；（同某人）讲个明白）
>
> - have an in （获得当权者的宠爱）
>
> - have back （要回）
>
> - have it out with （摊牌；决雌雄于；同某人讲明白；与某人较量）
>
> - have it good （[口]过舒适的生活）
>
> - have out （讨论或争论得出结论，邀请出去）
>
> - have it in for （厌恶…；总是与…过不去）
>

> [!NOTE]
>
> - Our guests have arrived. （我们的客人到了。）
>
> - Has anyone phoned? （有人打过电话来吗？）
>
> - We’ve been spending too much money. （我们已经花掉太多钱了。）
>
> - I hadn’t seen him for 15 years. （我已经15年没见他了。）
>
> - ‘I hope you’ve read the instructions.’ ‘Yes, of course I have.’ （“我希望你已经看过使用说明了。”“当然看过了。”）
>
> - You haven’t done much, have you? （你没做多少，是吗？）
>
> - She has dark hair and brown eyes. （她一头黑发，眼睛是棕色的。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, let, pursue, address, carry （有；让；拿；从事；允许）
>

## 108. Have a good day!

**(表示祝愿)过得愉快！**

## 109. bye

**再见**

> [!TIP]
>
> - bye bye bye （再见再见再见）
>

> [!NOTE]
>
> - Bye, Dave. （再见，戴夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - adios, tatas, pippip, bye-bye （再见）
>
> - marginalia （轮空；次要的东西）
>
> - secondary, minor, supporting, peripheral （次要的）
>

## 110. son

**儿子**

> [!TIP]
>
> - son of （…之子）
>
> - son of man （人子；耶稣基督）
>
> - son of god （耶稣基督；救世主）
>
> - son of a bitch （婊子养的，极坏的人；讨厌的工作）
>
> - eldest son （长子；年龄最大的儿子）
>
> - second son （次子；二儿子）
>
> - prodigal son （n. 悔改的罪人；回头的浪子）
>
> - son of heaven （天子）
>
> - adopted son （养子）
>
> - son of the morning （趁早赶路的人）
>
> - son of bitch （婊子养的；狗崽子）
>
> - native son （土著）
>
> - the carpenter's son （木匠之子(用于称耶稣)）
>
> - son of adam （男子；亚当的子孙）
>
> - foster son （n. 养子）
>

> [!NOTE]
>
> - Her son Sean was born in 1983. （她的儿子肖恩出生于 1983 年。）
>
> - They have three sons and a daughter. （他们有三个儿子和一个女儿。）
>
> - In those days, the property went to the oldest son. （那时候，财产由长子继承。）
>
> - their youngest son, George （他们最小的儿子乔治）
>

> [!WARNING]
>
> - child, fils （儿子；孩子（对年轻人的称呼）；男性后裔）
>

## 111. cousin

**堂兄（弟、姐、妹）；表兄**

> [!TIP]
>
> - first cousin （堂兄弟姊妹）
>
> - distant cousin （远表兄妹）
>
> - second cousin （远房堂或表兄弟姊妹）
>

> [!NOTE]
>
> - My cousin Mark helped me to bring in the bags. （我表弟马克帮我把包提了进来。）
>

## 112. grandpa

**（外）祖父；爷爷；外公**

> [!NOTE]
>
> - Grandpa was not yet back from the war. （爷爷那时还没从战场归来。）
>

> [!WARNING]
>
> - maternal grandfather （爷爷；外公）
>

## 113. mom

**(mum)妈妈**

> [!TIP]
>
> - soccer mom （n. 足球妈妈；非常重视小孩休闲活动，亲自开车接送小孩参加运动，活动的母亲）
>

> [!NOTE]
>
> - Mom, can I go over to Lisa’s house? （妈妈，我能到莉萨家去吗？）
>
> - My mom says I have to stay home tonight. （我妈说我今晚得待在家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - mama, mummy, momma （妈妈）
>

## 114. aunt

**姑母；姨母；伯母；婶母；舅母**

> [!TIP]
>
> - paternal aunt （姑母）
>
> - agony aunt （（英）问答专栏阿姨；心理咨询阿姨）
>
> - great aunt （叔祖母）
>

> [!NOTE]
>
> - Aunt Mary （玛丽姑妈）
>

## 115. grandma

**（外）祖母；奶奶；外婆；**

> [!NOTE]
>
> - Grandma was from Scotland. （奶奶来自苏格兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - nan, naan （奶奶；外婆）
>

## 116. dad

**爸爸**

> [!NOTE]
>
> - She lives with her mom and dad. （她和爸爸妈妈一起住。）
>
> - Dad, will you help me? （爸爸，帮我一下好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - father, daddy, da, pa, papa （爸爸；爹爹）
>

## 117. uncle

**舅父；叔父；伯父；姑父；舅父**

> [!TIP]
>
> - your uncle （你的叔叔；你的舅舅）
>
> - uncle sam （[口]山姆大叔（美国政府的绰号））
>
> - uncle tom （汤姆叔叔；逆来顺受的美国黑人）
>
> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））
>
> - bob's your uncle （[俚]易如反掌）
>
> - dutch uncle （严厉或直率的批评者）
>

> [!NOTE]
>
> - I went to stay with my uncle and aunt for a few days. （我去和叔叔婶婶住了几天。）
>
> - Uncle Philip （菲利普叔叔）
>
> - I was very excited about becoming an uncle(= your sister or your brother’s wife has a child ). （要做舅舅了，我很激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - nuncle, oom （叔叔；伯父；伯伯；舅父；姨丈；姑父）
>

## 118. daughter

**女儿**

> [!TIP]
>
> - only daughter （独生女）
>
> - eldest daughter （长女）
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>

> [!NOTE]
>
> - She’s got two daughters and one son. （她有两个女儿和一个儿子。）
>
> - our eldest daughter （我们的长女）
>

> [!WARNING]
>
> - girl, dau. （女儿；[遗][农学]子代）
>

## 119. here

**在这里**

> [!TIP]
>
> - come here （来这里）
>
> - click here （点击这里，点击此处；单击此处）
>
> - from here （由此处，从这儿）
>
> - here by （在这里）
>
> - out here （（老远）到这里；即将离开）
>
> - near here （在附近）
>
> - here you are （给你）
>
> - here it is （在这里；给你；给你看看）
>
> - all here （全在这儿，这是全部）
>
> - here and now （此时此地；立刻）
>
> - are you here （你在这里吗）
>
> - here to stay （留在这里；在此停留）
>
> - here we go （我们开始吧）
>
> - here you go （干得好；就是这样）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - you're not here （你不在这里）
>
> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）
>
> - let's start from here （让我们从这里开始）
>
> - open here （此处开启，此处打开）
>
> - from here on out （从现在起）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing here? （你们在这里干什么？）
>
> - Shall we eat here? （我们在这里吃好吗？）
>
> - Come here for a minute. （到这里来一下。）
>
> - This switch here controls the lights. （此处的这个开关控制电灯。）
>
> - My friend here will show you the way. （我这位朋友会给你指路的。）
>
> - Come on. I’m over here . （快点，我在这里。）
>
> - Will you be back here tonight? （今晚你回这里吗？）
>
> - There are no good pubs round here . （这一带没有好的酒吧。）
>
> - Let’s settle the matter here and now . （我们现在就解决此事吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - hier （在这里；此时）
>
> - hey, psst （嘿！；喂！）
>

## 120. photo

**照片**

> [!TIP]
>
> - photo album （相册；相簿）
>
> - photo frame （相框；照相架）
>
> - photo gallery （图片库）
>
> - take a photo （拍照）
>
> - group photo （合影；合影照；集体合影）
>
> - photo shoot （摄影；专业式拍照）
>
> - wedding photo （婚纱摄影）
>
> - photo studio （照相馆；摄像工作室）
>
> - take photo （拍照）
>
> - photo copy （图片复印）
>
> - photo opportunity （拍照机会；（名人政要等）接受媒体拍照的时间）
>
> - photo finish （以照相判定胜负）
>
> - photo diode （光电二极体，光敏二极管）
>
> - photo detector （光监测装置；光检器）
>
> - photo editor （图片编辑器）
>
> - photo shop （冲印店；照相馆）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you take a photo of me and Rachel? （你能给我和雷切尔拍张照吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, pix （照片）
>

## 121. of

**属于(人或物)；关于(人或物)**

> [!TIP]
>
> - of oneself （自动地，自发地）
>
> - of all （在所有…当中）
>
> - of itself （自行）
>

> [!NOTE]
>
> - a friend of Mark’s （马克的一个朋友）
>
> - Avocado salad is a favourite of mine. （鳄梨色拉是我的最爱之一。）
>
> - Product inspection is the responsibility of the employees themselves. （检验产品是员工自己的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, about, as for, with reference to, in relation to （关于；属于；…的；由…组成的）
>

## 122. next

**下一个（的）；接下来（的）**

> [!TIP]
>
> - come next （紧随其后；再下来）
>
> - the next world （阴间；来世，来生；天堂）
>
> - get next to someone （[美国俚语]博得某人欢心；(尤指在性关系上)与某人相契，熟识某人）
>

> [!NOTE]
>
> - I'll be 26 years old next Friday. （我下周五就26岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - secondly, then, afterwards （然后；下次；其次）
>
> - following, posterior （下一个的；其次的；贴近的）
>
> - near, anigh （靠近；居于…之后）
>

## 123. picture

**图画；照片**

> [!TIP]
>
> - in the picture （在图中；在画中）
>
> - the picture of （是…的化身；与…非常相像；十足…的样子）
>
> - picture something to oneself （设想(或想像)某事）
>
> - take a picture （照相；落井钻具顶部打模）
>
> - take pictures （拍照；照相）
>
> - big picture （大图像；重点；（事情的）主要部分；特种宽银幕电影）
>
> - get the picture （了解情况）
>
> - motion picture （n. 电影）
>
> - picture frame （相框；画框）
>
> - best picture （最佳影片）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - picture book （图画书）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - out of the picture （不相干的；不合适；不在画面里的）
>
> - picture processing （图像处理）
>
> - word picture （文字图片；精彩生动的口头描述）
>
> - composition of a picture （画面结构）
>
> - moving picture （电影）
>
> - new year picture （年画）
>

> [!NOTE]
>
> - The room had several pictures on the walls. （那个房间墙上有几幅画。）
>
> - a book with pictures in it （带插图的书）
>
> - He asked her permission to paint her picture (= paint a picture of her ) . （他请求她允许为她画像。）
>
> - That’s a great picture of you, Dad! （你的那张照片拍得真好，爸爸！）
>

> [!WARNING]
>
> - photo, scenery, drawing, landscape, prospect （照片，图画；影片；景色；化身）
>
> - draw, imagine, brush, think of （画；想像；描写）
>

## 124. girl

**女孩**

> [!TIP]
>
> - beautiful girl （美丽姑娘）
>
> - pretty girl （漂亮女孩）
>
> - girl friend （n. 女朋友）
>
> - good girl （好女孩，好姑娘）
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>
> - baby girl （女婴；小女孩）
>
> - gossip girl （绯闻少女（美国一青春偶像剧））
>
> - girl student （女学生）
>
> - big girl （大姑娘；大女孩）
>
> - bad girl （坏女孩；坏女郎）
>
> - old girl （n. 老校友；老太婆；大姐（用于招呼语））
>
> - cute girl （可爱女孩）
>
> - shy girl （害羞的女孩）
>
> - school girl （女生（中小学））
>
> - sweet girl （甜美女孩）
>
> - cover girl （封面女郎）
>
> - call girl （电话应召女郎）
>
> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）
>
> - hot girl （惹火女郎）
>
> - dancing girl （舞女（以伴人跳舞为业的女人））
>

> [!NOTE]
>
> - Both boys and girls can apply to join the choir. （男孩和女孩均可申请加入合唱团。）
>
> - Girls! Please be quiet. （姑娘们！请安静。）
>
> - a teenage girl （十几岁的女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - daughter, bride （女孩，姑娘；女儿；女朋友）
>

## 125. dog

**狗**

> [!TIP]
>
> - let sleeping dogs lie （[口语]莫惹是非，别惹麻烦，不自找麻烦；别多事[亦作 don't wake a sleeping dog]）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - dog food （狗食；一文不值，分文不值）
>
> - rain cats and dogs （下倾盆大雨）
>
> - big dog （看门狗；[美俚]大人物）
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - black dog （沮丧）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - dog my cats （[美国口语] 我可赌咒；见鬼）
>
> - barking dog （狂吠的狗，吠犬）
>
> - police dog （警犬）
>
> - get the dog （[英国英语]赢，胜）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - dog in the manger （自己不能享用也不让他人享用的人）
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - dog days （三伏天；大热天）
>
> - dog training （训狗）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear a dog barking . （我听到了狗吠声。）
>
> - He’s taken the dog for a walk . （他去遛狗了。）
>
> - We used to have a dog when I was young. （我小时候我们养过狗。）
>
> - the most popular breed of dog （最受人喜欢的犬种）
>

> [!WARNING]
>
> - insect, chien （狗；丑女人；卑鄙的人；雄兽；坏蛋）
>
> - shadow, tail after （跟踪；尾随）
>
> - jack, dogly （狗的；雄的；劣等的）
>
> - extremely, badly, thoroughly, highly, entirely, greatly, completely （非常；彻底地）
>

## 126. pencil

**铅笔**

> [!TIP]
>
> - blue pencil （蓝铅笔（用于删改书稿或剧本等的））
>
> - pencil case （文具盒）
>
> - pencil box （铅笔盒）
>
> - pencil sharpener （卷笔刀）
>
> - eyebrow pencil （眉笔）
>
> - pencil lead （铅笔心）
>
> - lead pencil （n. 铅笔）
>
> - color pencil （彩色铅笔）
>
> - mechanical pencil （自动铅笔）
>
> - pencil factory （铅笔厂）
>
> - pencil sketch （素描）
>
> - test pencil （n. 测电笔，电笔；试验笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a sharp pencil （尖尖的铅笔）
>
> - a blue pencil （蓝色铅笔）
>
> - a pencil sketch （铅笔速写）
>

## 127. book

**书**

> [!TIP]
>
> - in the book （◎[美国英语]记录在案的；为人所知的，所熟悉的，所通晓的）
>
> - book on （有关…的书）
>
> - book in （登记；预定）
>
> - book for （预订）
>
> - good book （n. 基督教的圣经）
>
> - like a book （◎彻底地，完全地，整个地）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - by the book （adv. 按常规；依照惯例）
>
> - english book （英语书）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - booked up （预订一空的）
>
> - on the book （在书上）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - an open book （众所周知的事）
>
> - the book of life （生命之书）
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - book value （帐面价值）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - book review （书评）
>
> - book of changes （n. 易经（等于I Ching））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just started reading a book by Graham Greene. （我刚开始看格雷厄姆·格林写的一本书。）
>
> - a cookery book （烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - volume, roll （书籍；卷；帐簿；名册；工作簿）
>
> - register, make reservation （预订；登记）
>

## 128. eraser

**橡皮**

> [!TIP]
>
> - eraser tool （橡皮擦工具；擦除工具）
>
> - blackboard eraser （n. 黑板擦）
>

> [!NOTE]
>
> - Press to bring up the eraser tool, or find it in your Toolbox. （按调出橡皮擦工具，或在你的工具栏里找到它。）
>
> - Trust is like an eraser. It gets smaller and smaller after every mistake. （信任就像橡皮擦，在一次一次的错误中慢慢损耗变小。）
>
> - In Hayes’ most recent study, he recruited 87 healthy volunteers and examined an area of their tongues about the size of the head of a pencil eraser. （在海斯的最新研究中，他招集了87 个健康的志愿者，检查了这些人舌头的一块区域——大约铅笔上的橡皮擦头部大小。）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaning machine, disposer （[计]擦除器；清除器）
>

## 129. box

**箱；盒**

> [!TIP]
>
> - dialog box （[计]对话框，对话窗口）
>
> - in the box （在盒子里；在方框中；（美俚，禁忌语）（男人）正与女人性交）
>
> - box girder （n. [建]箱形梁）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - box in （vt. 矩形缩小；盒状收缩；围起来）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - gift box （礼品盒；礼物盒；彩盒）
>
> - control box （n. 操纵台，控制箱，操作箱）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - check box （[计]复选框）
>
> - box beam （箱形梁，盒形梁）
>
> - text box （文字框；正文框）
>
> - in a box （为难；进退维谷）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - packing box （填料盒；填料函）
>
> - sound box （音箱）
>
> - list box （列表框）
>
> - combo box （[计]组合框）
>
> - light box （灯箱；标准灯箱；照光盒；航行识别灯控制箱）
>

> [!NOTE]
>
> - She ate two boxes of chocolates. （她吃了两盒巧克力。）
>

> [!WARNING]
>
> - case, balcony （[包装]箱，盒子；包厢；一拳）
>
> - spar （拳击）
>

## 130. pencil box

**铅笔盒；文具盒**

> [!NOTE]
>
> - Put the pen and pencil in the pencil box. （把钢笔和铅笔放在文具盒里。）
>
> - Look, there is a pencil box and a pile of notebooks. There are still many books in it, Chinese book, maths book and English book. （瞧，里面有铅笔盒，笔记本，还有好多好多的书，语文、数学、英语。）
>

## 131. schoolbag

**书包**

> [!NOTE]
>
> - The pupil tossed his schoolbag into the air. （小学生把书包扔向空中。）
>
> - Steve took my schoolbag and put it in a tree. （斯蒂文拿走我的书包放在了一棵树上。）
>
> - Mom, could you buy me a new green leather schoolbag? （妈妈，你能为我买一个新的绿色皮书包吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - satchel, mochila （书包）
>

## 132. dictionary

**词典；字典**

> [!TIP]
>
> - chinese-english dictionary （汉英词典；汉英字典；汉英辞典）
>
> - electronic dictionary （电子字典）
>
> - english-chinese dictionary （英汉字典）
>
> - data dictionary （数据字典；资料字典）
>
> - oxford english dictionary （牛津英语词典）
>
> - walking dictionary （活字典）
>
> - bilingual dictionary （双语词典；双语对照词典）
>
> - picture dictionary （图画词典；图解字典）
>
> - dictionary attack （字典式攻击；字典破解）
>
> - english-english dictionary （英英词典）
>

> [!NOTE]
>
> - a German-English dictionary （一本德英词典）
>

> [!WARNING]
>
> - lexicon, wordbook （字典；[语][计]词典）
>

## 133. his.

**他的**

> [!NOTE]
>
> - That should be his mother. （那大概是他的母亲。）
>
> - He stated his views to me. （他向我说明了他的观点。）
>

## 134. mine

**我的**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - mine ventilation （矿井通风；矿山通风）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - mine field （矿区；[军]雷区）
>
> - open pit mine （露天矿）
>
> - mine exploitation （矿山开发）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - land mine （地雷）
>
> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）
>
> - mine survey （矿山测量[地理]）
>
> - mine surveying （矿山测量学；矿山勘测）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - a mine of information （知识的宝库）
>

> [!NOTE]
>
> - It was Glen’s idea, not mine. （这是格伦的主意，不是我的。）
>
> - ‘Is that your car?’ ‘No, mine is parked over the road.’ （“那是你的车吗？”“不是，我的车停在路对面。”）
>
> - You’ve got good legs – mine are too thin. （你的腿很美——我的腿太细了。）
>
> - His English is better than mine. （他英语比我好。）
>

> [!WARNING]
>
> - ore, pit （矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷）
>
> - exploit （开采，采掘；在…布雷）
>

## 135. hers

**她的**

> [!TIP]
>
> - of hers （(属于)她的）
>

> [!NOTE]
>
> - He bent and touched his mouth to hers. （他俯身吻她的嘴唇。）
>
> - These are my gloves. Hers are in the drawer. （这是我的手套，她的在抽屉里。）
>
> - The idea was hers. （这个主意是她出的。）
>

## 136. excuse

**原谅；宽恕**

> [!TIP]
>
> - excuse oneself （v. 为自己辩解；请求免除；请求准予离开）
>
> - excuse for （借口；原谅）
>
> - make one's excuses （(对不能出席社交聚会等)表示抱歉(或遗憾)）
>
> - in excuse of （为……辩解）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - without excuse （adj. 无故）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>
> - excuse myself （原谅自己；替自己辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll excuse you this time, but don’t be late again. （这次我原谅你，但别再迟到了。）
>
> - Please excuse my bad handwriting. （请原谅，我的字写得不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, sake, account, blind, occasion （借口；理由）
>
> - forgive, pardon for （原谅；为…申辩；给…免去）
>
> - beg for mercy （作为借口；请求宽恕；表示宽恕）
>

## 137. me

**(I的宾格)我**

> [!NOTE]
>
> - Stop, you’re hurting me. （住手，你弄疼我了。）
>
> - He bought me a drink. （他给我买了一杯酒。）
>
> - Give that book to me. （把那本书给我。）
>
> - She’s two years older than me. （她比我大两岁。）
>
> - That’s me, standing on the left. （那是我，站在左边的那一个。）
>

> [!WARNING]
>
> - self, ego （自我；极端自私的人；自我的一部分）
>

## 138. excuse me

`ɪk'skjʊs mi`  **劳驾；请原谅**

> [!WARNING]
>
> - beg your pardon, Please forgive me. （对不起，打扰一下）
>

## 139. thank

**感谢；谢谢**

> [!TIP]
>
> - thank you for （为某事感谢）
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - thank you so much （非常感谢你）
>
> - thank god （谢天谢地，幸亏）
>
> - give thanks （感恩；致谢；感谢）
>
> - thank for （感谢）
>
> - thank goodness （谢天谢地；幸亏）
>
> - thank heaven （谢天谢地）
>

> [!NOTE]
>
> - I haven’t had a chance to thank him yet. （我还没有机会向他表示谢意。）
>

> [!WARNING]
>
> - be grateful to, be obliged to （感谢）
>
> - appreciation, acknowledgment （感谢）
>
> - merci, danke, arigato （谢谢）
>

## 140. teacher

**老师；教师**

> [!TIP]
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - good teacher （良师，好老师）
>
> - teacher education （教师教育；师范教育）
>
> - teacher training （教师培训；师资训练）
>
> - chinese teacher （中文老师，汉语教师；语文老师）
>
> - music teacher （音乐老师）
>
> - class teacher （班主任；班级教师）
>
> - science teacher （科学教师；理科教员）
>
> - head teacher （（英国）校长）
>
> - primary school teacher （小学教师）
>
> - grade teacher （小学教师）
>
> - teacher resources （教师资源；教学资源）
>
> - substitute teacher （代课老师）
>
> - student teacher （实习教师）
>
> - senior teacher （高级教师）
>
> - assistant teacher （助教，助理教师；一般教学人员）
>
> - private teacher （私人教师；家庭教师）
>
> - practice teacher （实习教师）
>
> - teacher education program （教育学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a primary school teacher （小学教师）
>

> [!WARNING]
>
> - professor, master （教师；导师）
>

## 141. about

**关于**

> [!TIP]
>
> - how about （你认为…怎样）
>
> - what about （怎么样；（对于）…怎么样）
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - about us （关于我们；公司简介）
>
> - do about （处理；应付；就某事采取行动或措施）
>
> - go about （v. 着手做；四处走动；传开；从事）
>
> - about to do （刚要；即将）
>
> - about of （打算；即将）
>
> - out and about （能够外出走动）
>
> - up and about （（病人病情好转）起床走动）
>
> - on or about （大约于…）
>

> [!NOTE]
>
> - a book about politics （一本有关政治的书）
>
> - She said something about leaving town. （她说了些要离开镇子的话。）
>
> - He lied about his age. （他谎报年龄。）
>
> - About that car of yours. How much are you selling it for? （说到你的那辆车，你打算卖什么价钱？）
>
> - What’s he on about (=  talking about  ) ? （他在说什么呀？）
>
> - It’s about Tommy, doctor. He’s been sick again. （医生，是汤米，他又病了。）
>
> - Naturally, my mother wanted to know all about it (=  all the details relating to it  ) . （很自然，我母亲想知道事情的全部。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, as for, with reference to, round, in relation to （关于；大约）
>
> - close-at-hand （在附近的；四处走动的；在起作用的）
>
> - around, approximately, everywhere, throughout, something （大约；周围；到处）
>

## 142. What about...?

**询问消息或提出建议...怎么样？**

## 143. yours

**你的；你们的**

> [!TIP]
>
> - of yours （你(们)的；属于你(们)的）
>
> - all yours （拿去吧）
>

> [!NOTE]
>
> - This is our room, and yours is just across the hall. （这是我们的房间，你们的在走廊那边。）
>
> - A lot of people have money problems, but yours are more serious than most people’s. （许多人有财务问题，不过你的问题比大多数人的要严重。）
>
> - A cash prize of £10,000 or a new car – the choice is yours.   （一万英镑的奖金或一辆新车——随你选择。）
>

## 144. for

**给；对；为了**

> [!TIP]
>
> - for all （尽管；虽然）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - up for （打算；在选举中被提名；在法庭受审；被关押）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - do for （毁坏；代替；对…有效）
>
> - in for （从事；免不了遭受）
>
> - go for （去找；被认为；主张；拥护；努力获取）
>
> - go in for （参加，从事；追求；赞成）
>
> - go on for （接近）
>
> - as for as （就…而论；据…；至于）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a present for you. （我有件礼物送给你。）
>
> - Someone left a message for Vicky. （有人给维基留了言。）
>
> - an English course for foreign students （为外国学生开的一门英语课程）
>
> - We need a new battery for the radio. （我们的收音机需要一节新电池。）
>
> - These chairs are for the office. （这些椅子是办公室的。）
>
> - I looked after the kids for them. （我为他们照看孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - regarding, towards, in the case of （为，为了；因为；给；对于；至于；适合于）
>
> - because, since, seeing, that （因为）
>

## 145. thank you for...

**为......而感谢**

## 146. help

**帮助；援助**

**帮助；援助**

> [!TIP]
>
> - help oneself （自用；自取所需）
>
> - with the help of （在…的帮助下）
>
> - help someone with something （帮某人干某事）
>
> - help with （帮忙某人做…）
>
> - help each other （互相帮助）
>
> - need help （需要帮助）
>
> - can't help （禁不住，忍不住；不得不）
>
> - can you help me （你能帮我吗）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - cannot help （不得不；禁不住）
>
> - couldn't help （禁不住；不得不）
>
> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）
>
> - ask for help （寻求帮助；求助；请求帮助）
>
> - help yourself （请自便）
>
> - with one's help （在某人的帮助下）
>
> - help out （帮助…摆脱困难）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - help on （鼓励；促进）
>
> - thanks for your help （感谢您的帮助）
>

> [!NOTE]
>
> - If there’s anything I can do to help, just give me a call. （如果需要我帮忙，就给我打个电话。）
>
> - Thank you for all your help. （感谢你所有的帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, promote, boost, cure, further （帮助；促进；治疗；补救）
>
> - assistance, aid, hand, boost （帮助；补救办法；帮忙者；有益的东西）
>
> - aid, serve （帮助；有用；招待）
>

## 147. welcome

**受欢迎的**

> [!TIP]
>
> - and welcome （别客气；欢迎之至）
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - welcome in （款待）
>
> - welcome to china （欢迎来中国；中国欢迎您）
>
> - welcome back （欢迎归来）
>
> - welcome to beijing （北京欢迎你）
>
> - you're welcome （不客气）
>
> - welcome home （欢迎回家，欢迎归来）
>
> - hello and welcome （欢迎莅临）
>
> - welcome to the world （欢迎来到这个世界）
>
> - welcome aboard （欢迎搭乘（飞机、火车、轮船等）；欢迎加入）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>
> - welcome party （欢迎会，欢迎宴会；迎新会）
>
> - speech of welcome （欢迎词）
>

> [!NOTE]
>
> - I had the feeling I wasn’t really welcome. （我感觉到我其实不受欢迎。）
>
> - I didn’t feel welcome in the club. （我觉得我在俱乐部里不受欢迎。）
>
> - Mary made us very welcome. （玛丽让我们感觉很受欢迎。）
>
> - We try to make the new students feel welcome. （我们尽量让新同学感到自己是受欢迎的。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, sought-after （受欢迎的）
>
> - Huanying, salute （欢迎）
>
> - greet （欢迎）
>
> - ave （欢迎）
>

## 148. You're welcome.

**别客气。**

## 149. baseball

**棒球**

> [!TIP]
>
> - baseball game （棒球比赛）
>
> - baseball team （棒球队；棒球队型）
>
> - baseball player （棒球运动员；棒球选手）
>
> - baseball cap （棒球帽）
>
> - baseball bat （棒球棒）
>
> - major league baseball （（美）职业棒球大联盟）
>
> - baseball glove （棒球手套）
>
> - baseball diamond （棒球内场）
>

> [!NOTE]
>
> - His cane answered for a baseball bat. （他的手杖可代用棒球棒。）
>
> - Dick fell for baseball when he was a little boy. （当迪克还是个小孩时，他就迷恋上了棒球运动。）
>
> - That man over there used to be one of the best players in baseball. （这句话的意思是：那边那个人以前是最好的棒球运动员之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - ballgame, horsehide （棒球；棒球运动）
>

## 150. watch

**表；手表**

> [!TIP]
>
> - watch oneself （[美国英语]小心谨慎）
>
> - watch tv （看电视）
>
> - watch out （小心；提防）
>
> - watch for （v. 等待；当心；守候）
>
> - watch television （看电视）
>
> - watch out for （注意寻找；戒备；小心提防）
>
> - watch over （看守；监视；照管）
>
> - watch movies （看电影）
>
> - keep watch （看守；值班；放哨；提防）
>
> - close watch （紧盯）
>
> - gold watch （金表）
>
> - human rights watch （人权监察站）
>
> - on the watch （提防着；守候着）
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - watch carefully （仔细看；当心）
>
> - quartz watch （n. 石英表；石英钟）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - watch a film （看电影）
>
> - on watch （值班；监视）
>
> - electronic watch （电子表）
>

> [!NOTE]
>
> - My watch has stopped. （我的表停了。）
>
> - How do you keep track of time if you don’t wear a watch? （如果你不戴表，怎么知道时间？）
>

> [!WARNING]
>
> - protect, look into （观察；注视；看守；警戒）
>
> - observation, monitoring, surveillance （手表；监视；守护；值班人）
>
> - sight, regard （观看，注视；守侯，看守）
>

## 151. computer

**计算机；电脑**

> [!TIP]
>
> - computer simulation （计算机模拟）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - computer science （计算机科学）
>
> - computer network （计算机网络）
>
> - computer system （计算机系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - computer control （电脑控制）
>
> - computer program （计算机程序）
>
> - personal computer （个人电脑；个人计算机）
>
> - computer graphics （[电]电脑绘图；电脑图形图像）
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - computer hardware （计算机硬件，电脑硬件；硬件）
>
> - computer application （计算机应用）
>
> - computer programming （计算机编程；计算机程序设计）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - computer management （计算机管理）
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - computer aided design （[计]计算机辅助设计（等于CAD））
>
> - computer game （电脑游戏）
>
> - computer room （计算机机房）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge global computer network （巨大的全球计算机网络）
>
> - the latest computer software （最新的计算机软件）
>

> [!WARNING]
>
> - calculating machine, computing machine （计算机；[计]电脑；电子计算机）
>

## 152. game

**游戏；运动；比赛**

> [!TIP]
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - on the game （偷窃；卖淫，为娼）
>
> - game theory （博弈论，对策论）
>
> - ball game （局面；球类运动；活动中心）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - olympic game （奥林匹克运动会）
>
> - easy game （容易受骗的人；容易捕获的猎物；轻信的人；娱乐游戏）
>
> - video game （视频游戏；电视游戏）
>
> - play a game （玩游戏；做游戏；进行比赛）
>
> - online game （网络游戏）
>
> - computer game （电脑游戏）
>
> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）
>
> - new game （开始新游戏）
>
> - big game （大的猎物）
>
> - great game （大博弈；大游戏；大角逐）
>
> - game play （游戏玩法；游戏性；博弈计划）
>
> - baseball game （棒球比赛）
>
> - ahead of the game （领先，占优势；捷足先登）
>
> - on one's game （竞技状态好）
>
> - card game （扑克牌戏；纸片对策）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys were playing a game in the backyard. （男孩们在后院里玩游戏。）
>
> - It was the first game of the season. （那是本赛季的第一场比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, play, sport, tournament, match （游戏；比赛）
>
> - brave, stronghearted （勇敢的）
>
> - gamble, shake the elbows （赌博）
>

## 153. card

**卡片**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - credit card （信用卡；记帐卡）
>
> - ic card （智能卡）
>
> - id card （身份证（等于identity card））
>
> - smart card （智能卡）
>
> - identity card （身份证）
>
> - name card （名片）
>
> - card number （卡号）
>
> - bank card （银行信用卡）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - red card （n. [足球]红牌）
>
> - card reader （读卡机，读卡器）
>
> - debit card （借记卡；签帐卡；提款卡）
>
> - card system （卡片系统；卡片式帐簿）
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - report card （成绩单）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - network card （网卡）
>
> - card account （总帐科目分类表）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees must show their identity cards at the gate. （雇员在大门口必须出示自己的身份卡。）
>
> - I haven’t got my membership card yet. （我还没拿到会员卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - solitaire, postcard （[计]卡片；纸牌；明信片）
>

## 154. ID card

**学生卡；身份证**

> [!NOTE]
>
> - Looking at the keys and an ID card named Paul Kinkaid, something seemed to hit  him. （看着那些钥匙和一张写有保罗金凯德的身份证，他好像想起了什么。）
>
> - Please show me your ID card. （请给我出示你的身份证。）
>

## 155. notebook

**笔记本**

> [!TIP]
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - notebook pc （笔记本电脑；笔记本型个人计算机）
>

> [!NOTE]
>
> - He brought out a notebook and pen from his pocket. （他从口袋里掏出了一个笔记本和一支钢笔。）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, jotter （笔记本，笔记簿；手册）
>

## 156. ring

**戒指**

> [!TIP]
>
> - ring road （环形公路）
>
> - ring in （包围；用考勤钟打下个人上班的时间；与…通电话）
>
> - ring with （充满…声音；回荡着）
>
> - outer ring （外环）
>
> - ring the bell （鸣钟；按门铃）
>
> - diamond ring （钻石戒指，钻戒）
>
> - piston ring （[机]活塞环）
>
> - wedding ring （结婚戒指）
>
> - ring for （按铃，摇铃；召唤某人）
>
> - inner ring （内圈，内环）
>
> - sealing ring （密封环；对闭砂条；垫圈）
>
> - ring rolling （环轧，环锻）
>
> - ring spinning （环锭纺纱）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - key ring （钥匙环）
>
> - ring finger （无名指）
>
> - ring laser （环形激光器，环式激光器）
>
> - engagement ring （订婚戒指）
>
> - ring a bell （使某人想起某事，使人回忆起）
>
> - gold ring （金戒指）
>

> [!NOTE]
>
> - a diamond ring （钻戒）
>
> - a plain silver ring （一枚素面银戒指）
>

> [!WARNING]
>
> - sound （按铃；敲钟；回响；成环形）
>
> - bell, annulus （戒指；铃声，钟声；拳击场；环形物）
>
> - invest, case （按铃；包围；敲钟；套住）
>

## 157. bag

**袋；包；一袋之量，一（满）袋**

> [!TIP]
>
> - bags of （[俚语]许多的，充足的）
>
> - in the bag （十拿九稳的；稳操胜券的）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - bag filter （袋式过滤器；袋滤器）
>
> - shopping bag （n. 购物袋）
>
> - filter bag （过滤袋）
>
> - sleeping bag （睡袋）
>
> - air bag （[机]气囊）
>
> - cosmetic bag （化妆包；化妆袋）
>
> - a bag of nails （颠三倒四；混乱）
>
> - tea bag （n. 茶叶袋）
>
> - hand bag （手提袋，手提包）
>
> - travel bag （旅行袋）
>
> - cloth bag （布袋）
>
> - bags under the eyes （[口语]眼睛下面的鼓胀，肿眼泡）
>
> - woven bag （编织袋；布袋；聚丙烯编织带）
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - vacuum bag （真空袋；真空加压袋）
>
> - ice bag （冰袋（用于身体消肿，镇痛））
>

> [!NOTE]
>
> - a paper bag （…一袋糖果。）
>
> - ...a bag of sweets. （纸袋）
>

> [!WARNING]
>
> - killing, wallet （袋；钱包，旅行袋；袋状物；猎获物）
>
> - occupy （占据，私吞；猎获；把…装入袋中；使膨大）
>

## 158. in.

**在...里**

> [!TIP]
>
> - in on （参与，参加）
>
> - in between （在中间）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - in so far as （至于）
>
> - be in at （在场，参与）
>
> - be in with someone （◎与…相处得好；跟…亲近）
>
> - in the fast lane （在工作或娱乐中总是马不停蹄）
>
> - keep in with someone （◎保持与某人友好相处）
>
> - in a nod to （作为感谢、致敬或表示尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s some sugar in the cupboard. （碗橱里有一些糖。）
>
> - My mother was in the kitchen. （我母亲在厨房里。）
>
> - He took us for a drive in his new car. （他开着他的新车载我们去兜风。）
>
> - I found her sitting up in bed. （我发现她直直地坐在床上。）
>
> - Manson spent fifteen years in prison. （曼森在监狱里待了15年。）
>
> - a hole in the ground （地上的一个洞）
>
> - Mr Fisher is in Boston this week. （费希尔先生本周在波士顿。）
>
> - My parents live in New Zealand now. （我父母现住在新西兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - within, inside （按照（表示方式）；从事于；在…之内）
>
> - modern, fashionable, tony （在里面的；时髦的）
>

## 159. library

**图书馆**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - in the library （在图书馆）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - library service （图书馆服务；程序库服务）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - school library （学校图书馆）
>
> - national library （国家图书馆）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - library card （n. 借书证；图书证）
>
> - electronic library （[计]电子图书馆）
>
> - library file （库文件；链接库档案）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - image library （图像库；图片库）
>
> - research library （n. 专供学者与专家做深入研究的图书馆）
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - reference library （参考书阅览室）
>
> - special library （专门图书馆）
>
> - graphics library （图形库）
>

> [!NOTE]
>
> - a public library （公共图书馆）
>
> - a library book （图书馆的书）
>

> [!WARNING]
>
> - athenaeum, bibliotheca （图书馆，[图情]藏书室；文库）
>

## 160. ask

**询问；请求；要求**

> [!NOTE]
>
> - ‘What’s your name?’ she asked. （“你叫什么名字？”她问道 。）
>
> - Don’t ask him – he won’t know. （别问他，他不知道。）
>
> - That kid’s always asking awkward questions . （那孩子总是问一些尴尬的问题。）
>
> - If you need anything, you only have to ask. （你需要什么，只要提出来就行。）
>

> [!WARNING]
>
> - invite, lack, question, desire, exact （问，询问；要求；需要；邀请；讨价）
>
> - question, query （问，询问；要求）
>

## 161. ask... for...

**请求；恳求(给予)**

## 162. find

**找到；发现**

> [!TIP]
>
> - find oneself （自我感觉；发现自己处于某种状态；发现自己的能力）
>
> - find out （v. 找出，查明；发现，揭发）
>
> - try to find （寻求；寻找）
>
> - only to find （结果却发现（表达出人意料或不愉快的意思））
>
> - find what （v. 查找内容）
>
> - find out about （找出；弄清有关…的情况；调查关于）
>
> - find fault （找岔子；埋怨）
>
> - find one's way （找到解决办法；渗入到；推开人群挤过去（等于push one's way））
>
> - find for （作有利于...的判决）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - find fault with （挑剔；批评；抱怨）
>
> - find expression in （在…中表现出）
>
> - find expression in something （在...中表达出来）
>
> - please find enclosed （请查收附件）
>
> - find application （获得应用）
>
> - find a market （销售）
>
> - find one's way to （到达；找到…的去路）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t find the car keys. （我找不到汽车钥匙。）
>
> - Hold on while I find a pen. （别挂电话，我找支笔。）
>
> - Her body was later found hidden in the bushes. （后来有人发现她的尸体被藏在了灌木丛里。）
>
> - I have to find somewhere else to live. （我得另找住处。）
>
> - She had almost given up hope of finding a husband. （她差不多要放弃找个丈夫的希望了。）
>
> - Her mother went to the shops, and on her return, Kathleen was nowhere to be found (= could not be found ) . （妈妈去买东西，回来的时候凯思琳找不到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, earn, acquire, expect, count （发现；认为；感到；获得）
>
> - discovery, occurrence, detection, anagnorisis （发现）
>

## 163. some

**一些；某些**

> [!TIP]
>
> - some of （一些）
>
> - some of them （他们中的一些）
>
> - some one （有人；某人）
>
> - go some （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - He travels with some politicians. （他和一些政客有来往。）
>
> - His speech gave us some enlightenment. （他的发言给我们一些启迪。）
>
> - Give me some others. （给我一些其他的吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - certain （一些；某一；大约）
>

## 164. classroom

**教室**

> [!TIP]
>
> - in the classroom （在教室里）
>
> - classroom teaching （课堂教学）
>
> - classroom instruction （课堂教学；课程设计）
>
> - classroom building （教学楼；教学建筑；教学馆）
>
> - classroom climate （课堂气氛；教室气氛）
>
> - go to the classroom （去教室）
>

> [!NOTE]
>
> - A fence runs around our classroom. （我们的教室周围有一圈篱笆。）
>
> - The boy bounced out of the classroom. （那男孩突然从教室里奔出去。）
>
> - The students swarmed out of the classroom. （学生们蜂拥着跑出了教室。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolroom, teaching room （教室）
>

## 165. e-mail

**(email)电子邮件**

> [!TIP]
>
> - e-mail address （电子邮件地址）
>

> [!NOTE]
>
> - You can contact us by e-mail. （你可以通过电子邮件跟我们联系。）
>
> - Do you want to send an E-mail? （你想发一封电子邮件吗？）
>

## 166. at

**在；在…里；在…上〔指地点〕；在(做某事的时候)**

> [!TIP]
>
> - at all （（否定句）根本；究竟）
>
> - be in at （在场，参与）
>
> - at it again （[口语]争吵；重复负面消极的行为(此语亦可含有与性行为有关的意思)）
>

> [!NOTE]
>
> - They live at 18 Victoria Street. （他们住在维多利亚街18号。）
>
> - I met my wife at a disco. （我在迪斯科舞会上认识了我的妻子。）
>
> - The matter was discussed at a meeting of the finance committee. （这件事在财务委员会的会议上讨论过了。）
>
> - I’m sorry, Pam’s at lunch just now. （对不起，帕姆正在吃午饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - be, towards, unto, out （在（表示存在或出现的地点、场所、位置、空间）；以（某种价格、速度等）；向；因为；朝；忙于）
>

## 167. call

**(给)打电话**

> [!TIP]
>
> - call for （要求；需要；提倡；邀请；为…叫喊）
>
> - phone call （电话）
>
> - call on （访问，拜访；号召，请求）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - call of （邀…同去）
>
> - call in （召集；召来）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - call back （vi. 回电；收回）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - call upon （号召；要求；拜访）
>
> - call up （打电话给；召集；使想起；提出）
>
> - call at （拜访，访问；停靠（车站））
>
> - call home （由教堂公布结婚人姓名；自动通报）
>
> - wake-up call （警钟；叫醒服务；电话叫醒服务）
>
> - call out （唤起；出动；大声叫唤）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - function call （函数调用；函数引用）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>

> [!NOTE]
>
> - She calls her father every couple of days. （她隔几天就给她爸爸打个电话。）
>
> - I’ll call you soon. （我马上打电话给你。）
>
> - What time did Tony call? （托尼是什么时候来电话的？）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, make a visit to （[通信]呼叫；拜访；叫牌）
>
> - style, name （[通信]呼叫；称呼；召集）
>
> - requirement, phone, telephone, do, visit （电话；[通信]呼叫；要求；访问）
>

## 168. lost

**(动词lose的过去式)遗失；丢失**

> [!TIP]
>
> - lost in （迷失于；迷恋）
>
> - get lost （迷路；走开，滚开）
>
> - got lost （迷路）
>
> - lost time （浪费时间；失去时机；延误）
>
> - lost circulation （井漏；循环液漏失）
>
> - lost out （输掉）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - lost money （丢失之钱）
>
> - lost and found （失物招领）
>
> - lost track （忘记；失去联系）
>
> - lost weight （瘦了）
>
> - lost track of （失去与…的联系）
>
> - lost in thought （陷入沉思，沉思）
>
> - lost generation （迷惘的一代）
>
> - paradise lost （失乐园）
>
> - lost touch with （失去与...的联系）
>
> - lost property （招领之失物）
>
> - be lost without something （[口语]因缺少某物而不舒服，因缺少某物而无法愉快地生活）
>
> - lost cause （注定要失败的努力（或行动））
>
> - lost soul （地狱亡魂）
>

> [!NOTE]
>
> - It beats me how she found her lost ring . （我难以理解她怎么能找到她那遗失的戒指。）
>
> - They have chased down all possible clues but cannot find the lost girl. （他们已经找遍了一切可能的线索，但仍未找到这个遗失的女孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - deceptive, delusory （失去的；丧失的；迷惑的）
>
> - cracked （遗失（lose的过去分词）；失败）
>

## 169. must

**必须**

> [!TIP]
>
> - must be （一定；一定要；肯定是）
>
> - must have （必须拥有；非有不可）
>
> - must have been （一定（对过去事实肯定的推测））
>
> - must have done （必定做了…（表示对过去的推测））
>
> - must be going （该告辞了；必须去）
>
> - must be off （[口]该走了）
>
> - must needs （偏要；偏偏）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>

> [!NOTE]
>
> - All passengers must wear seat belts. （所有乘客都必须系安全带。）
>
> - It’s getting late. I really must go. （天晚了，我真的必须走了。）
>
> - You must work hard. （你必须努力工作。）
>
> - We must all be patient. （我们都必须耐心。）
>
> - Must I pay now? （我必须现在付款吗？）
>
> - For the engine to work, the green lever must be in the ‘up’ position. （要启动引擎，绿色操纵杆必须在“上”这一挡。）
>
> - Accidents must be reported to the safety officer. （出了事故必须向安全员报告。）
>

> [!WARNING]
>
> - may, shall, ought （必须，一定；可以，应当；很可能）
>

## 170. set

**一套；一副；一组**

> [!TIP]
>
> - set up （v. 建立；装配；开业；竖立）
>
> - a set of （一套；一组；一副）
>
> - set out （出发；开始；陈述；陈列）
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - set in （vi. 开始；到来；流行）
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - set off （v. 出发；引起；动身；使爆炸；抵销；分开）
>
> - set by （把…留开）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - set theory （集合论）
>
> - set on （唆使；开始；攻击）
>
> - full set （全套，全组）
>
> - full set of （全套；一整套）
>
> - set up for （自以为；自命为；为…做准备）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - data set （数据集；数传机）
>
> - one set （一盘）
>
> - tv set （n. 电视机）
>
> - all set （准备就绪，都安排好了）
>

> [!NOTE]
>
> - a chess set （一副国际象棋）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, assembly, tendency, unit, direction （一套；[数]集合；[机]装置；趋势；布景）
>
> - put, fire, rear, light （放；树立；点燃；使凝结；点缀）
>
> - result, bottom line （结果；定型；凝固）
>
> - specified, stated, fixed, prescribed, regulation （规定的；固定的；固执的）
>

## 171. a set of

**一套；一副；一组**

> [!NOTE]
>
> - The review results in a set of findings, which we will examine in the next section. （审查结果是一组我们将要在下一部分中进行检查的问题发现。）
>
> - This element allows the programmer to take a set of nodes, group it by some criteria, and then process each group formed by that selection process. （这个元素允许程序员获取一组节点，按某些标准来进行分组，然后处理由那一选择过程组成的每一个组。）
>

## 172. where

**在哪里；到哪里**

> [!TIP]
>
> - where it is （[口]问题的关键所在；实际情况）
>

> [!NOTE]
>
> - Where are you going? （你要到哪儿去？）
>
> - Where do they live? （他们住在哪里？）
>
> - Do you know where my glasses are? （你知道我的眼镜在哪儿吗？）
>
> - Where would you like to sit? （你想坐在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, spot （地点）
>

## 173. table

**桌子**

> [!TIP]
>
> - on the table （在桌面上；公开地）
>
> - under the table （酒醉；秘密地）
>
> - table tennis （乒乓球；桌球）
>
> - at table （在餐桌边，在进餐）
>
> - at the table （吃饭时；在谈判中）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - dining table （餐桌）
>
> - shaking table （摇床；淘汰盘；摇动工作台）
>
> - clear the table （收拾桌子，收拾饭桌）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - water table （地下水位；潜水面；[建]泻水台；马路边沟）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - to table a proposal （提出建议）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - off the table （不予讨论；离开台面）
>
> - round table （圆桌会议，协商会议）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - table top （桌面）
>
> - table manners （饭桌礼仪）
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>

> [!NOTE]
>
> - The food was served on long tables. （食物放在长餐桌上供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - form, tabulation （桌子；表格；平地层）
>
> - leave in the air, leave aside （制表；搁置；嵌合）
>

## 174. bed

**床**

> [!TIP]
>
> - in bed （在床上；卧床）
>
> - go to bed （上床睡觉）
>
> - fluidized bed （[化]流化床；流动层）
>
> - on the bed （在床上）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - went to bed （上床睡觉）
>
> - fixed bed （[化]固定床）
>
> - in the bed （在床上）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - test bed （n. 试验台）
>
> - river bed （河床）
>
> - moving bed （[化]移动床；活动底）
>
> - fluid bed （流化床；怜床）
>
> - packed bed （填充层）
>
> - under the bed （在床下，在床底下）
>
> - double bed （双人床）
>
> - fluidized bed reactor （流化床反应器；怜床反应堆）
>
> - get out of bed （起床，从床里出来）
>
> - sea bed （海底；海床）
>
> - circulating fluidized bed boiler （循环流化床锅炉；循环怜床锅炉）
>

> [!NOTE]
>
> - You should go to bed early. （你应该早点上床。）
>
> - She got into bed and turned out the light. （她上了床，关掉灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, sole （[家具]床；基础；河底， 海底）
>
> - establish, put, station, plant, rear （使睡觉；安置，嵌入；栽种）
>
> - spin in （上床；分层）
>

## 175. bookcase

**书架；书柜**

> [!NOTE]
>
> - This bookcase has five shelves. （这书架有五格。）
>
> - His tables and chairs are still in the Elysee Palace in Paris and his sofas, bookcase and desk adorn other rooms. （波林的桌子和椅子仍在在法国巴黎的爱丽舍宫，而他的沙发，书柜和书桌，也装饰着其他的房间。）
>
> - There was no desk, no bookcase, not even a table, only the nasty couch, with a typewriter on another milk crate in front of it. （既没有写字台，也没有书柜，甚至连一张桌子都没有。 只有一个肮脏的沙发，还有摆在它前面的另一个牛奶箱，以及那上面的一台打字机。）
>

> [!WARNING]
>
> - book cabinet, credenza （[家具]书柜，书架）
>

## 176. sofa

**沙发**

> [!TIP]
>
> - sofa bed （沙发床，坐卧两用的长沙发）
>

> [!NOTE]
>
> - He sprang up from the sofa. （他从沙发上猛然跳了起来。）
>
> - She spread a sheet on the sofa for me. （她为我在沙发上铺了一条单子。）
>
> - She stood up from the sofa, and then reached me the book. （她从沙发上站起身来，把那本书递给了我。）
>

> [!WARNING]
>
> - lounges （[家具]沙发；长椅）
>

## 177. chair

**椅子**

> [!TIP]
>
> - office chair （n. 办公椅）
>
> - in the chair （处在主席地位；担任主席）
>
> - rocking chair （摇椅，安乐椅）
>
> - massage chair （按摩椅）
>
> - dining chair （餐椅）
>
> - swivel chair （n. 转椅）
>
> - wheel chair （n. 轮椅）
>
> - sedan chair （轿子）
>
> - high chair （n. （小孩吃饭时坐的）高脚椅子）
>
> - electric chair （死刑电椅；电刑）
>
> - folding chair （折叠椅，可摺椅）
>
> - take the chair （主持会议，开会；作主席）
>
> - dental chair （牙科手术椅）
>
> - bar chair （酒吧椅；钢筋座）
>
> - easy chair （n. 安乐椅）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>
> - deck chair （折叠式躺椅；折叠帆布躺椅）
>
> - beanbag chair （豆袋椅（以小球粒填充）；变形椅（内储空气似枕头））
>
> - take a chair （请坐；就座）
>
> - chair cover （椅套）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen chair （厨房椅）
>
> - They bought a new table and chairs. （他们买了一套新的桌椅。）
>
> - One of the chair legs was broken. （椅子有一条腿断了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cathedra （[家具]椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位）
>

## 178. on

**在...上**

> [!TIP]
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - just on （将近，差不多）
>
> - on and off （断断续续地，不时地）
>
> - on and on （继续不停地）
>
> - be on at （[口语]唠叨，不断地找…的岔子）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted to punch him on the nose. （我真想一拳打到他鼻子上。）
>
> - Matt kissed her on the cheek. （马特亲吻了她的脸颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - forward, antrorsely （向前地；作用中，行动中；继续着）
>
> - towards, unto, at, concerning, about （向，朝……；关于；在……之上；在……时候）
>

## 179. under

**在...下**

> [!TIP]
>
> - down under （澳洲或新西兰地区）
>
> - go under （vt. 破产；沉没；屈服；失败）
>
> - over and under （叠排式；（商品损耗量的）波动量；立式双筒短枪）
>

> [!NOTE]
>
> - Wendy had hidden the box under her bed. （温迪把盒子藏在了自己的床底下。）
>
> - We sailed under the Golden Gate Bridge. （我们在金门大桥下航行。）
>
> - Write your name under your picture. （在你的照片下面写上名字。）
>
> - I could see something glittering under the water. （我看到水下有东西在闪闪发光。）
>
> - He was wearing a jacket under his coat. （他在大衣里面穿了件夹克。）
>
> - Under her arm, she carried a large portfolio. （她腋下夹了个大公文包。）
>
> - In summer, we often slept under the stars. （夏天，我们经常露宿星空之下。）
>
> - I’d scare my mom by diving in and staying under (= staying under the water ) for as long as I could. （我会跳进水里，在水下待到憋不住为止，以此来吓唬我妈妈。）
>
> - The bench collapsed under the weight of(= unable to support the weight of ) so many people. （长椅承受不住这么多人的重量塌了。）
>

> [!WARNING]
>
> - inside （低于，少于；在...之下）
>
> - below, down （在下面；在下方）
>
> - following, dependent （下面的；从属的）
>

## 180. come

**来；来到**

> [!TIP]
>
> - come true （实现，成真；成为现实）
>
> - come from （来自；出生于）
>
> - come back （回来；记起；恢复原状，重新流行）
>
> - come out （出现；出版；结果是）
>
> - come into （进入；得到）
>
> - come on （v. 快点；开始；要求；上演；跟着来；突然产生）
>
> - come up （走近；发生；开始；上升；发芽；被提出）
>
> - come in （进来；到达；流行起来）
>
> - come here （来这里）
>
> - come up with （提出；想出；赶上）
>
> - come with （与……一起供给；伴随……发生；从……开始）
>
> - come down （下来，降落；流传下来；倒塌；落泊，失势）
>
> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））
>
> - come and go （来来往往，来来去去）
>
> - come for （为某种目的而来取；向…冲来；对…进行袭击）
>
> - come together （vi. 集合）
>
> - come over （过来；顺便来访；抓住）
>
> - come across （v. 偶遇；无意中发现；讲得清楚明白；[口]给人…印象）
>
> - come to school （上学）
>
> - come out of （v. 由...产生；从...出来）
>

> [!NOTE]
>
> - Let me know when they come. （他们来了就告诉我。）
>
> - Can you come here for a minute? （你到这里来一会儿好吗？）
>
> - Come a bit closer and you’ll be able to see better. （靠近一些就能看得更清楚。）
>
> - What time will you be coming home ? （你什么时候能回家？）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, happen, proceed, become, figure （来；开始；出现；发生；变成；到达）
>
> - simulate, doest （做；假装；将满（…岁））
>
> - hi, heigh （嗨！）
>

## 181. come on

**快点儿**

> [!NOTE]
>
> - Come on, darling, we'll be late. （快点，亲爱的，我们要迟到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - demand of, Pick up the pace. （快点；开始；要求；上演；跟着来；突然产生）
>

## 182. desk

**书桌**

> [!TIP]
>
> - information desk （服务台，问询处）
>
> - front desk （前台；服务台）
>
> - reception desk （接待处（等于front desk））
>
> - desk calendar （台历；台历芯）
>
> - desk lamp （桌灯，台灯）
>
> - desk clerk （接待员，接待人员）
>
> - writing desk （写字台）
>
> - help desk （求助台，帮助台；咨询台；帮助桌面）
>
> - teacher's desk （教师的办公桌；讲桌）
>
> - service desk （服务台）
>
> - office desk （办公写字桌）
>
> - desk work （案头工作，科室工作）
>
> - desk top （便携电源适配器；台式计算机）
>
> - front desk clerk （柜台人员）
>
> - control desk （控制台）
>
> - cash desk （n. 付款台）
>
> - desk light （桌灯；台灯）
>
> - cashier's desk （收银台，收款处）
>
> - desk set （一套办公用具）
>
> - registration desk （登记处）
>

> [!NOTE]
>
> - Marie was sitting at her desk. （玛丽正坐在书桌前。）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, Information Counter （[家具]办公桌；服务台；编辑部；（美）讲道台；乐谱架）
>

## 183. think

**认为；想**

**思考**

> [!TIP]
>
> - think something of oneself （自命不凡,自以为了不起[亦作 think oneself something]）
>
> - think of （记起，想起；考虑；想像；关心）
>
> - do you think （你认为）
>
> - think about （考虑）
>
> - think to oneself （盘算；自思自忖）
>
> - what do you think （你认为呢；你觉得如何）
>
> - think so （如此想法）
>
> - think for oneself （独立思考）
>
> - think twice （再三考虑；重新考虑）
>
> - let me think （让我想一想）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - think over （仔细考虑；重新考虑）
>
> - think for （认为，预料）
>
> - think big （n. 野心勃勃，好高鹜远）
>
> - think it over （仔细考虑一下；好好想想）
>
> - think oneself as （自认为是）
>
> - think highly of （高度评价，尊重）
>
> - think back （回想）
>
> - think on （v. 考虑；思量）
>
> - think up （想出；发明；虚构）
>

> [!NOTE]
>
> - I thought I heard something. （我觉得我听到了什么声音。）
>
> - I’ll have a think and let you know. （我要想一想再告诉你。）
>

> [!WARNING]
>
> - like, imagine, expect, count, guess （想；认为；想起；想像；打算）
>
> - consider, ween （想；认为）
>
> - idea, idee （想；想法）
>
> - ideological, ideaistic （思想的）
>

## 184. room

**房间**

> [!TIP]
>
> - room temperature （室温；常温（约20摄氏度））
>
> - living room （客厅，起居室）
>
> - at room temperature （在室温下）
>
> - dining room （餐厅）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - single room （n. 单人房，单人间）
>
> - reading room （阅览室）
>
> - meeting room （会议室）
>
> - leave the room （[口语]上厕所）
>
> - room number （房间号码）
>
> - operating room （n. [医]手术室）
>
> - computer room （计算机机房）
>
> - clean room （绝对无尘室）
>
> - control room （控制室；仪表室；配电室）
>
> - guest room （客房）
>
> - double room （双人房）
>
> - room service （n. 客房服务）
>
> - dressing room （n. 更衣室；化妆室）
>
> - room for improvement （改进的余地）
>
> - no room for （没地方）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked around the room. （我四下看了看房间。）
>
> - She nodded toward a man who was standing across the room (= on the other side of the room ) . （她朝站在屋子另一头的一个男人点点头。）
>
> - Someone was laughing in the next room (= the one beside the one you are in ) . （隔壁房间有人在笑。）
>
> - Here’s your key - room 348. （这是你的钥匙——348号房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - apartment, opportunity, scope, vacuum, chamber （[建]房间；空间；余地；机会）
>
> - belong, harbor, live, quarter, dwell （居住；住宿）
>

## 185. their

**他（她、它）们的**

> [!NOTE]
>
> - They talked her round to their position. （他们说服她同意他们的看法。）
>
> - He manoeuvred the enemy out of their position. （他用计谋使敌人离开他们的阵地。）
>
> - He would not knuckle down under their pressure. （他不会在他们的压力下屈服的。）
>

## 186. hat

**帽子**

> [!TIP]
>
> - wear a hat （[俚语]）
>
> - old hat （老旧的；陈腐的）
>
> - hat in hand （毕恭毕敬地；温顺地；恳求地）
>
> - red hat （n. （红衣主教的）主教红帽；红衣主教）
>
> - out of a hat （◎随便地，任意地）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - white hat （好人（美国西部片中好人戴白帽子，坏人戴黑帽子）；白帽黑客（合法的黑客，工作时寻找、测试和修补威胁计算机的漏洞）；白色帽子）
>
> - black hat （黑帽子；黑帽式的黑客；坏人）
>
> - top hat （大礼帽）
>
> - cowboy hat （n. 牛仔帽；宽边高呢帽）
>
> - in the hat （戴帽子的）
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - hats off to （让我们向…表示敬意(或钦佩等)）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - bowler hat （圆顶高帽，圆顶硬礼帽）
>
> - cocked hat （三角帽；船位误差三角形）
>
> - hat shop （帽子店）
>
> - wear two hats （身兼两职）
>
> - pass the hat （募捐）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>

> [!NOTE]
>
> - Maria was wearing a beautiful new hat. （玛丽亚戴着一顶漂亮的新帽子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cap, chapeau, titfer （帽子）
>

## 187. head

**头**

> [!TIP]
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - head on （迎面地）
>
> - head for （前往；出发；取向于）
>
> - head off （阻止；转移方向）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - water head （n. 水头（水源）；水压；水位差；落差）
>
> - at the head of （在…的最前面；获最多的选票；在…的前面）
>
> - head of state （国家元首）
>
> - head up （领导；抬高；加盖子于）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - head down （开往；朝向；向下）
>
> - head out （头向外；出海；片头就位，片头朝外）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>
> - big head （大头，大头鱼；大骨头病）
>
> - head into （走向）
>
> - department head （部门主管；系主任）
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - have a head （头痛）
>
> - head back （调头，回去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kissed the top of her head. （他吻了一下她的头顶。）
>
> - Alan fell asleep as soon as he put his head on the pillow. （艾伦头一挨枕头就睡着了。）
>
> - They dived head first into the water. （他们一头跳进水中。）
>
> - She was dressed in black from head to foot (= over all her body ). （她从头到脚穿了一身黑。）
>
> - He still has a full head of hair (= has all his hair, even though he is getting rather old ). （他依然满头浓发。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, understanding （[解剖]头；头痛；上端；最前的部分；理解力）
>
> - to go forward, make one's way （前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题）
>
> - leave, set out （出发；成头状物；船驶往）
>
> - primary, major, central, leading, great （头的；主要的；在顶端的）
>

## 188. yeah

**是的；对**

> [!WARNING]
>
> - yes, yep, yeh （是）
>

## 189. know

**知道；了解**

> [!TIP]
>
> - know how （秘诀；专门技术）
>
> - don't know （我想不明白）
>
> - know about （了解，知道……的情况；知道关于）
>
> - don't you know （[口语][用作插入语]你也知道；你是知道的，不是吗?）
>
> - know as （称为）
>
> - know what it is （◎知道是怎么回事，深知其中滋味）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - as we know （众所周知）
>
> - in the know （知情的；消息灵通的）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - did you know （你知道吗）
>
> - know of （知道，了解…；听说过…）
>
> - as you know （如你所知；正如你知道的）
>
> - know nothing （adj. 不可知论的）
>
> - as we all know （众所周知；正如我们所知）
>
> - how do you know （你怎么知道）
>
> - because i know （因为我知道）
>
> - know from （区别于…）
>
> - know better （有头脑；明事理；不会上当）
>
> - know nothing about （一无所知）
>

> [!NOTE]
>
> - Who knows the answer? （谁知道答案？）
>
> - There are instructions telling you everything you need to know. （操作指南会告诉你所有须知事项。）
>
> - Didn’t you know that? （你不知道那件事吗？）
>
> - I know all about David and what he’s been up to! （我对戴维和他一直在干什么都知道得一清二楚！）
>
> - Let me know (= tell me ) what time you’re planning to arrive. （请告诉我你打算什么时候到。）
>
> - I thought you’d want to know immediately. （我以为你想马上知道。）
>
> - If you must know, I was with James last night (= used when you are angry because someone wants to know something ). （如果你非要知道的话，我昨晚是和詹姆斯在一起。）
>
> - How did he know (= how did he find information about ) our names? （他是怎么知道我们姓名的？）
>

> [!WARNING]
>
> - weet, be aware of （知道；认识；懂得）
>
> - wise, understand, make sure, learn about （了解；熟悉；确信）
>

## 190. radio

**收音机；无线电广播**

> [!TIP]
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - on the radio （在广播中）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - radio communication （无线电通信）
>
> - by radio （用无线电）
>
> - radio wave （无线电波）
>
> - radio equipment （无线电设备，无线电器材）
>
> - radio network （广播网，无线电网络；无线电通信网）
>
> - radio signal （无线电讯号）
>
> - radio program （广播节目）
>
> - radio button （单选按钮）
>
> - packet radio （无线电分组交换网络）
>
> - radio broadcast （无线电广播）
>
> - china radio international （中国国际广播电台）
>
> - radio transmission （无线电广播）
>
> - mobile radio （移动式无线电通信；移动无线电通信；移动式无线电台）
>
> - radio telescope （电波望远镜；无线电天文望远镜）
>
> - car radio （汽车收音机，汽车音响）
>
> - radio interference （无线电干扰；射电干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - The last 12 months have been difficult ones for local radio. （最近的12个月对地方广播电台来说是艰难的。）
>

> [!WARNING]
>
> - receiving set （[电讯]收音机；无线电广播设备）
>

## 191. clock

**时钟**

> [!TIP]
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - around the clock （日以继夜地，连续一整天）
>
> - clock in （打卡上班；记录上班时间）
>
> - clock on （打卡上班）
>
> - digital clock （数字显示式时钟）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - against the clock （分秒必争地；用秒表记时）
>
> - round the clock （连续一整天，昼夜不停；毫不疲倦地）
>
> - biological clock （生物钟）
>
> - system clock （系统时钟）
>
> - electronic clock （电子钟）
>
> - time clock （打卡钟，出勤记录钟）
>
> - wall clock （挂钟）
>
> - clock frequency （时钟频率，时钟脉冲频率）
>
> - internal clock （生物钟；内时钟；内频）
>
> - clock cycle （时钟周期）
>
> - turn back the clock （把钟拨慢）
>
> - real-time clock （实时时钟）
>
> - turn the clock back （时光倒转；回到过去；把钟拨慢）
>
> - clock skew （[计]时钟歪斜；时钟脉冲相位差）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard the clock strike six (= make six loud sounds ) . （我听到钟敲了六下。）
>
> - The station clock was ten minutes slow (= showed a time ten minutes earlier than the real time ) . （车站的钟慢了十分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - timer, calculagraph （时钟；[仪]计时器）
>
> - register, to record （记录；记时）
>

## 192. tape

**磁带；录音带；录像带**

> [!TIP]
>
> - adhesive tape （胶布）
>
> - tape recorder （磁带录音机）
>
> - on the tape （行情显示）
>
> - red tape （n. 繁文缛节；官样文章）
>
> - magnetic tape （磁带，录音带）
>
> - paper tape （纸带）
>
> - video tape （录像磁带）
>
> - sealing tape （密封带；胶粘带）
>
> - sticky tape （胶带）
>
> - duct tape （布基胶带；管带）
>
> - tape measure （卷尺（等于tapeline））
>
> - mica tape （云母带）
>
> - masking tape （遮蔽胶带，护条）
>
> - cassette tape （盒式录音带，盒式磁带）
>
> - steel tape （卷尺；钢卷尺；钢合尺；传力片）
>
> - electrical tape （电工胶带；绝缘带）
>
> - tape recording （n. 录音带；磁带录音）
>
> - audio tape （录音磁带）
>
> - tape dispenser （胶带座；胶纸座；胶带分割器）
>
> - tape drive （磁带驱动器；纸带机）
>

> [!NOTE]
>
> - Crime-scene tape marked out the position of the murdered man. （犯罪现场隔离带标出了遇害男子的位置。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnetictape, mylar （胶带；[计]磁带；带子；卷尺）
>
> - sound recording, make a record （录音；用带子捆扎；用胶布把…封住）
>

## 193. player

**播放机**

> [!TIP]
>
> - team player （具有团队精神的人；良好的合作伙伴；善于团队合作的人）
>
> - basketball player （n. 篮球选手；篮球球员）
>
> - football player （足球运动员）
>
> - tennis player （n. 网球选手）
>
> - player of the year （年度最佳球员）
>
> - media player （n. 媒体播放机）
>
> - soccer player （足球运动员；足球选手）
>
> - dvd player （DVD播放器；数位影音播放机）
>
> - cd player （CD播放器；激光唱机）
>
> - baseball player （棒球运动员；棒球选手）
>
> - single player （单人游戏；单人模式）
>
> - video player （影像播放机；录像机）
>
> - key player （关键球员；核心球员）
>
> - flash player （动画编辑播放器）
>
> - game player （玩家；游戏机）
>
> - chess player （棋手；下象棋者）
>
> - guitar player （吉他手）
>
> - global player （全球级玩家；业务遍及全球的大公司）
>
> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）
>
> - record player （电唱机，唱机）
>

> [!WARNING]
>
> - athlete, sportsman （运动员，比赛者；游戏者，做游戏的人；演奏者，表演者；演员）
>

## 194. tape player

**激光唱机; 光盘播放机**

> [!NOTE]
>
> - We put a tape player, then a computer, on their desks. （我们只在他们的书桌上放上一个收音机和一台电脑。）
>
> - Villagers hopped on and off the back of the truck as we drove along, grabbing lifts, and the hum of the Taliban chants from a tape player broke through the sound of the rain and the waterfalls. （一路上有人搭便车，村民们从卡车后面跳上跳下，塔利班反复哼唱的嗡嗡声从磁带录音机里发出，打断了雨水和瀑布的声音。）
>

## 195. model

**模型**

> [!TIP]
>
> - mathematical model （数学模型）
>
> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））
>
> - new model （新模型；新型号）
>
> - mathematic model （数学模型）
>
> - evaluation model （评价模型）
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - simulation model （仿真模型；模拟模型）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - system model （系统模型；系统模式）
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - model test （模型试验）
>
> - teaching model （教学模式）
>
> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）
>
> - physical model （物理模型；实体模型）
>
> - optimization model （最优模型；最佳模型）
>
> - development model （发展模式；开发模型）
>
> - data model （数据模型）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>

> [!NOTE]
>
> - a working model (= one with parts which move ) of a steam engine （蒸汽机车的活动模型）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, former, shape, fashion, type （模型；典型；模范；模特儿；样式）
>
> - mold, simulate, pattern, form, imitate （模拟；塑造；模仿）
>

## 196. plane

**飞机**

> [!TIP]
>
> - by plane （乘飞机）
>
> - plane wave （平面波）
>
> - focal plane （焦面，焦平面）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - on a plane （在飞机上）
>
> - stratification plane （[地质]层面；层理面）
>
> - plane design （平面设计）
>
> - image plane （像平面）
>
> - horizontal plane （水平面；地平；（潜水艇）水平舵）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - plane stress （平面应力）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - inclined plane （n. 斜面）
>
> - ground plane （地平面；接地层，地线层）
>
> - fighter plane （n. 战斗机；歼击机）
>
> - structural plane （构造面，结构面）
>
> - fault plane （[地质]断层面）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - control plane （控制平面；舵面；制导机）
>

> [!NOTE]
>
> - It is a big airline with a large fleet of planes. （这是一家大航空公司，拥有庞大的机群。）
>
> - It’s much quicker to go by plane . （乘飞机去会快很多。）
>
> - She slept on the plane . （她在飞机上睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, degree, measure, level, airplane （[航]飞机；[数]平面；程度，水平）
>
> - fly in, upsoar （刨；乘飞机旅行；翱翔）
>
> - plain, two dimensional （平的；[数]平面的）
>

## 197. model plane

**飞机模型**

> [!NOTE]
>
> - I am able to make a model plane. （我会制作飞机模型。）
>
> - The tail is fixed on the model plane with nails. （机尾用钉子牢牢固定在模型飞机上。）
>
> - Customers pay about $300 for an autopilot that includes a GPS device, accelerometers, gyroscopes, magnetometers and all the gadgetry necessary to turn a model plane into an autonomous drone. （客户花300美元买一包括GPS装置，加速表，陀螺仪，磁力计和所有的使一个模型飞机成为自主的无人机的小机械的自动驾驶仪。）
>

## 198. tidy

**整洁的；井井有条的**

> [!TIP]
>
> - tidy up （收拾，整理）
>

> [!NOTE]
>
> - a tidy desk （整洁的书桌）
>
> - I try to keep the garden tidy . （我尽量保持花园整洁。）
>
> - Ellen’s room is always neat and tidy . （埃伦的房间总是非常整洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - considerable, ordered, regular, straight （整齐的；相当大的）
>
> - arrange, sort things out （整理；收拾；弄整齐）
>
> - sort things out, put in order （整理；收拾）
>

## 199. but

**但是**

> [!TIP]
>
> - but now （刚刚）
>
> - but for （conj. 要不是；如果没有）
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - but only （[加强语气]但是）
>
> - but just （仅；只得，唯此而已）
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - all but （几乎，差一点）
>
> - but few （只有几个，不多几个）
>
> - but too （很遗憾地）
>
> - but good （[美国口语]彻底地，完全；狠狠地；有力地；毫无疑问）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - but yet （adj. 但还是（可是还））
>
> - can but （conj. 只能）
>
> - but and （[古苏格兰英语]另外，而且也）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s an old car, but it’s very reliable. （这是一辆旧车，但是性能非常可靠。）
>
> - They rushed to the hospital, but they were too late. （他们急忙赶到医院，但是已经太迟了。）
>
> - We’ve invited the boss, but she may decide not to come. （我们邀请过老板，但她有可能决定不来。）
>
> - an expensive but extremely useful book （价钱很贵却是非常有用的一本书）
>
> - ‘Has he got any experience?’ ‘No, but he’s keen to learn.’ （“他有经验吗？”“没有，但他非常好学。”）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, and, yet, whereas, only （但是；而是；然而）
>
> - merely, simply, only, just, barely （仅仅，只）
>
> - barring （除…以外）
>

