# 专四核心词汇（正序版）_1400

## 1400. flashlight

`'flæʃ,lait`  **手电筒；闪光灯**

> [!NOTE]
>
> - Wicky peeked at John's flashlight. （威奇向约翰的手电筒瞥了一眼。）
>
> - Do you have a flashlight? （你有没有手电筒？）
>

> [!WARNING]
>
> - electric torch, falshlight （手电筒；闪光灯）
>

## 1401. flask

`flɑ:sk`  **[分化] 烧瓶；长颈瓶，细颈瓶；酒瓶，携带瓶**

> [!TIP]
>
> - volumetric flask （量瓶；容量瓶）
>
> - vacuum flask （保温瓶；真空瓶；热水瓶）
>
> - thermos flask （热水瓶；保温瓶）
>

> [!NOTE]
>
> - He took out a metal flask from a canvas bag. （他从帆布袋里拿出了一个金属水瓶。）
>

> [!WARNING]
>
> - lagena, winebottle （[分化]烧瓶；长颈瓶，细颈瓶；酒瓶，携带瓶）
>

## 1402. flatten

`'flætn`  **击败，摧毁；使……平坦**

`'flætn`  **(Flatten)人名；(德)弗拉滕**

> [!TIP]
>
> - flatten out （平击；变平，转为水平飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - Use a rolling pin to flatten the dough. （用擀面杖把面团擀平。）
>
> - The land flattened out as we neared the coast. （我们接近海岸时，地势变平坦了。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, triumph over （击败，摧毁；使……平坦）
>
> - even （变平；变单调）
>

## 1403. flatter

`'flætə`  **奉承；谄媚；使高兴**

> [!TIP]
>
> - flatter oneself （自鸣得意；自以为是）
>

> [!NOTE]
>
> - Perry would always flatter Mrs. Mitchell by praising her cooking. （佩里常常奉承米切尔太太，称赞她的烹调手艺。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, glad, satisfy （奉承；谄媚；使高兴）
>

## 1404. flautist

`'flɔ:tist`  **横笛吹奏者（等于flutist）**

> [!WARNING]
>
> - flutist （横笛吹奏者（等于flutist））
>

## 1405. flavour

`'fleivə`  **香味；滋味**

`'fleivə`  **给……调味；给……增添风趣**

> [!TIP]
>
> - flavour enhancer （鲜味增强剂；香味增强剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Which flavour do you want - chocolate or vanilla? （你要哪种味道的，巧克力还是香草？）
>

> [!WARNING]
>
> - fragrance, perfume （香味；滋味）
>

## 1406. flaw

**瑕疵，缺点；一阵狂风；短暂的风暴；裂缝，裂纹**

**使生裂缝，使有裂纹；使无效；使有缺陷**

> [!TIP]
>
> - flaw detection （探伤检验；缺陷检验）
>
> - flaw detector （探伤仪；裂痕探测仪）
>
> - ultrasonic flaw detector （[工]超声波探伤仪）
>
> - flaw echo （缺陷回波；缺陷的回波信号；缺陷回声）
>
> - nondestructive flaw detection （无损探伤）
>
> - security flaw （安全漏洞；安全性缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - A design flaw (= a mistake or weakness in the way something was made ) caused the engine to explode. （一个设计缺陷导致了引擎爆炸。）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, defect, deficiency, vice, fault （瑕疵，裂纹；缺点；一阵狂风）
>
> - crack, fracture （使无效；使破裂，使有缺陷）
>

## 1407. flea

`fli:`  **跳蚤；低廉的旅馆；生蚤的动物**

> [!TIP]
>
> - flea market （跳蚤市场；廉价市场）
>
> - water flea （[昆]水蚤（等于Cladocera））
>

> [!NOTE]
>
> - Are you sure the dog has fleas ? （你确定那只狗身上有跳蚤吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - Siphonaptera （[昆]跳蚤；低廉的旅馆；生蚤的动物）
>

## 1408. fleece

`'fli:s`  **羊毛，绒头织物；羊毛制的覆盖物**

`'fli:s`  **剪下羊毛；欺诈，剥削**

> [!TIP]
>
> - polar fleece （摇粒绒）
>
> - golden fleece （金羊毛（希腊神话中出现的一件宝物））
>
> - micro fleece （小鱼鳞卫衣）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a special protein which triggers the animal to shed its fleece. （…一种能够促使这种动物脱毛的特殊蛋白质。）
>
> - She claims he fleeced her out of thousands of dollars. （她声称他诈骗了她几千美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - wool, erio （羊毛，绒头织物；羊毛制的覆盖物）
>
> - exploit, sweat （剪下羊毛；欺诈，剥削）
>

## 1409. fleet

`fli:t`  **快速的，敏捷的**

`fli:t`  **舰队；港湾；小河**

`fli:t`  **飞逝；疾驰；掠过**

> [!TIP]
>
> - a fleet of （机群；一队…）
>
> - fleet management （车队管理；船队管理）
>
> - fleet street （佛里特街（英国几家报馆办事处所在地）；伦敦报业；伦敦新闻界）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - Atalanta was fleet of foot (= able to run quickly ) . （阿塔兰特跑起来很快。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden, sharp, fly, quick （快速的，敏捷的）
>
> - marine, navarchy （[军]舰队；港湾；小河）
>
> - brush, fly by （飞逝；疾驰；掠过）
>
> - spend, while away （消磨）
>

## 1410. flexible

`'fleksibl`  **灵活的；柔韧的；易弯曲的**

> [!TIP]
>
> - flexible packaging （软包装；软质包装）
>
> - flexible manufacturing （柔性制造；柔性生产）
>
> - flexible graphite （柔性石墨）
>
> - flexible structure （柔性结构，柔构造物）
>
> - flexible pipe （软管；挠性管）
>
> - flexible manufacturing system （柔性生产系统；灵活加工系统）
>
> - flexible joint （挠性接头；柔性接头）
>
> - flexible cable （软电缆；软电线；软性电缆；挠性电缆）
>
> - flexible shaft （软轴；挠性轴）
>
> - flexible working hours （机动工时）
>
> - flexible coupling （缓冲接头；弹性连接）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - flexible plastic （软塑料）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - flexible tube （挠性管）
>
> - flexible circuit （柔性电路）
>
> - flexible rotor （挠性转子，柔性转子）
>
> - flexible package （软包装；柔韧性包装）
>

> [!NOTE]
>
> - We can be flexible about your starting date. （你具体从哪天开始，我们可以灵活一点。）
>
> - The government needs a more flexible approach to education. （政府在处理教育问题上需要更加灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - elastic, pliable （灵活的；[力]柔韧的；易弯曲的）
>

## 1411. flick

`'flik`  **轻弹；忽然摇动；轻轻拂去**

`'flik`  **弹开；快速的轻打；轻打声**

> [!NOTE]
>
> - Papa flicked the ash from his cigar. （爸爸弹去雪茄上的烟灰。）
>

## 1412. fling

`fliŋ`  **掷，抛；嘲笑；使陷入；轻蔑地投射；猛动**

`fliŋ`  **掷，抛；嘲弄；急冲**

> [!TIP]
>
> - fling off （发出；甩掉；挫败）
>
> - at one fling （一举，一鼓作气地，一气呵成地）
>
> - fling up （vt. 向上猛抛）
>
> - fling at （扔向；抨击）
>

> [!NOTE]
>
> - He flung his coat over the back of a chair. （他把外套扔在椅背上。）
>

> [!WARNING]
>
> - throw, cast, pitch （掷，抛；嘲笑；使陷入；轻蔑地投射；猛动）
>
> - put, cast （掷，抛；嘲弄；急冲）
>
> - hurtle （猛冲，急行）
>

## 1413. flint

`flint`  **燧石；打火石；极硬的东西**

> [!NOTE]
>
> - ...a flint arrowhead. （...一个燧石箭头。）
>

> [!WARNING]
>
> - chert, firestone （燧石；[岩]打火石；极硬的东西）
>

## 1414. float

`fləut`  **使漂浮；实行**

`fləut`  **彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍**

> [!TIP]
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - float on （浮在…上）
>
> - float valve （浮阀）
>
> - ball float （浮球；球状浮子）
>
> - free float （自由浮动；自由浮动时间；公众持股量）
>
> - air float （气垫，气托）
>
> - float switch （浮动开关）
>
> - wood float （木抹子；木浮子）
>
> - float grass （n. 水草）
>
> - total float （总浮动；全多余）
>
> - float chamber （浮箱，浮标；浮子室）
>
> - float level （浮筒油面高度；浮筒水准线）
>
> - float about （v. 漂浮着；在传播中）
>
> - float off （浮起；漂浮）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked up at the clouds floating in the sky. （我仰望着天上的浮云。）
>
> - Leaves floated gently down from the trees. （叶子从树上轻轻飘落。）
>

> [!WARNING]
>
> - execute, to put into practice （使漂浮；实行）
>
> - fan, swing （浮动；飘动，散播；摇摆；付诸实施）
>
> - drift, caroche （彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍）
>

## 1415. flock

`flɔk`  **群；棉束（等于floc）**

`flɔk`  **用棉束填满**

> [!TIP]
>
> - a flock of （一群（鸟，羊等））
>
> - flocks and herds （牛羊）
>
> - a flock of sheep （一群羊）
>

> [!NOTE]
>
> - They kept a small flock of sheep. （他们养了一小群绵羊。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, gang, bunch, qun （群；棉束（等于floc））
>
> - concentrate, collect, mass, crowd （聚集；成群而行）
>

## 1416. flourish

`'flauriʃ`  **兴旺；茂盛；挥舞；炫耀；华饰**

`'flauriʃ`  **夸耀；挥舞**

> [!TIP]
>
> - a flourish of trumpets （大肆宣扬）
>
> - in full flourish （在全盛时，盛极一时）
>

> [!NOTE]
>
> - He took his cap from under his arm with a flourish and pulled it low over his eyes. （他挥手从腋下取出帽子，拉低帽檐盖住眼睛。）
>
> - He flourished the glass to emphasize the point. （他挥舞着杯子来强调这一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - health, display （兴旺；茂盛；挥舞；炫耀；华饰）
>
> - air, sport （夸耀；挥舞）
>
> - succeed, flower, thrive （繁荣，兴旺；茂盛；活跃；处于旺盛时期）
>

## 1417. flowchart

`'fləu,tʃa:t`  **[工业] 流程图；作业图**

> [!NOTE]
>
> - The second decision in the flowchart asks if the package software is immediately useful. （流程图中的第二个决策就是询问数据包软件是否能立刻起作用。）
>
> - In this flowchart, the first decision you must make revolves around the important distinction between strategic and overhead. （在这个流程图中，您要做出的第一个决策就是战略和经费的重要区别。）
>
> - Most of the BPM tools are considered as either tools to draw a flowchart or a workflow modeler from business requirements, which generates some implementation artifacts like code. （大多数 BPM 工具被视为绘制流程图的工具或根据业务需求建模的工作流建模器，以生成一些类似代码的实现构件。）
>

## 1418. flowerbed

`'fləuəbed`  **花圃；花床**

> [!NOTE]
>
> - Each flowerbed is populated with those classic English garden decorations: little statues of gnomes. （他们各自的花圃开的花布满了那些传统英式花园，这些花就是地精的塑像。）
>
> - In one of our attacks the regiment ran into an almost insurmountable obstacle: enemy fire coming from an emplacement camouflaged as a flowerbed was mowing down the lines of our infantrymen. （在一次进攻中我们团遇到了一个几乎无法逾越的障碍：敌人从伪装成花圃的掩体中向我军步兵射击打乱了其队形。）
>

> [!WARNING]
>
> - planting, parterre （花圃；花床）
>

## 1419. flowerpot

`'flauəpɔt`  **花盆；花钵**

> [!NOTE]
>
> - Do you want me to eat dirt from a flowerpot? （你想让我把花盆里的土都吃了还是咋地？）
>
> - He might as well plant an oak in a flowerpot, and expect it to thrive, as imagine he can restore her to vigour in the soil of his shallow cares! （他与其想象他能在他那浮浅的照料中使她恢复精力，还不如说正像把一棵橡树种在一个花盆里！）
>

> [!WARNING]
>
> - garden pot （花盆；花钵）
>

## 1420. fluctuate

`'flʌktjueit`  **波动；涨落；动摇**

> [!NOTE]
>
> - Insect populations fluctuate wildly from year to year. （昆虫的数量每年变化很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - wave motion, shake （波动；涨落；动摇）
>
> - destabilize （使波动；使动摇）
>

## 1421. fluent

`'flu(:)ənt`  **流畅的，流利的；液态的；畅流的**

> [!TIP]
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>

> [!NOTE]
>
> - He spoke in fluent Italian. （他用流利的意大利语讲话。）
>

> [!WARNING]
>
> - fluid, mellifluous （流畅的，流利的；液态的；畅流的）
>

## 1422. fluff

`flʌf`  **绒毛；错误；无价值的东西**

`flʌf`  **念错；抖松；使…起毛**

> [!NOTE]
>
> - He was picking bits of fluff off his trousers. （他在揪裤子上的绒毛球。）
>
> - a ball of carpet fluff （地毯的绒毛团）
>

> [!WARNING]
>
> - error, mistake, fault, down （绒毛；错误；无价值的东西）
>
> - go awry, make mistakes （[纸]起毛；出错；变松）
>

## 1423. fluid

`'flu(:)id`  **流动的；流畅的；不固定的**

`'flu(:)id`  **流体；液体**

> [!TIP]
>
> - drilling fluid （钻井液；钻孔液体；钻液；钻井泥浆）
>
> - fluid flow （流体流动）
>
> - supercritical fluid （[热力]超临界流体）
>
> - fluid mechanics （流体力学，液体力学）
>
> - body fluid （体液）
>
> - cerebrospinal fluid （脑脊液，脑脊髓液）
>
> - cutting fluid （切削液；乳化切削油）
>
> - working fluid （工作流体，工缀体；入井液，工族）
>
> - fluid pressure （流体压力）
>
> - fluid bed （流化床；怜床）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>
> - fluid catalytic cracking （流化床催化裂解）
>
> - amniotic fluid （[动]羊水；羊膜水）
>
> - hydraulic fluid （[化]液压机液体）
>
> - reservoir fluid （[地质]储层流体）
>
> - fluid density （流体密度）
>
> - fluid power （流体动力；液力；液压传动）
>
> - fluid loss （体液损失；失水量）
>
> - viscous fluid （粘性流体）
>
> - newtonian fluid （牛顿流体；牛顿铃）
>

> [!NOTE]
>
> - a loose, fluid style of dancing （舒展而优美的舞姿）
>

> [!WARNING]
>
> - floating, flowing, running, fluent （流动的；流畅的；不固定的）
>
> - liquid medium （[流]流体；[物]液体）
>

## 1424. flush

`flʌʃ`  **激动，洋溢；面红；萌芽；旺盛；奔流**

`flʌʃ`  **使齐平；发红，使发亮；用水冲洗；使激动**

`flʌʃ`  **大量的；齐平的；丰足的，洋溢的；挥霍的**

> [!TIP]
>
> - flush with （由于…而脸红；因…而兴奋）
>
> - flush out （冲掉，排出；驱赶出来）
>
> - in the first flush （◎一时兴起）
>
> - flush toilet （抽水马桶）
>
> - flush water （冲洗水）
>
> - flush valve （冲洗阀；冲洗系统活门）
>
> - back flush （反冲洗；逆向清洗）
>
> - flush type （平面型，嵌入式）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a slight flush on his cheeks. （他的面颊上有淡淡的红晕。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, warmth, excitation, agitation （激动，洋溢；面红；萌芽；旺盛；奔流）
>
> - heat, electrify （使齐平；发红，使发亮；用水冲洗；使激动）
>
> - blush （发红，脸红；奔涌；被冲洗）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, much （大量的；齐平的；丰足的，洋溢的；挥霍的）
>

## 1425. flute

**长笛；【工程设计】(刀具的)出屑槽**

**用长笛吹奏**

> [!TIP]
>
> - reed flute cave （芦笛岩）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy trilled on a flute. （男孩在长笛上吹颤音。）
>
> - He played a nice tune on the flute. （他吹奏了一首优美的笛子曲。）
>

## 1426. flutter

`'flʌtə`  **飘动；鼓翼；烦扰**

`'flʌtə`  **摆动；鼓翼；烦扰**

> [!TIP]
>
> - atrial flutter （心房扑动）
>
> - flutter kick （浅打水）
>
> - have a flutter （[口语](在证券交易市场或赛马场)参加小赌）
>

> [!NOTE]
>
> - Dead leaves fluttered slowly to the ground. （枯叶缓缓飘落到地上。）
>
> - The flag fluttered in the light breeze. （旗帜在微风中飘动。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, float （飘动；鼓翼；烦扰）
>
> - stream （拍；使焦急；使飘动）
>
> - swing, bob （摆动；鼓翼；烦扰）
>

## 1427. flyover

`'flaiəuvə`  **天桥；立交桥；立交马路**

> [!WARNING]
>
> - platform bridge, overhead bridge （天桥；立交桥；立交马路）
>

## 1428. flypast

`'flaipɑ:st`  **空中分列**

> [!NOTE]
>
> - The event was marked by the flypast of SpaceShipTwo, the craft that's designed to carry fare-paying passengers to the edge of space and back. （太空船二号空中分列将搭载付费乘客到达太空边缘然后返回。）
>

## 1429. foam

`fəum`  **泡沫；水沫；灭火泡沫**

`fəum`  **起泡沫；吐白沫；起着泡沫流动**

> [!TIP]
>
> - polyurethane foam （聚氨酯泡沫塑料；泡沫聚氨酯；聚氨酯泡沫体；聚乌拉坦泡沫胶）
>
> - foam rubber （泡沫橡胶；海绵乳胶）
>
> - foam plastic （泡沫塑料；泡沫塑胶）
>
> - polystyrene foam （泡沫塑料；泡沫聚苯乙烯）
>
> - phenolic foam （[化]酚醛泡沫体）
>
> - plastic foam （泡沫塑料）
>
> - foam glass （泡沫玻璃；蜂窝状玻璃）
>
> - rubber foam （泡沫橡胶；海绵橡胶；多孔橡胶）
>
> - rigid foam （硬质泡沫塑料；硬塑胶）
>
> - foam drilling fluid （泡沫钻井液）
>
> - foam filter （泡沫过滤器）
>
> - foam insulation （泡沫绝缘，泡沫绝热）
>
> - foam density （泡沫密度）
>
> - latex foam （乳胶发泡体）
>
> - foam profile （泡沫分布型）
>
> - foam concrete （泡沫混凝土；泡沫砼）
>
> - cleansing foam （洁面泡沫；洗面乳）
>
> - foam cell （泡沫细胞）
>
> - foam layer （泡沫层）
>
> - flexible foam （弹性泡沫塑料；软泡沫）
>

> [!NOTE]
>
> - a foam mattress （海绵橡胶床垫）
>

> [!WARNING]
>
> - bubble, spray, yeast （泡沫；水沫；灭火泡沫）
>
> - spume （起泡沫；吐白沫；起着泡沫流动）
>

## 1430. focus

`'fəukəs`  **焦点；中心；清晰；焦距**

`'fəukəs`  **使集中；使聚焦**

> [!TIP]
>
> - focus on （集中于）
>
> - focus of （……的焦点）
>
> - in focus （清晰；焦点对准）
>
> - focus in （焦点；专注于…）
>
> - out of focus （焦点没对准的；模糊不清的）
>
> - focus group （n. 焦点小组；典型群众）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - focus point （聚集点）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - focus attention on （集中精力于）
>
> - bring into focus （使变得清楚；对好焦距）
>
> - focus media （分众传媒控股有限公司）
>
> - sharp focus （锐聚焦）
>
> - come into focus （◎(某物)轮廓明显，清晰）
>
> - depth of focus （焦深；景深）
>
> - ford focus （福特福克斯（美国汽车公司））
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - focus strategy （集中化战略；焦点策略；集中战略）
>
> - automatic focus （自动调焦，自动对焦；电子调焦；自动聚焦）
>

> [!NOTE]
>
> - The focus of recent research has been on environmental issues. （近期的研究重点是环境问题。）
>
> - Eggs became the focus for the food poisoning scare. （鸡蛋成了食物中毒恐慌的焦点。）
>

> [!WARNING]
>
> - center, hub, fairness （[光][数]焦点；中心；清晰；焦距）
>
> - centralize （使集中；[光][摄]使聚焦）
>
> - concentrate, band （集中；[光][摄]聚焦；调节焦距）
>

## 1431. fodder

`'fɔdə`  **饲料；素材**

`'fɔdə`  **喂**

> [!TIP]
>
> - cannon fodder （n. 炮灰）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fodder for horses. （…马的饲料。）
>

> [!WARNING]
>
> - feed, forage （饲料；素材）
>

## 1432. foe

`'fəu`  **敌人；反对者；危害物**

> [!TIP]
>
> - friend or foe （朋友还是敌人；是敌还是友）
>
> - friend and foe （朋友和敌人）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain’s friends and foes （英国的朋友和敌人）
>

> [!WARNING]
>
> - enemy, anti, opponent （敌人；反对者；危害物）
>

## 1433. foliage

`'fəuliidʒ`  **植物；叶子（总称）**

> [!TIP]
>
> - foliage plant （观叶植物）
>

> [!NOTE]
>
> - dark green foliage （墨绿色的叶子）
>

> [!WARNING]
>
> - vegetable, leaf, plant （植物；叶子（总称））
>

## 1434. follower

`'fɔləuə`  **追随者；信徒；属下**

> [!TIP]
>
> - roller follower （滚子从动件；滚轮挺杆）
>
> - cam follower （凸轮从动件；凸轮从动滚轮；挺杆；凸轮跟随器）
>
> - follower motion （从动件运动规律；从动件停歇）
>

> [!NOTE]
>
> - Marx and his followers were convinced that capitalism would destroy itself. （马克思及其支持者确信资本主义将自我毁灭。）
>

> [!WARNING]
>
> - Christian, old faithful （追随者；信徒；属下）
>

## 1435. folly

`'fɔli`  **愚蠢；荒唐事；讽刺剧**

> [!NOTE]
>
> - Somerville bitterly regretted his folly at becoming involved. （萨默维尔对于把自己牵涉进去的愚蠢行为后悔不迭。）
>
> - the follies of aristocratic society （贵族社会的荒唐事）
>

> [!WARNING]
>
> - simplicity, stupidity （愚蠢；荒唐事；讽刺剧）
>

## 1436. foodstuff

`'fudstʌf`  **食品，食物；粮食，食料**

> [!NOTE]
>
> - a shortage of basic foodstuffs （基本食品短缺）
>

> [!WARNING]
>
> - diet, eating, edible, commissariat （[食品]食品，食物；粮食，食料）
>

## 1437. footprint

`'futprint`  **足迹；脚印**

> [!TIP]
>
> - ecological footprint （生态足迹，生态脚印）
>
> - carbon footprint （碳足迹；碳排放量）
>

> [!NOTE]
>
> - We followed the footprints of a deer in the snow. （我们追踪雪地里一头鹿的足迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - track, spoor （足迹；脚印）
>

## 1438. forbid

**禁止；不准；不允许；〈正式〉严禁**

> [!NOTE]
>
> - Lack of space forbids listing the names of all those who contributed. （由于篇幅限制，无法列出所有捐款人的姓名。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, dispute, let, stem, block （禁止；妨碍，阻止）
>

## 1439. forbidden

`fə'bidən`  **被禁止的；严禁的，禁用的**

> [!TIP]
>
> - forbidden city （紫禁城）
>
> - forbidden fruit （禁果；非法的欢愉）
>
> - forbidden band （[化]禁带）
>

> [!NOTE]
>
> - Sex was always a forbidden topic. （性在过去一直是个禁忌话题。）
>

> [!WARNING]
>
> - barred, embargoed （被禁止的；严禁的，[计]禁用的）
>

## 1440. force

`fɔ:s`  **力量；武力；军队；魄力**

`fɔ:s`  **促使，推动；强迫；强加**

> [!TIP]
>
> - by force （强迫地；靠武力；凭藉暴力）
>
> - driving force （驱动力，推动力）
>
> - in force （有效的；大批地；大规模地）
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - labor force （劳动力）
>
> - air force （空军）
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - force on （强加于， 强迫...接受）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - internal force （内力）
>
> - cutting force （切削力；割削力）
>
> - force majeure （不可抗力）
>
> - centrifugal force （离心力；地心引力）
>
> - axial force （轴向力）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - sales force （销售力量，推销人员）
>
> - work force （n. 劳动力，劳动大军；劳动人口；（工厂等在职的）工人总数；职工总数）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - friction force （摩擦力）
>

> [!NOTE]
>
> - Peace cannot be imposed by force . （和平不能通过武力来实现。）
>
> - The UN will allow the use of force against aircraft violating the zone. （联合国将允许对侵犯这一地区的飞机采取军事行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, might, army, sword, muscle （力量；武力；军队；魄力）
>
> - bring, drive （促使，推动；强迫；强加）
>

## 1441. forceful

`'fɔ:sful`  **强有力的；有说服力的；坚强的**

> [!NOTE]
>
> - a forceful attack on government policy （对政府政策的有力抨击）
>

> [!WARNING]
>
> - powerful, strong, tough, cogent, steel （强有力的；有说服力的；坚强的）
>

## 1442. ford

**浅滩；Ford：福特汽车公司**

**涉水而过**

> [!TIP]
>
> - henry ford （n. 亨利·福特（人名，福特公司创始人））
>
> - ford motor （福特汽车（美国汽车公司））
>
> - harrison ford （哈里森·福特（美国著名影星））
>
> - gerald ford （n. 杰拉尔德·福特（美国第38任总统））
>
> - ford foundation （福特基金会（私人慈善机构））
>
> - ford focus （福特福克斯（美国汽车公司））
>

> [!NOTE]
>
> - They were guarding the bridge, so we forded the river. （他们当时守着那座桥，我们就涉水过了那条河。）
>

> [!WARNING]
>
> - bank, shallow, decharge, shoaliness （浅滩）
>
> - squatter （涉水而过）
>

## 1443. fore

`fɔ:`  **以前的；在前部的**

`fɔ:`  **前部；船头**

`fɔ:`  **在前面；在船头**

`fɔ:`  **在前**

`fɔ:`  **（打高尔夫球者的叫声）让开！**

> [!TIP]
>
> - to the fore （在前面；在近处；在手头）
>
> - come to the fore （涌现；崭露头角）
>
> - fore part （前部；船头）
>
> - at the fore （悬在前桅上；在前面）
>

> [!NOTE]
>
> - There had been no direct damage in the fore part of the ship. （没有对船的前部造成直接损坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - previous, ago （以前的；在前部的）
>
> - front, onwards （在前面；在船头）
>

## 1444. forestry

`'fɔristri`  **林业；森林地；林学**

> [!TIP]
>
> - forestry bureau （林业局）
>
> - forestry machinery （林业机械）
>

> [!NOTE]
>
> - ...his great interest in forestry. （…他对林业学的浓厚兴趣。）
>

## 1445. forge

`fɔ:dʒ`  **熔炉，锻铁炉；铁工厂**

`fɔ:dʒ`  **伪造；做锻工；前进**

> [!TIP]
>
> - forge ahead （继续进行，取得进展）
>
> - forge piece （锻件）
>
> - forge press （锻压机）
>
> - forge iron （搅炼生铁；锻铁）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone stole my credit card and forged my signature. （有人偷了我的信用卡，并假冒我的签名。）
>
> - a forged passport （假护照）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, smelter （熔炉，锻铁炉；铁工厂）
>
> - trump up, to fake （伪造；做锻工）
>
> - doctor, trump up （伪造；[机]锻造）
>

## 1446. form

`fɔ:m`  **形式，形状；形态，外形；方式；表格**

`fɔ:m`  **构成，组成；排列，组织；产生，塑造**

> [!TIP]
>
> - in the form of （以…的形式）
>
> - form a （普惠制原产地证明书）
>
> - in form （在形式上）
>
> - a form of （一种…的形式）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - common form （普通形式）
>
> - good form （有礼貌的；正确的姿势；良好的姿势）
>
> - take the form of （表现为……的形式）
>
> - on form （(运动员、赛马等)能发挥自己的水平，竞技状态良好；精力旺盛[亦作 on top form]）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - registration form （登记表，注册表）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - basic form （基本形式）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>
> - written form （书写形式）
>
> - artistic form （艺术形式）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - form of address （称呼语）
>
> - fill in the form （填写表格）
>

> [!NOTE]
>
> - We oppose racism in all its forms. （我们反对各种形式的种族主义。）
>
> - Vitamin C can be taken in capsule or tablet form . （补充维生素C可以服用胶囊，也可以服用片剂。）
>
> - A typical training programme takes the form of a series of workshops. （一般的培训计划都采用一系列研习班的形式。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, configuration, mode, profile （形式，形状；形态，外形；方式；表格）
>
> - constitute, arrange, organize, structure, mold （构成，组成；排列，组织；产生，塑造）
>
> - arrange, shape into （形成，构成；排列）
>

## 1447. formal

`'fɔ:məl`  **正式的；拘谨的；有条理的**

`'fɔ:məl`  **正式的社交活动；夜礼服**

> [!TIP]
>
> - formal education （正规教育；形式教育）
>
> - record of formal schooling （学历）
>
> - formal description （形式描述）
>
> - formal training （正规训练；形式练习；正式训练）
>
> - formal language （形式语言）
>
> - formal analysis （形式分析）
>
> - formal definition （形式定义；[计]形式语义）
>
> - formal logic （形式逻辑）
>
> - formal system （形式系统）
>
> - formal party （正式聚会，正式的欢迎会）
>
> - formal contract （正式合同；流通票据（可转让的票据）；要式合同）
>
> - formal dress （n. 礼服）
>
> - formal model （形式模型）
>
> - formal organization （正规的组织）
>
> - formal verification （形式验证，形式证明）
>
> - formal invitation （正式请柬；正式邀请函）
>
> - formal parameter （[计]形式参数）
>
> - formal style （正式（文）体；正式语体）
>
> - formal theory （形式理论）
>
> - formal agreement （正式协议）
>

> [!NOTE]
>
> - formal recognition of the reformed church （改革后的教会所获得的官方承认）
>
> - a formal agreement between the countries （两国间的正式协议）
>
> - There is no formal structure for negotiating pay increases. （加薪谈判没有正式的框架可循。）
>

> [!WARNING]
>
> - official, state （正式的；拘谨的；有条理的）
>
> - evening dress （正式的社交活动；夜礼服）
>

## 1448. format

`'fɔ:mæt`  **格式；版式；开本**

`'fɔ:mæt`  **使格式化；规定…的格式**

> [!TIP]
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - data format （数据格式）
>
> - standard format （标准格式；标准书型）
>
> - output format （[计]输出格式）
>
> - digital format （数位格式）
>
> - image format （图像格式；影像格式）
>
> - document format （n. 文档格式）
>
> - report format （报表格式）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - message format （消息格式；报文格式）
>
> - storage format （存储格式）
>
> - general format （n. 通用格式；一般格式）
>
> - time format （n. 时间格式）
>
> - compressed format （n. 压缩格式）
>
> - binary format （二进形式，二进制格式）
>
> - fixed format （固定格式）
>
> - record format （记录格式）
>
> - word format （字格式）
>
> - date format （n. 日期格式）
>
> - picture format （[计]图片格式）
>

> [!NOTE]
>
> - a large-format book for the partially-sighted （一本给弱视者阅读的大开本的书）
>

## 1449. formation

`fɔ:'meiʃən`  **形成；构造；编队**

> [!TIP]
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - formation water （地层水）
>
> - bone formation （骨形成；骨生成）
>
> - capital formation （[经]资本形成；集资）
>
> - film formation （成膜；膜的形成）
>
> - rock formation （岩层）
>
> - image formation （成像；图像形成）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - scale formation （结垢）
>
> - crack formation （龟裂形成）
>
> - pattern formation （图形生成；图样形成；模式形成）
>
> - formation energy （形成能）
>
> - soil formation （土壤形成；成土过程）
>
> - cell formation （细胞形成；晶胞生成）
>
> - ice formation （冻结成冰，成冰作用）
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - personality formation （人格形成）
>
> - formation of image （成像，地层成象）
>
> - hippocampal formation （海马结构）
>
> - reticular formation （网状结构）
>

> [!NOTE]
>
> - We now know a lot more about the early stages of planetary formation. （我们现在对行星形成过程的早期阶段有了更多的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitution, fabric, becoming, structure, build （形成；[水文]构造；编队）
>

## 1450. formidable

`'fɔ:midəbl`  **强大的；可怕的；令人敬畏的；艰难的**

> [!NOTE]
>
> - The building is grey, formidable, not at all picturesque. （那幢建筑呈灰色，气势凛然，与漂亮沾不上边。）
>
> - The new range of computers have formidable processing power. （该系列的新型计算机处理能力惊人。）
>

> [!WARNING]
>
> - powerful, terrible, august, horrible （强大的；可怕的；令人敬畏的；艰难的）
>

## 1451. formula

`'fɔ:mjulə`  **[数] 公式，准则；配方；婴儿食品**

> [!TIP]
>
> - empirical formula （经验式；实验式）
>
> - infant formula （婴儿配方；婴儿配方食品）
>
> - formula one （一级方程式赛车）
>
> - general formula （通式；一般公式）
>
> - mathematical formula （数学公式）
>
> - computational formula （计算公式）
>
> - approximate formula （近似公式；近真公式）
>
> - baby formula （婴幼儿配方奶粉；婴幼儿配方）
>
> - recurrence formula （递推公式；递归公式；循环公式）
>
> - molecular formula （n. 分子式）
>
> - chemical formula （化学式）
>
> - structural formula （结构式；分子式）
>
> - recursion formula （递推公式；[数]递归公式）
>
> - rational formula （有理公式）
>
> - taylor formula （n. 泰勒公式）
>
> - interpolation formula （[计]插值公式）
>
> - euler's formula （欧拉公式）
>
> - check formula （验算公式）
>
> - asymptotic formula （[数]渐近公式）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re still searching for a peace formula. （我们仍在寻找和平方案。）
>
> - There is no magic formula (= a method that is certain to be successful ) that will transform sorrow into happiness. （没有妙方可以化悲为喜。）
>
> - With viewing figures up a million, the programme has a winning formula . （收视人数增加了一百万，这个节目的确拥有吸引观众的法宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, expressions （[数]公式，准则；[化工]配方；婴儿食品）
>

## 1452. forth

`fɔ:θ`  **向前，向外；自…以后**

`fɔ:θ`  **(Forth)人名；(德)福特；(英)福思**

> [!TIP]
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - put forth （提出；发表；启航；（植物等）长出；放出）
>
> - and so forth （等等）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - bring forth （v. 产生；发表）
>
> - come forth （出来；涌现；被公布）
>
> - go forth （出发，向前去；发布）
>
> - went forth （公告）
>
> - setting forth （动身）
>
> - send forth （发出；长出；出版）
>
> - as set forth （如前所述）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - break forth （喷发；突发）
>
> - call forth （唤起；使产生；使起作用）
>
> - give forth （发表；发出）
>
> - go forth into （出发）
>
> - spring forth （跳出；涌出；生长；发展）
>
> - hold forth （v. 滔滔地说；提供）
>
> - draw forth （引出，诱出；引起，唤起；博得）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was still burning, pouring forth thick black smoke. （房子仍在燃烧，冒出浓浓的黑烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - to, ahead, along, forwards, front （向前，向外；自…以后）
>

## 1453. forthcoming

`'fɔ:θ'kʌmiŋ`  **即将来临的**

`'fɔ:θ'kʌmiŋ`  **来临**

> [!NOTE]
>
> - the forthcoming elections （即将到来的选举）
>
> - Keep an eye on the noticeboards for forthcoming events . （请注意布告牌上的活动预告。）
>

> [!WARNING]
>
> - upcoming, imminent （即将来临的）
>
> - oncoming （来临）
>

## 1454. fortitude

`'fɔ:titju:d`  **刚毅；不屈不挠；勇气**

> [!NOTE]
>
> - Winnie is a woman of quiet fortitude who has endured a lot of suffering. （温妮是个坚强寡言的女子，她忍受了许多痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, heart, nerve （刚毅；不屈不挠；勇气）
>

## 1455. fortress

`'fɔ:tris`  **堡垒；要塞**

`'fɔ:tris`  **筑要塞；以要塞防守**

> [!NOTE]
>
> - ...a 13th-century fortress. （…一座13世纪的城堡。）
>

> [!WARNING]
>
> - tower, bastion （堡垒；要塞）
>

## 1456. fortunately

`'fɔitʃənitli`  **幸运地**

> [!NOTE]
>
> - Fortunately, everything worked out all right in the end. （幸运的是，最后一切顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - happily, luckily （幸运地）
>

## 1457. forum

`'fɔ:rəm`  **论坛，讨论会；法庭；公开讨论的广场**

> [!TIP]
>
> - world economic forum （（瑞士达沃斯）世界经济论坛）
>
> - discussion forum （讨论区）
>
> - open forum （开放论坛；公开讨论会）
>
> - academic forum （学术讲座，学术论坛）
>
> - forum management （论坛管理）
>
> - asean regional forum （东盟地区论坛）
>
> - exchange forum （交流区；交流论坛）
>

> [!NOTE]
>
> - Members of the council agreed that was an important forum for discussion. （理事会成员们一致认为那是一个用于讨论的重要论坛。）
>

> [!WARNING]
>
> - consultation, seminar （论坛，讨论会；法庭；公开讨论的广场）
>

## 1458. forwards

`'fɔ:wədz`  **向前；今后**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - brought forward （提出）
>
> - looking forward （展望未来）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - go forward （发生，前进）
>
> - moving forward （进步；往前行）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - come forward （涌现；自告奋勇；被提出来讨论）
>
> - carried forward （结转；转下页；接后）
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - power forward （大前锋；强力前锋）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>

> [!NOTE]
>
> - The paging UI allows you to navigate backwards and forwards through displayed data, displaying a fixed number of records at a time. （该分页 UI 使您能够在所显示的数据之间向前和向后导航，并且一次显示固定数量的记录。）
>
> - Together they illustrate the importance of understanding the lifecycle -- backwards, forwards, and inside out -- so that you can manipulate it when you need to. （将这些问题汇总在一起，就能体现充分理解生命周期的重要性 —— 向后、向前或由内向外，这样您就可以在需要的时候操纵它。）
>
> - The single door hinges forwards and upwards, so such cars can be parked facing the pavement and close together—indeed, three of them can sit abreast in a standard parking place. （唯一的门可以向前和向上开启，所以这样的车可以面向着道路紧密停靠在一起，当然，三辆这样的车可以并排停在一个标准停车位里。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, to, hence, ahead, along （向前；今后）
>

## 1459. fossil

`'fɔsəl`  **化石；僵化的事物；顽固不化的人**

`'fɔsəl`  **化石的；陈腐的，守旧的**

> [!TIP]
>
> - fossil fuel （矿物燃料，化石燃料）
>
> - living fossil （[生]活化石；[口]落后于时代的人）
>
> - trace fossil （生痕化石；踪迹化石）
>
> - fossil oil （石油；化石燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - fossils of early reptiles （早期爬行动物的化石）
>
> - Marine sponges have a long fossil record (= their development has been recorded over a long period ) . （海绵动物留下了漫长的化石记录。）
>

> [!WARNING]
>
> - petrification, reliquiae （[古生]化石；僵化的事物；顽固不化的人）
>
> - banal, trite （[古生]化石的；陈腐的，守旧的）
>

## 1460. foster

`'fɔstə`  **培养；养育，抚育；抱（希望等）**

`'fɔstə`  **收养的，养育的**

`'fɔstə`  **(Foster)人名；(英、捷、意、葡、法、德、俄、西)福斯特**

> [!TIP]
>
> - foster care （看护；照顾）
>
> - foster home （寄养家庭；抚养孤儿的家庭）
>
> - foster father （养父）
>
> - foster son （n. 养子）
>
> - jodie foster （n. 朱迪·福斯特（美国女演员））
>

> [!NOTE]
>
> - The bishop helped foster the sense of a community embracing all classes. （主教鼓励一种包容各个阶层的社区精神。）
>
> - Little Jack was placed with foster parents. （小杰克被安置在养父母家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, rear, raise, plant, mother （培养；养育，抚育；抱（希望等））
>

## 1461. foundation

`faun'deiʃən`  **基础；地基；基金会；根据；创立**

> [!TIP]
>
> - on the foundation （[英国英语]领取基金会提供奖学金(或津贴)的；属于由基金维持的机构的）
>
> - theoretical foundation （理论基础）
>
> - solid foundation （基础雄厚；实体基础）
>
> - foundation pit （基坑）
>
> - pile foundation （打桩基础）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - foundation treatment （地基处理，基础处理）
>
> - economic foundation （经济基础）
>
> - dam foundation （坝基）
>
> - foundation stone （基石；根源）
>
> - foundation soil （地基；地基土）
>
> - foundation design （基础设计；基础工程）
>
> - elastic foundation （弹性地基；弹力胸衣）
>
> - research foundation （研究基金会）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - national science foundation （美国国家科学基金会）
>
> - foundation engineering （基础工程；地基工程）
>
> - social foundation （社会基础）
>
> - foundation work （基础工作；基础工程）
>

> [!NOTE]
>
> - It took the builders three weeks to lay the foundations . （建筑工人花了三星期的时间打地基。）
>
> - The earthquake shook the foundations of the house. （地震动摇了那幢房子的地基。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, bed, seed, radical （基础；[建]地基；基金会；根据；创立）
>

## 1462. founder

`'faundə`  **失败；沉没；倒塌；变跛**

`'faundə`  **创始人；建立者；翻沙工**

> [!TIP]
>
> - founder member （创办人；发起人）
>

> [!NOTE]
>
> - Their marriage began to founder soon after the honeymoon. （他们的婚姻在蜜月之后不久便触礁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, come to naught （失败；沉没；倒塌；变跛）
>
> - destroy, undermine （破坏；使摔倒；垮掉）
>
> - author, builder （创始人；建立者；翻沙工）
>

## 1463. fowl

`faul`  **家禽；鸟；飞禽**

`faul`  **打鸟；捕野禽**

> [!TIP]
>
> - silky fowl （乌骨鸡）
>
> - guinea fowl （n. 珍珠鸡）
>

> [!NOTE]
>
> - Carve the fowl into 8 pieces. （将这只家禽切成8块。）
>

> [!WARNING]
>
> - bird, poultry （[禽]家禽；鸟；飞禽）
>

## 1464. foyer

`'fɔiei`  **门厅，休息室；大厅**

> [!NOTE]
>
> - I went and waited in the foyer. （我去了，在门厅里等着。）
>

> [!WARNING]
>
> - retiring room, lobby （门厅，休息室；大厅）
>

## 1465. fraction

`'frækʃən`  **分数；部分；小部分；稍微**

> [!TIP]
>
> - volume fraction （体积分率，体积分数；容积率）
>
> - a fraction of （一小部分；一部分；零点几）
>
> - mass fraction （n. 质量分数）
>
> - ejection fraction （射血分数；射出分率）
>
> - void fraction （空隙率；空隙分数；空隙组分）
>
> - mole fraction （摩尔分数；克分子分数）
>
> - molar fraction （n. 克分子分数；摩尔分数）
>
> - size fraction （粒级；颗粒组；粒度级份额）
>
> - weight fraction （重量百分率；重量分率；重量分数）
>
> - continued fraction （连分数，连分式）
>
> - decimal fraction （n. 小数；十进制小数）
>
> - fraction defective （[工业管理]不合格率；废品率；不良率）
>
> - to a fraction （[口语]完全地；地地道道地；百分之百地）
>

> [!WARNING]
>
> - score, marks, proportion, part, portion （[数]分数；部分；小部分；稍微）
>

## 1466. fragile

`'frædʒail`  **脆的；易碎的**

> [!TIP]
>
> - fragile goods （易碎商品；易碎货物）
>
> - fragile x syndrome （[精神病学]脆性X综合征；X染色体易损综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful with that vase – it’s very fragile. （小心那只花瓶——很容易打碎的。）
>
> - fragile bones （脆弱的骨头）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, crumbly （脆的；易碎的）
>

## 1467. fragment

`'fræɡmənt`  **碎片；片断或不完整部分**

`'fræɡmənt`  **使成碎片**

> [!TIP]
>
> - fragment length polymorphism （片段长度多态性）
>
> - restriction fragment （限制酶断片）
>
> - rock fragment （岩屑，岩石碎块）
>
> - fragment ion （碎片离子）
>

> [!NOTE]
>
> - glass fragments （玻璃碎片）
>

> [!WARNING]
>
> - debris, chip （碎片；片断或不完整部分）
>

## 1468. fragrance

`'freiɡrəns`  **香味，芬芳**

> [!NOTE]
>
> - ...a shrubby plant with a strong characteristic fragrance. （…一种有独特浓郁香味的灌木。）
>

> [!WARNING]
>
> - flavour, redolence （香味，芬芳）
>

## 1469. frail

`freil`  **脆弱的；虚弱的**

`freil`  **灯心草篓；少妇；少女**

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["frail elderly people"]} （年老体衰者）
>
> - her frail health （她虚弱的身体）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, tender, slight （脆弱的；虚弱的）
>
> - girl-o, chicklet （灯心草篓；少妇；少女）
>

## 1470. frame

`freim`  **框架；结构；[电影] 画面**

`freim`  **设计；建造；陷害；使…适合**

`freim`  **有木架的；有构架的**

> [!TIP]
>
> - frame structure （框架结构；帧结构）
>
> - steel frame （钢架；钢骨架）
>
> - frame in （进入；框以…）
>
> - photo frame （相框；照相架）
>
> - reference frame （参考系，参考坐标系）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - time frame （时间范围；[计]时间帧）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - spinning frame （细纱机，精纺机；精纱机）
>
> - frame of reference （[物]参照系；[数]坐标；参照标准）
>
> - picture frame （相框；画框）
>
> - frame of mind （心情）
>
> - main frame （主机；主机机架）
>
> - structural frame （结构构架，构架）
>
> - machine frame （机架，曳引机架；机框）
>
> - frame rate （帧频，帧速率）
>
> - frame work （框架；结构）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - frame construction （框架结构）
>
> - window frame （n. 窗框；窗口框架）
>

> [!NOTE]
>
> - They removed the picture from its wooden frame. （他们把画从木镜框中取下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, texture, structure （[建][计]框架；结构；[电影]画面）
>
> - design, construct, engineer, style, project （设计；建造；陷害；使…适合）
>

## 1471. frank

`fræŋk`  **坦白的，直率的；老实的**

`fræŋk`  **免费邮寄特权**

`fræŋk`  **免费邮寄**

> [!TIP]
>
> - frank lampard （弗兰克·兰帕德（英国足球明星））
>
> - to be frank （说实话；老实说；坦率地说）
>
> - be frank with you （跟你老实说；坦白跟你讲）
>
> - frank sinatra （法兰克辛纳屈（美国歌手及演员））
>

> [!NOTE]
>
> - To be perfectly frank, I think it’s a bad idea. （老实说，我认为这个主意不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - explicit, naked, confessed （坦白的，直率的；老实的）
>

## 1472. fraternity

`frə'tə:niti`  **友爱；兄弟会；互助会；大学生联谊会**

> [!NOTE]
>
> - fraternity between nations （国与国之间的情谊）
>

> [!WARNING]
>
> - friendship, brotherliness （友爱；兄弟会；互助会；大学生联谊会）
>

## 1473. free

`fri:`  **免费的；自由的，不受约束的；[化学] 游离的**

`fri:`  **使自由，解放；释放**

`fri:`  **自由地；免费**

`fri:`  **(Free)人名；(英)弗里**

> [!TIP]
>
> - for free （免费）
>
> - free of （adj. 无…的；摆脱…的；在…外面）
>
> - free from （使摆脱；免于；解放）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - get free （获得自由；自由了）
>
> - free time （空闲时间，自由时间）
>
> - free radical （[化]自由基；游离基）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - free market （自由市场）
>
> - free energy （自由能）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - free surface （[化]自由表面；[计]自由面）
>
> - set free （v. 释放；使获得自由）
>
> - free trade zone （自由贸易区）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - free vibration （自由振动，自由振荡）
>
> - free and clear （没有义务的；没有牵连的）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - free trade area （自由贸易区）
>

> [!NOTE]
>
> - Admission is free for children under 9. （九岁以下儿童免费入场。）
>
> - All students are offered free accommodation. （所有学生都免费住宿。）
>
> - Send for our free information pack for more details. （欲知详情，请来函索取我们的免费信息包。）
>
> - There’s a special free gift with this month’s magazine. （本月杂志附赠特别礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, franco （[经]免费的；自由的，不受约束的；[化学]游离的）
>
> - deliver, emancipate （使自由，解放；释放）
>
> - allodially, liberally （自由地；[经]免费）
>

## 1474. freebie

`'fri:bi:`  **免费的东西；免费赠品（尤指戏院赠券）**

> [!NOTE]
>
> - It's a freebie I got at the carnival. （这是我在嘉年华得的免费赠品。）
>

> [!WARNING]
>
> - lagniappe （免费的东西；免费赠品（尤指戏院赠券））
>

## 1475. freezer

`'fri:zə`  **冰箱；冷冻库；制冷工**

> [!WARNING]
>
> - refrigerator, icebox （冰箱；[制冷]冷冻库；制冷工）
>

## 1476. freight

`freit`  **运送；装货；使充满**

`freit`  **货运；运费；船货**

> [!TIP]
>
> - freight forwarding （货运代理；货物发运；运费由提货方支付）
>
> - air freight （航空运费；空运的货物）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - freight rate （运价；运费率）
>
> - freight forwarder （货运代理；货运代理人）
>
> - sea freight （海运费，海运费率）
>
> - ocean freight （海运运费）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - freight prepaid （运费已付；[经]运费预付）
>
> - freight train （货运车）
>
> - freight forward （运费由提货人支付，运费到付）
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight traffic （货运；货运交通）
>
> - freight service （货运；货运业务）
>
> - freight station （货运站）
>
> - freight volume （货物运输量）
>
> - freight cost （运费；货运成本）
>
> - freight charge （运费）
>
> - by freight （（美）用普通铁路货车运送）
>

> [!NOTE]
>
> - freight services （货运公司）
>
> - We’ll send your personal belongings by air freight and your furniture by sea freight . （你的个人物品我们将以空运方式运送，家具将以海运方式运送。）
>

> [!WARNING]
>
> - ship, transit, forward （运送；装货；使充满）
>
> - charges, carriage （货运；[交]运费；[水运]船货）
>

## 1477. frequency

`'frikwənsi`  **频率；频繁**

> [!TIP]
>
> - high frequency （高频）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - frequency domain （[化]频域；频率范围）
>
> - frequency conversion （频率变换）
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - frequency response （频率响应；录放幅频响应）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - frequency converter （变频器）
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - video frequency （视频率）
>
> - frequency control （频率控制）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - vibration frequency （频率；振动频率；波动频率）
>
> - frequency modulation （调频）
>
> - intermediate frequency （中频）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - power frequency （电力频率；工业频率）
>
> - resonance frequency （共振频率；谐振频率；共鸣频率）
>

> [!NOTE]
>
> - Side effects from prescribed drugs are being reported with increasing frequency (= more and more often ) . （处方药的副作用正越来越频繁地被报道出来。）
>
> - The relative frequency of fraternal twins has halved since 1950. （自1950年以来，异卵双胞胎的相对出生率下降了一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - periodicity （[物]频率；频繁）
>

## 1478. freshman

`'freʃmən`  **新手，生手；大学一年级学生**

> [!WARNING]
>
> - rookie, tyro （新手，生手；大学一年级学生）
>

## 1479. friction

`'frikʃən`  **摩擦，[力] 摩擦力**

> [!TIP]
>
> - friction coefficient （磨擦系数）
>
> - friction force （摩擦力）
>
> - friction factor （摩擦因子；摩擦率）
>
> - trade friction （贸易摩擦）
>
> - coefficient of friction （摩擦系数；磨擦系数）
>
> - internal friction （内摩擦；内耗）
>
> - friction welding （摩擦焊接）
>
> - sliding friction （滑动摩擦）
>
> - friction material （摩擦材料）
>
> - dry friction （[物]干摩擦；库伦摩擦）
>
> - friction angle （磨擦角）
>
> - friction loss （摩擦损失）
>
> - skin friction （表面摩擦（表皮摩擦机壳与空气的摩擦力））
>
> - coulomb friction （[力]库仑摩擦）
>
> - friction torque （摩擦力矩；摩擦转矩；摩擦扭矩）
>
> - rolling friction （滚动摩擦）
>
> - friction surface （摩擦表面）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - friction heat （摩擦热）
>
> - friction clutch （摩擦离合器）
>

> [!NOTE]
>
> - Putting oil on both surfaces reduces friction. （两面都上油可减小摩擦力。）
>

> [!WARNING]
>
> - attrition, frottage （[力]摩擦，摩擦力）
>

## 1480. frightened

`'fraitnd`  **害怕的；受惊的；受恐吓的**

`'fraitnd`  **害怕；使吃惊；吓走（frighten的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - frightened to death （吓死了）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t be frightened. We’re not going to hurt you. （别害怕，我们不会伤害你的。）
>
> - To tell the truth, I was frightened to death (= very frightened ) . （说实话，我怕得要命。）
>
> - a frightened horse （一匹受惊的马）
>

> [!WARNING]
>
> - afraid, scared （害怕的；受惊的；受恐吓的）
>
> - funked （害怕；使吃惊；吓走（frighten的过去分词））
>

## 1481. fringe

`frindʒ`  **边缘；穗；刘海**

`frindʒ`  **边缘的；附加的**

`frindʒ`  **加穗于**

> [!TIP]
>
> - fringe pattern （条纹图形，干涉图样）
>
> - interference fringe （[电]干涉条纹）
>
> - fringe area （电视接收边缘区；边缘地区；干扰区域）
>
> - fringe benefit （额外福利；小额利益）
>
> - fringe contrast （条纹反差；干涉条纹对比；条纹衬比度条）
>
> - diffraction fringe （绕射条纹）
>

> [!NOTE]
>
> - a tall girl with straight brown hair and a fringe （一头棕色直发、留着刘海的高个子女孩）
>
> - The monarchists are a small fringe group who quarrel fiercely among themselves. （君主制拥护者们是个边缘性小团体，内部争吵激烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, ear, brink, suburb （边缘；穗；刘海）
>
> - additional, attached, marginal, plus, more （边缘的；附加的）
>

## 1482. fro

**向后；向那边**

> [!WARNING]
>
> - rear, aback （向后；向那边）
>

## 1483. frosting

`'frɔstiŋ`  **结霜；霜状白糖；无光泽面；去光泽**

`'frɔstiŋ`  **以霜覆盖；冻坏；起霜（frost的ing形式）**

`'frɔstiŋ`  **结霜的；磨砂的；消光的**

> [!NOTE]
>
> - ...a huge pastry with green frosting on it. （…一个撒有绿色糖霜的大型酥饼。）
>

## 1484. frown

`fraun`  **皱眉；不同意**

`fraun`  **皱眉，蹙额**

> [!TIP]
>
> - frown on （不悦，不满）
>
> - frown at （对…感到生气不满；对…皱眉）
>
> - frown upon （不悦；皱眉；不赞成）
>

> [!NOTE]
>
> - She frowned as she read the letter. （她看着信皱起了眉头。）
>

> [!WARNING]
>
> - disagree with, to disapprove of （皱眉；不同意）
>
> - mowe （皱眉，蹙额）
>

## 1485. frozen

`'frəuzn`  **冻结的；冷酷的**

`'frəuzn`  **结冰（freeze的过去分词）；凝固；变得刻板**

> [!TIP]
>
> - frozen soil （冻土）
>
> - frozen food （冷冻食品；速冻食品）
>
> - frozen vegetables （冷冻蔬菜，速冻蔬菜）
>
> - frozen meat （冻肉；冷冻肉）
>
> - frozen ground （冻地；冻原）
>
> - frozen section （冻结切片）
>
> - frozen throne （冰封王座（游戏名称））
>
> - frozen fish （冻鱼，冷冻鱼）
>
> - frozen shoulder （五十肩，冰冻肩）
>
> - frozen injury （冻伤，冻害）
>

> [!NOTE]
>
> - You can use fresh or frozen fish. （你可以使用新鲜或冷冻的鱼。）
>
> - frozen peas （冷冻豌豆）
>

> [!WARNING]
>
> - grim, pitiless （[制冷][气象][生物][经]冻结的；[食品]冷酷的）
>
> - freezed （[气象]结冰（freeze的过去分词）；凝固；变得刻板）
>

## 1486. frugal

`'fru:ɡəl`  **节俭的；朴素的；花钱少的**

> [!NOTE]
>
> - As children we were taught to be frugal and hard-working. （我们小时候被教育要节俭和勤劳。）
>
> - He led a remarkably frugal existence. （他过着极其节俭的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - plain, provident （节俭的；朴素的；花钱少的）
>

## 1487. fruitless

`'fru:tlis`  **不成功的，徒劳的；不结果实的**

> [!NOTE]
>
> - So far, their search has been fruitless. （到目前为止，他们的搜寻工作毫无结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - failed, empty, unsuccessful, vain （不成功的，徒劳的；不结果实的）
>

## 1488. frustrate

`frʌs'treit`  **挫败；阻挠；使感到灰心**

`frʌs'treit`  **挫败的；无益的**

> [!NOTE]
>
> - Their attempts to speak to him were frustrated by the guards. （他们想跟他说话，但被警卫拦住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, discomfit （挫败；阻挠；使感到灰心）
>
> - founder, come to naught （失败；受挫）
>
> - thwarted, unprofitable （挫败的；无益的）
>

## 1489. fulfil

`ful'fil`  **履行；完成；实践；满足**

> [!NOTE]
>
> - Visiting Disneyland has fulfilled a boyhood dream . （迪士尼乐园之游使童年梦想成真。）
>
> - Being deaf hasn’t stopped Karen fulfilling her ambition to be a hairdresser. （失聪并没有阻止卡伦实现当美发师的抱负。）
>
> - It was then that the organization finally began to fulfill the hopes of its founders. （直到那时，该组织才终于开始实现其创办人的愿望。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （履行；完成；实践；满足）
>

## 1490. full

`ful`  **完全的，完整的；满的，充满的；丰富的；完美的；丰满的；详尽的**

`ful`  **十分，非常；完全地；整整**

`ful`  **把衣服缝得宽大**

`ful`  **全部；完整**

> [!TIP]
>
> - full of oneself （骄傲；臭美；自以为是；只顾自己）
>
> - full of （装满；全神贯注于…的）
>
> - in full （全部；全额；充足）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - to the full （充分地；完全地）
>
> - at full （完全地，完整地；）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - full set （全套，全组）
>
> - full set of （全套；一整套）
>
> - full text （全文）
>
> - full time （专职；全部时间）
>
> - take full advantage of （v. 充分利用）
>
> - full moon （满月）
>
> - full name （全名；全称）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - full speed （全速）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - full automatic （全自动的）
>
> - full service （全方位服务；（英）做礼拜时全部颂歌的乐谱）
>

> [!NOTE]
>
> - The train was completely full. （火车坐得满满的。）
>
> - Don’t talk with your mouth full. （嘴里塞满东西时不要说话。）
>
> - The class is full, but you can register for next term. （这个班已经满了，不过你可以注册下学期的。）
>
> - The bath was full to the brim (= completely full ) with hot water. （浴缸里满满一缸热水。）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, filled, abundant, whole, absolute （完全的，完整的；满的，充满的；丰富的；完美的；丰满的；详尽的）
>
> - extremely, badly, totally, entirely, highly, completely, absolutely （十分，非常；完全地；整整）
>
> - integrity, entirety （全部；完整）
>

## 1491. fume

`fju:m`  **冒烟；发怒**

`fju:m`  **烟；愤怒，烦恼**

> [!TIP]
>
> - fume hood （通风橱；烟橱）
>
> - exhaust fume （排烟；废气）
>

> [!NOTE]
>
> - ...car exhaust fumes. （…汽车尾气。）
>

> [!WARNING]
>
> - smoke, anger （冒烟；发怒）
>
> - smoke, anger, worry, trouble, wrath （烟；愤怒，烦恼）
>

## 1492. function

`'fʌŋkʃən`  **功能；[数] 函数；职责；盛大的集会**

`'fʌŋkʃən`  **运行；活动；行使职责**

> [!TIP]
>
> - and function （[计]与酌）
>
> - objective function （目标函数）
>
> - system function （系统功能；系统函数）
>
> - transfer function （转移函数，传递函数）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - physiological function （生理机能）
>
> - service function （服务功能）
>
> - control function （[计]控制功能；控制函数；控制职能；控制操作控制功能）
>
> - distribution function （分布函数；分配函数）
>
> - social function （盛大的公共集会， 社会功能；正式社交集会）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - basis function （基函数）
>
> - as a function of （根据）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - management function （管理功能；管理职能）
>
> - membership function （从属函数；属籍函数）
>
> - density function （密度函数）
>
> - cost function （价值函数）
>
> - production function （生产函数；生产功能）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>

> [!NOTE]
>
> - The nervous system regulates our bodily functions (= eating, breathing, going to the toilet etc ) . （神经系统控制着我们身体的功能。）
>
> - Bauhaus architects thought that function was more important than form. （包豪斯学派的建筑师认为功能重于形式。）
>
> - The authorities say the prison is now functioning normally. （当局称该监狱现在在正常运转。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, obligation, fn （[计]功能；[数]函数；[管理]职责；盛大的集会）
>
> - exercise one's activity （运行；活动；行使职责）
>

## 1493. fund

`fʌnd`  **基金；资金；存款**

`fʌnd`  **投资；资助**

> [!TIP]
>
> - provident fund （公积金；福利基金；准备基金）
>
> - investment fund （[经]投资基金）
>
> - capital fund （资本基金）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - accumulation fund （公积金；积累基金）
>
> - fund manager （基金经理，财务经理；基金管理人）
>
> - hedge fund （避险基金；套保基金）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - insurance fund （保险基金）
>
> - pension fund （养老基金；退休基金）
>
> - fund raising （[经]筹措资金）
>
> - exchange fund （外汇基金）
>
> - housing fund （住房公积金）
>
> - trust fund （信托基金）
>
> - in funds （有资本；有资金可用）
>
> - development fund （开发基金）
>
> - raise fund （筹集资金）
>
> - reserve fund （准备基金）
>
> - bond fund （债券基金）
>
> - open-end fund （开放型基金，追加型基金）
>

> [!NOTE]
>
> - The fund was set up to try to save the cathedral. （设立基金以挽救大教堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - capital, deposit, saving （[金融]基金；资金；存款）
>
> - invent money in, to invest （投资；资助）
>

## 1494. fundamental

`,fʌndə'mentəl`  **基本的，根本的**

`,fʌndə'mentəl`  **基本原理；基本原则**

> [!TIP]
>
> - fundamental principle （基本原则）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - fundamental research （基础研究）
>
> - fundamental law （基本法；基本定律）
>
> - fundamental frequency （基频，基本频率）
>
> - fundamental rights （基本权利）
>
> - fundamental equations （基本方程）
>
> - fundamental analysis （基本分析；基础分析）
>
> - fundamental function （基本功能；特寨数；特征函数；基本函数）
>
> - fundamental mode （基本形式；基本工作方式；基谐模）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - fundamental point （基本点；基点；原点；基准点）
>
> - fundamental wave （基波）
>
> - fundamental mechanism （基本机制）
>
> - fundamental system （基本体系；基本系统）
>
> - fundamental component （基本成份；基波分量）
>
> - fundamental characteristic （基本性能）
>
> - fundamental unit （基本单位）
>
> - fundamental matrix （基本矩阵）
>
> - fundamental feature （基本特点）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to tackle the fundamental cause of the problem. （我们必须解决问题的根本原因。）
>
> - the fundamental principles of liberty and equality （自由和平等这两个基本原则）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, basic, essential, organic, primary （基本的，根本的）
>
> - basic principle, ultimate, rationale （基本原理；基本原则）
>

## 1495. funfair

`'fʌnfeə`  **游乐场；游艺集市**

> [!NOTE]
>
> - One of the most poignant sights awaiting visitors is the funfair, which was due to open just a few days before disaster struck. （最能打动游客心弦的情景是一家游乐场，它原定几天后就要开放。）
>

> [!WARNING]
>
> - recreation ground, penny arcade （游乐场；游艺集市）
>

## 1496. fungus

`'fʌŋɡəs`  **真菌，霉菌；菌类**

> [!TIP]
>
> - edible fungus （食用菌；木耳）
>
> - chinese caterpillar fungus （冬虫夏草）
>
> - white fungus （n. 银耳，白木耳）
>

> [!NOTE]
>
> - But what we don't know is why they become susceptible to this host of pathogens, viruses and fungus. （但是我们没有弄明白的是为什么蜜蜂们会对这些病原菌，病毒和真菌这么敏感。）
>
> - It can be derived from plants, animals or other categories such as fungus or fermented products like alcohol. （它的来源来自植物、动物或者其他物质，例如真菌类或者像酒等发酵产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - eumycete, mycete （真菌，霉菌；菌类）
>

## 1497. funnel

`'fʌnl`  **漏斗；烟囱**

`'fʌnl`  **通过漏斗或烟囱等；使成漏斗形**

> [!TIP]
>
> - funnel chest （[医]漏斗胸）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a ship with three masts and two funnels. （…一艘有3根桅杆和2个烟囱的轮船。）
>

> [!WARNING]
>
> - hyponome, hopper （[化学]漏斗；烟囱）
>

## 1498. furnace

`'fə:nis`  **火炉，熔炉**

> [!TIP]
>
> - blast furnace （n. 鼓风炉，高炉）
>
> - heating furnace （加热炉；热气炉）
>
> - arc furnace （电弧炉，直接电弧炉）
>
> - electric furnace （电炉；电阻炉）
>
> - reheating furnace （[化]再热炉）
>
> - furnace gas （炉气；炉内气体）
>
> - annealing furnace （退火炉）
>
> - furnace temperature （炉温；燃烧炉温度）
>
> - blast furnace gas （高炉煤气）
>
> - blast furnace slag （高炉矿渣）
>
> - electric arc furnace （[化]电弧炉）
>
> - induction furnace （感应炉）
>
> - melting furnace （熔解炉，熔窑）
>
> - shaft furnace （竖式炉）
>
> - industrial furnace （工业炉，工业用电炉；直接弧光式电炉）
>
> - furnace lining （[冶金]炉衬）
>
> - furnace body （炉体）
>
> - smelting furnace （冶炼炉；熔化炉）
>
> - heat treatment furnace （热处理炉）
>
> - vacuum furnace （真空炉；退火炉）
>

> [!NOTE]
>
> - It was hot summer and at the edge of the desert it was like a furnace. （那是一个炎热的夏天，在沙漠的边缘，天热得像火炉一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - stove, burner （[炉窑]火炉，熔炉）
>

## 1499. furnish

`'fə:niʃ`  **提供；供应；装备**

> [!TIP]
>
> - furnish with （供给，提供；用…装饰）
>

> [!NOTE]
>
> - Will these finds furnish more information on prehistoric man? （这些发现是否能提供更多有关史前人类的资料？）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, prepare, serve, tender, lend （提供；供应；装备）
>

