# 专四核心词汇（正序版）_1700

## 1700. hexagon

`'heksəɡən`  **六角形，六边形**

`'heksəɡən`  **成六角的；成六边的**

> [!TIP]
>
> - hexagon head （六角头）
>
> - hexagon bolt （n. 六角形螺栓）
>

> [!NOTE]
>
> - He presses the bolt against a small hexagon tattooed on his forearm. The sizes match. （他将螺钉与他前臂的一个小六边形纹身比了比，尺寸是一样的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sexangle （[数]六角形，六边形）
>

## 1701. hidden

`'hidən`  **隐藏的**

`'hidən`  **隐藏，躲藏（hide的过去分词）**

`'hidən`  **(Hidden)人名；(英)希登**

> [!TIP]
>
> - hidden trouble （隐患）
>
> - hidden danger （隐患）
>
> - hidden curriculum （隐性课程；潜在课程；隐蔽课程；非正式课程）
>
> - hidden line （隐藏线）
>

> [!NOTE]
>
> - the use of hidden cameras （隐藏式摄像机的使用）
>
> - Some areas can hold hidden dangers for dogs. （一些区域可能对狗有隐伏的危险。）
>
> - the hidden meaning behind his words （他的言外之意）
>
> - Be on the lookout for hidden costs in hotel bills. （小心酒店账单中有隐性收费。）
>

> [!WARNING]
>
> - latent, veiled （隐藏的）
>
> - jooked （隐藏，躲藏（hide的过去分词））
>

## 1702. hideous

`'hidiəs`  **可怕的；丑恶的**

> [!NOTE]
>
> - a hideous dress （一条很难看的连衣裙）
>
> - hideous crimes （丑恶的罪行）
>
> - Dinnertime that day was hideous. （那天的晚餐很不愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的；丑恶的）
>

## 1703. hijack

`'haidʒæk`  **抢劫；揩油**

`'haidʒæk`  **劫持；威逼；敲诈**

> [!NOTE]
>
> - The airliner was hijacked by a group of terrorists. （该航班被一帮恐怖分子劫持。）
>

> [!WARNING]
>
> - rob of, spoliate （抢劫；揩油）
>
> - chantage, extortion （劫持；威逼；敲诈）
>

## 1704. hike

`haik`  **远足；徒步旅行；上升**

`haik`  **远足；徒步旅行；涨价**

> [!TIP]
>
> - price hike （提价；物价上涨）
>
> - take a hike （走路；滚开；哪凉快那歇着去）
>
> - hike up （飘起）
>
> - tax hike （赋税增加）
>
> - wage hike （n. 工资的增加）
>

> [!NOTE]
>
> - You could hike through the Fish River Canyon – it's entirely up to you. （你可以远足穿越菲什干河大峡谷–这全由你自己决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - trip, arise, raise, go up, climb （远足；徒步旅行；上升）
>
> - enhance, raise （提高；拉起；使…高涨）
>
> - walking tour, excursion （远足；徒步旅行；涨价）
>

## 1705. hind

`haind`  **后部的**

`haind`  **雌鹿**

> [!TIP]
>
> - hind leg （后腿；后肢）
>
> - hind limb （后肢）
>
> - hind wing （后翅）
>

> [!NOTE]
>
> - Suddenly the cow kicked up its hind legs. （突然奶牛踢起了后腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - retral, rearend （后部的）
>

## 1706. hinder

`'hində`  **成为阻碍**

`'hində`  **后面的**

`'hində`  **(Hinder)人名；(芬)欣德**

> [!NOTE]
>
> - His career has been hindered by injury. （由于受伤，他的事业受到了阻碍。）
>
> - policies that will hinder rather than help families （对家庭有害无益的政策）
>
> - the hinder parts （）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, impede （阻碍；打扰）
>
> - latter, back, rear （后面的）
>

## 1707. Hindu

`'hindu:; 'hin'du:`  **印度教的；印度的**

`'hindu:; 'hin'du:`  **印度人；印度教教徒**

> [!NOTE]
>
> - ...a Hindu temple. （…一座印度教寺庙。）
>

> [!WARNING]
>
> - Indian （印度的；印度教的）
>
> - Indian （印度人；印度教教徒）
>

## 1708. hinge

**铰链，折叶；关键，转折点；枢要，中枢**

**用铰链连接；依…为转移；给…安装铰链；（门等）装有蝶铰**

> [!TIP]
>
> - plastic hinge （塑性铰）
>
> - hinge on （以…为转移，靠…转动）
>
> - door hinge （门铰链）
>
> - hinge joint （铰链接合）
>
> - concealed hinge （暗式链条）
>
> - spring hinge （弹簧铰链）
>
> - hinge pin （铰链销；折页轴；销轴）
>
> - hinge line （枢纽线，铰合线；蝶铰线）
>

> [!NOTE]
>
> - The top swung open on well-oiled hinges. （盖子在上好油的折叶上一下子弹开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, crux （[机]铰链；枢纽；关键）
>

## 1709. hint

`hint`  **暗示；线索**

`hint`  **暗示；示意**

> [!TIP]
>
> - a hint of （少许，一点点）
>
> - hint at （暗示；对别人暗示…）
>
> - take a hint （领会别人的暗示；接受暗示）
>

> [!NOTE]
>
> - There have been hints that he may take up coaching. （他暗示过可能会出任教练。）
>
> - ‘Look, I can’t tell you.’ ‘Oh, come on, give me a hint .’ （“听着，我不能告诉你。”“得了，给我一点暗示吧。”）
>
> - I made it clear I wasn’t interested in him, but he didn’t take the hint . （我清楚地表明我对他不感兴趣，但他不明白我的意思。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, reminder, implication, allusion （暗示；线索）
>
> - sign, imply （暗示；示意）
>
> - beckon （示意）
>

## 1710. hinterland

`'hintəlænd`  **内地；穷乡僻壤；靠港口供应的内地贸易区**

> [!NOTE]
>
> - the rural hinterland （内地乡村）
>

> [!WARNING]
>
> - inland, outback （内地；穷乡僻壤；靠港口供应的内地贸易区）
>

## 1711. hip

`hip`  **臀部；蔷薇果；忧郁**

`hip`  **熟悉内情的；非常时尚的**

> [!TIP]
>
> - hip joint （髋关节）
>
> - shoot from the hip （鲁莽地做事）
>
> - hip hop （n. 嘻哈文化（由快板歌、涂墙艺术、霹雳舞等构成的亚文化））
>
> - rose hip （[植]野玫瑰果）
>
> - hip circumference （臀围）
>
> - hip bone （髋骨，坐骨；无名骨）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood there with her hands on her hips glaring at him. （她站在那里，双手叉腰瞪着他。）
>
> - The old lady had fallen and broken her hip. （那老妇人摔了一跤，髋部骨折。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottom, croup （臀部；[植]蔷薇果；忧郁）
>

## 1712. hippie

`'hipi`  **嬉皮士；嬉皮模样的年青人**

`'hipi`  **嬉皮的**

> [!NOTE]
>
> - The truth is, if one probes just beneath the surface of the bucolic hippie image, one finds a puzzling infatuation with certain forms of outrè technology reaching well back into the early sixties. （事实是，如果我们深入乡野嬉皮士形象的表面之下，便可以发现他们有一种令人费解的、对某些奇怪技术的迷恋，这种迷恋最早始于六十年代初期。）
>

> [!WARNING]
>
> - flower people （嬉皮士；嬉皮模样的年青人）
>

## 1713. hippo

`'hipəu`  **河马；吐根**

> [!NOTE]
>
> - This photo of a hippo at Disney World has absolutely nothing to do with this post and only serves to confuse things. （这张迪斯尼世界河马照片绝对与本文章毫无关联，放这里只会让你莫名其妙。）
>
> - "One thing we know about the Herto people, they had a taste for meat, especially hippos, " White said, brushing some sand off a hippo skull. （“我们知道赫托人已经开始吃肉了，尤其是河马肉，”怀特一边说着，一边将一具河马头骨上的沙土拭去。）
>
> - Described as one of the most aggressive creatures in the animal kingdom, an adult hippo can apply several tons of pressure in a single bite. （成年河马是动物王国里最有攻击力的家伙之一，它一嘴咬下来的压力就能有好几吨。）
>

> [!WARNING]
>
> - river horse, ipecac （河马；吐根）
>

## 1714. hippopotamus

**[脊椎] 河马**

> [!NOTE]
>
> - Still, now we knew for sure where whales came from and that the hippopotamus theory wasn't complete science fiction. （虽然，我们现在已肯定知道鲸来自何处，但是我们也清楚了，河马之说还不够完整。）
>
> - Only two-and-a-half weeks old but already weighing in at 40kg (88lb) a baby hippopotamus swims alongside her mother, Kathi. （这只有两周半大却重达40公斤（88磅）的河马宝宝正游曳在妈妈凯瑟琳旁边。）
>
> - We were walking along the bank of the Niger river, searching for the tracks of a hippopotamus that was ravaging the corn on Karim's farm. （当时，我们正走在尼日尔的河岸上，寻找着毁坏克莱姆村农场农作物的罪魁祸手河马的踪迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - river horse （[脊椎]河马）
>

## 1715. histogram

`/'histəɡræm/`  **[统计] 直方图；柱状图**

> [!TIP]
>
> - histogram equalization （直方图均衡化）
>
> - frequency histogram （频率直方图；柱形统计图）
>
> - histogram specification （[计]直方图规定化）
>

> [!NOTE]
>
> - One way to quickly check out if there's any area in your shot that is overexposed to this degree is to view the histogram on your shot. （一个方法来快速检查在你的拍摄中是否有过度曝光到这种程度的情况发生可用拍摄中的直方图。）
>
> - At this stage I will also check the histogram for clipped shadows and blown highlights and if necessary add some Fill Light and/or Recovery. （在这个阶段为了检查省略的阴影和过亮的部分，我还会检查直方图，如有必要增加一些填充的光线或做一些补救。）
>
> - If a significant data value skew exists for a column referenced in a query predicate, make sure that DB2 knows this, preferably by generating column-value histogram statistics using RUNSTATS. （如果查询谓词中引用的列存在显著的数据值倾斜，那么要确保 DB2 了解这一情况，最好是使用 RUNSTATS 生成列值柱状图统计数据。）
>

> [!WARNING]
>
> - column diagram （[统计]直方图；柱状图）
>

## 1716. historic

`his'tɔrik`  **有历史意义的；历史上著名的**

> [!TIP]
>
> - historic site （古迹；历史遗迹；历史地段）
>
> - historic monument （历史碑石）
>

> [!NOTE]
>
> - a historic meeting of world leaders （具有历史意义的世界领导人会议）
>
> - ‘It is a historic moment ,’ he told journalists. （“那是历史性的一刻。”他告诉新闻记者。）
>

## 1717. hitch

`hitʃ`  **故障；钩；猛拉；急推；蹒跚**

`hitʃ`  **搭便车；钩住；套住；猛拉；使结婚**

> [!TIP]
>
> - without a hitch （顺利地，成功地，容易地；不停地）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole show went without a hitch . （整场演出进行得非常顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - fault, trouble （故障；钩；猛拉；急推；蹒跚）
>
> - ring, thumb a ride （搭便车；钩住；套住；猛拉；使结婚）
>
> - get married, titubate （被钩住；急动；蹒跚；搭便车旅行；结婚）
>

## 1718. hitherto

`,hiðə'tu:`  **迄今；至今**

> [!NOTE]
>
> - a species of fish hitherto unknown in the West （迄今在西方还不为人知的一种鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - hereunto, erenow （迄今；至今）
>

## 1719. hoarse

`hɔ:s`  **嘶哑的**

> [!NOTE]
>
> - He was hoarse from laughing. （他笑得嗓子都沙哑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - throaty （[耳鼻喉]嘶哑的）
>

## 1720. hobbyist

`'hɔbiist`  **业余爱好者；沉溺于某嗜好之人**

> [!WARNING]
>
> - amateur, dilettante （业余爱好者；沉溺于某嗜好之人）
>

## 1721. hockey

`'hɔki`  **曲棍球；冰球**

> [!TIP]
>
> - ice hockey （冰球，冰上曲棍球）
>
> - field hockey （[体]陆上曲棍球）
>
> - hockey stick （曲棍，曲棍球球棍）
>
> - play hockey （打曲棍球）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a new hockey arena. （…一个新的冰球场。）
>

> [!WARNING]
>
> - puck （曲棍球；冰球）
>

## 1722. hoe

`həu`  **锄，用锄头**

`həu`  **锄头**

> [!NOTE]
>
> - I have to feed the chickens and hoe the potatoes. （我必须喂鸡，还得给土豆除草松土。）
>

## 1723. hog

`hɔɡ`  **猪，象猪般的人；贪婪者**

`hɔɡ`  **使拱起**

> [!TIP]
>
> - whole hog （[美俚]全部地）
>
> - on the hog （adv. [美俚]破产）
>
> - hog wild （[美国口语]）
>
> - road hog （自私的司机；鲁莽的驾驶员；妨碍他人超越的司机）
>

> [!NOTE]
>
> - You greedy hog! （你这个贪婪鬼！）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, swine （[畜牧]猪，象猪般的人；贪婪者）
>
> - camber （使拱起）
>
> - arch （拱起）
>

## 1724. hoist

`hɔist`  **起重机；升起，吊起**

`hɔist`  **升起；吊起**

> [!TIP]
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - electric hoist （电动起重机；电葫芦；电动卷扬机）
>
> - chain hoist （链式起重机；手动葫芦）
>
> - hoist crane （起重机；起重葫芦）
>
> - hoist rope （起重钢丝绳；卷扬绳）
>
> - main hoist （主吊车；主升降机构）
>

> [!NOTE]
>
> - a boat hoist （吊艇机）
>

> [!WARNING]
>
> - crane, derrick （起重机；升起，吊起）
>
> - lift, heave up （升起；吊起）
>

## 1725. hold

**持有；拥有；保存；拘留；约束或控制**

**控制；保留**

> [!TIP]
>
> - hold on （不挂断电话，等一下；继续）
>
> - on hold （暂停；尚未办理的事情；等候接听；把持住的（指有问题的））
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - take hold （抓住；扛着；固定下来）
>
> - hold in （抑制；约束）
>
> - hold good （仍然有效；适用）
>
> - hold up （举起；阻挡；拦截）
>
> - hold on to something （抓住...不放）
>
> - hold back （隐瞒；退缩；抑制；阻止）
>
> - hold out （坚持；伸出；提供；维持；抵制；主张；[美口]扣留）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - hold down （抑制；压制；保有）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - hold for （保温时间是…；适用）
>
> - hold onto （紧紧抓住，抓住不放；保持住）
>
> - hold a candle to （不能与…相比）
>
> - hold by （坚持）
>
> - hold with （v. 赞同；容忍）
>
> - take hold of （v. 握住）
>
> - hold true （适用；有效）
>

> [!NOTE]
>
> - Further copies of the book are held in the library. （这本书在图书馆还存有一些。）
>
> - Weapons were held at various sites. （武器存放在不同地点。）
>

> [!WARNING]
>
> - own, save （持有；拥有；保存；拘留；约束或控制）
>
> - support of, stand up for sb （支持；有效；持续）
>
> - control, preservation, grasp, guiding, command （控制；保留）
>

## 1726. holder

`'həuldə`  **持有人；所有人；固定器；（台、架等）支持物**

> [!TIP]
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - card holder （持卡人；卡片夹；名片盒）
>
> - account holder （开户人；顾客帐户）
>
> - record holder （n. 纪录保持者）
>
> - lamp holder （n. 灯座）
>
> - gas holder （煤气容器；煤气筒；储煤气柜）
>
> - candle holder （烛台）
>
> - tool holder （刀柄，刀架；工具架）
>
> - pen holder （钢笔杆；笔座）
>
> - key holder （钥匙架，钥匙扣；键座）
>
> - electrode holder （焊钳；电极夹；焊条夹钳）
>
> - cigarette holder （烟斗）
>
> - share holder （[经]股东；股票持有人）
>
> - job holder （有职业的；国家职员；固定工作者）
>
> - flame holder （n. 火焰稳定器，稳焰器）
>
> - patent holder （专利持有方）
>
> - policy holder （[经]投保人；保险客户）
>
> - ticket holder （持票人；票夹）
>
> - brush holder （刷握；笔筒）
>
> - fuse holder （熔丝架，保险丝支架）
>

> [!NOTE]
>
> - the 800 m world record holder （800米世界纪录保持者）
>
> - Season-ticket holders are furious at the rise in rail fares. （买季票的人对火车票价上涨极为愤怒。）
>
> - British passport holders （英国护照持有人）
>

> [!WARNING]
>
> - possessor, proprietary （[金融][专利]持有人；所有人；固定器；（台、架等）支持物）
>

## 1727. hollow

`'hɔləu`  **空的；中空的，空腹的；凹的；虚伪的**

`'hɔləu`  **洞；山谷；窟窿**

`'hɔləu`  **使成为空洞**

`'hɔləu`  **彻底地；无用地**

> [!TIP]
>
> - hollow fiber （中空纤维）
>
> - hollow glass （中空玻璃；凹窝载玻片）
>
> - hollow block （空心块，空心砖）
>
> - hollow cylinder （空心圆柱体）
>
> - hollow shaft （管轴，空心轴）
>
> - hollow concrete （空心混凝土；多孔混凝土；大孔隙混凝土）
>
> - hollow brick （空心砖）
>
> - hollow cathode （中空阴极，空心阴极）
>
> - hollow sphere （空心球体）
>
> - hollow steel （中空钢）
>
> - ring hollow （话听起来不诚恳；话语听着空洞）
>
> - hollow out （vt. 挖空（挖洞；开凿））
>
> - hollow tree （空心树）
>
> - concrete hollow block （混凝土空心砌块；空心混凝土砖；水泥空心砖）
>
> - hollow organ （中空瀑；中空器官）
>
> - hollow pipe （空心管）
>
> - hollow core （中空心）
>
> - hollow beam （空心梁）
>
> - hollow section （空心截面；空心型钢）
>

> [!NOTE]
>
> - a hollow tree （空心树）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, artificial, false, bare, vacant （空的；中空的，空腹的；凹的；虚伪的）
>
> - hole, cavity （洞；山谷；窟窿）
>
> - cavitate （形成空洞）
>
> - thoroughly, entirely, completely, fully, tight （彻底地；无用地）
>

## 1728. homesick

`'həumsik`  **想家的；思乡病的**

> [!NOTE]
>
> - She's feeling a little homesick. （她感到有些想家了。）
>

## 1729. honest

`'ɔnist`  **诚实的，实在的；可靠的；坦率的**

> [!TIP]
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - be honest with （坦诚；对…诚实）
>
> - good and honest （善良）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a hard-working, honest man. （他勤奋老实。）
>
> - Ann had an honest face. （安有一张诚实的面孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, effective, transparent, reliable, tried （诚实的，实在的；可靠的；坦率的）
>

## 1730. honesty

`'ɔnisti`  **诚实，正直**

> [!NOTE]
>
> - a politician of rare honesty and courage （具备少见的诚实及勇气的政治家）
>

> [!WARNING]
>
> - integrity, truth, good faith, righteousness, veracity （诚实，正直）
>

## 1731. honeymoon

`'hʌnimu:n`  **蜜月；蜜月假期；（新生事物、新建关系等的）短暂的和谐时期**

`'hʌnimu:n`  **度蜜月**

> [!TIP]
>
> - honeymoon suite （蜜月套房）
>
> - second honeymoon （二度蜜月）
>

> [!NOTE]
>
> - By 1987, the honeymoon was over . （到1987年，蜜月期已经过去。）
>

## 1732. honorary

`'ɔnərəri`  **荣誉的；名誉的；道义上的**

`'ɔnərəri`  **名誉学位；获名誉学位者；名誉团体**

> [!TIP]
>
> - honorary degree （名誉学位）
>
> - honorary president （名誉会长，名誉主席）
>
> - honorary chairman （名誉主席）
>
> - honorary professor （名誉教授）
>

> [!NOTE]
>
> - Brown received an honorary doctorate from Seoul University. （布朗获得了首尔大学的荣誉博士学位。）
>

> [!WARNING]
>
> - laureate （荣誉的；名誉的；道义上的）
>

## 1733. honorific

`,ɔnə'rifik`  **尊敬的；敬称的**

`,ɔnə'rifik`  **敬语**

> [!NOTE]
>
> - He was given the honorific title of national chairman. （他被授予国家名誉主席的称呼。）
>

> [!WARNING]
>
> - dear, reverent （尊敬的；敬称的）
>

## 1734. hood

`hud`  **头巾；覆盖；兜帽**

`hud`  **罩上；以头巾覆盖**

> [!TIP]
>
> - robin hood （n. 罗宾汉；（罗宾汉式的）绿林好汉）
>
> - range hood （抽油烟机）
>
> - under the hood （下罩；下面的套；在引擎盖下面）
>
> - fume hood （通风橱；烟橱）
>
> - little red riding hood （小红帽）
>
> - exhaust hood （排汽室；后汽缸）
>
> - engine hood （发动机罩；引擎罩（盖））
>

> [!NOTE]
>
> - Why don’t you put your hood up if you’re cold? （你冷的话为什么不把风帽拉起来？）
>

> [!WARNING]
>
> - coverage, headkerchief （头巾；覆盖；兜帽）
>

## 1735. hoof

`hu:f`  **步行；踢；跳舞**

`hu:f`  **蹄；人的脚**

> [!TIP]
>
> - on the hoof （活着的，未屠宰；事先无准备地）
>
> - show the cloven hoof （原形毕露，露出原形）
>

> [!NOTE]
>
> - The horses' hooves often could not get a proper grip. （这些马的蹄子经常踩不稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, pad （步行；踢；跳舞）
>
> - travel along, to walk （用蹄踢；步行）
>
> - ungula （[脊椎]蹄；人的脚）
>

## 1736. hoop

`hu:p`  **箍；铁环；呼呼声**

`hu:p`  **加箍于；包围**

> [!TIP]
>
> - hoop stress （环向应力；箍应力；环形电压）
>
> - hula hoop （呼拉圈）
>
> - iron hoop （铁箍）
>
> - hoop iron （箍铁，箍钢）
>

> [!NOTE]
>
> - A boy came towards them, rolling an iron hoop. （一个男孩滚着一个铁环朝他们走来。）
>

> [!WARNING]
>
> - burr （[建]箍；铁环；呼呼声）
>
> - invest, case （加箍于；包围）
>

## 1737. hoover

**吸尘器**

**用吸尘器打扫**

> [!TIP]
>
> - hoover dam （胡佛水坝（美国最高的水坝，位于科罗拉多河下游））
>

## 1738. hop

**单足跳跃〔跳行〕**

**蹦跳,跳跃；跳舞；一次飞行的距离**

> [!TIP]
>
> - hip hop （n. 嘻哈文化（由快板歌、涂墙艺术、霹雳舞等构成的亚文化））
>
> - hop on （责骂）
>
> - on the hop （到处奔忙；忙碌）
>
> - hop off （起飞；离开）
>

> [!NOTE]
>
> - a little girl hopping and skipping （一个蹦蹦跳跳的小女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, clear （[计][通信]跳跃；跳过）
>
> - jump, ball, dance, spring （[计][通信]跳跃；舞会；短途旅行）
>
> - jump, dance （[计][通信]跳跃；单脚跳；作短途旅行）
>

## 1739. horizon

`hə'raizən`  **[天] 地平线；视野；眼界；范围**

> [!TIP]
>
> - on the horizon （在地平线上；即将来临的）
>
> - over the horizon （即将来临，已露端倪；地平以上）
>
> - above the horizon （水平线以上）
>
> - time horizon （时间范围，时间层）
>
> - beyond the horizon （超越地平线）
>
> - event horizon （视界，事件视界）
>
> - planning horizon （规划周期；计划期距）
>
> - horizon line （地平线；水平线）
>

> [!NOTE]
>
> - In the distance, the dot of a boat appeared on the horizon. （远处小黑点般的一条小船出现在地平线上。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[天]地平线；视野；眼界；范围）
>

## 1740. horn

`hɔ:n`  **喇叭，号角；角**

`hɔ:n`  **装角于**

> [!TIP]
>
> - horn in （闯入；侵入）
>
> - dorsal horn （背角；[医]灰质后角）
>
> - cape horn （合恩角）
>
> - anterior horn （n. [医]前角；[医]腹角）
>
> - horn antenna （号角天线）
>
> - french horn （n. 法国号）
>
> - air horn （气笛；扬声器）
>
> - rhinoceros horn （犀牛角）
>
> - lift up the horn （◎显示斗志，不示弱，不屈服）
>
> - hunting horn （猎号，猎角）
>
> - posterior horn （后角；灰质后角）
>
> - english horn （英国管，中音双簧管）
>

> [!NOTE]
>
> - He sounded the car horn. （他按响了汽车喇叭。）
>

> [!WARNING]
>
> - angle, hao （[电子]喇叭，号角；[动]角）
>

## 1741. horror

`'hɔrə`  **惊骇；惨状；极端厌恶；令人恐怖的事物**

> [!TIP]
>
> - in horror （惊恐地）
>
> - horror film （恐怖片；惊险影片）
>
> - horror movie （恐怖片，惊恐片；恐怖电影）
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - horror story （恐怖故事）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have seen the look of horror on his face. （你真该看看他脸上恐惧的表情。）
>

> [!WARNING]
>
> - fright, naupathia （惊骇；惨状；极端厌恶；令人恐怖的事物）
>

## 1742. horseman

`'hɔ:smən`  **骑马者；马术师**

> [!NOTE]
>
> - Gerald was a fine horseman. （杰拉尔德曾是个出色的骑手。）
>

> [!WARNING]
>
> - equestrian （骑马者；马术师）
>

## 1743. hose

**软管；长筒袜；男性穿的紧身裤**

**用软管浇水；痛打**

> [!TIP]
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - metal hose （金属软管；柔性管；金属蛇形管）
>
> - fire hose （消防软管；消防水龙带）
>
> - hose assembly （软组件；软管接头）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - pressure hose （压力胶管；耐压胶管）
>
> - air hose （空气软管；压气软管；通风软管）
>
> - garden hose （花园浇水用软管；橡胶软管）
>
> - hose reel （软管卷盘）
>
> - plastic hose （塑料软管；塑料水带）
>
> - brake hose （制动软管；煞车软管）
>
> - high pressure hose （高压软管）
>
> - hydraulic hose （橡胶软管；液压软管；压力油喉；水力制动用软管）
>
> - water hose （水管，输水胶管；水龙带）
>
> - high-pressure hose （高压软管）
>
> - braided hose （纱编织的软管）
>
> - oil hose （运油软管，输油胶管）
>
> - doublet and hose （◎(旧时欧洲)紧身男装）
>
> - panty hose （裤袜，连裤袜）
>
> - suction hose （吸引胶管）
>

> [!NOTE]
>
> - Water in the engine compartment is sucked away by a hose. （发动机舱里的水由一条软管吸走。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexible pipe, flexible conduit （[橡胶]软管；长统袜；男性穿的紧身裤）
>
> - light into, belabour （用软管浇水；痛打）
>

## 1744. hospitable

`hɔ'spitəbl, 'hɔspitəbl`  **热情友好的；（环境）舒适的**

> [!NOTE]
>
> - The local people were very kind and hospitable. （当地人非常友好热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, comfortable, easy （热情友好的；（环境）舒适的）
>

## 1745. hospitalize

`'hɔspitəlaiz`  **就医；送…进医院治疗**

> [!NOTE]
>
> - Most people do not have to be hospitalized for asthma or pneumonia. （多数人不必因哮喘或肺炎住院。）
>

## 1746. host

`həust`  **[计] 主机；主人；主持人；许多**

`həust`  **主持；当主人招待**

> [!TIP]
>
> - a host of （许多，一大群；众多，大量）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - host computer （[计]主机）
>
> - host family （寄宿家庭；接待留学生的家庭）
>
> - host rock （主岩；母岩；容矿岩）
>
> - host plant （寄主植物）
>
> - host cell （宿主细胞）
>
> - host name （[计]主机名）
>
> - host nation （东道国）
>
> - remote host （[计]远程主机）
>
> - host machine （主机）
>
> - host system （[计]主系统；值统）
>
> - play host to （v. 招待）
>
> - intermediate host （中间宿主）
>
> - host range （宿主范围；寄侄围）
>
> - host address （主机地址）
>
> - host processor （主处理机）
>
> - host file （[计]主文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Our host greeted us at the door. （主人在门口迎接我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, hundred, master, thousands of （[计]主机；主人；主持人；许多）
>
> - to chair, preside over （主持；当主人招待）
>
> - pack, troop （群集；做主人）
>

## 1747. hostage

`'hɔstidʒ`  **人质；抵押品**

> [!NOTE]
>
> - The group are holding two tourists hostage (= keeping them as hostages ) . （这伙人挟持了两名游客作为人质。）
>
> - a family taken hostage at gunpoint （在枪口下被劫为人质的一家人）
>

> [!WARNING]
>
> - guarantee, pledge （人质；抵押品）
>

## 1748. hostel

`'hɔstəl`  **旅社，招待所（尤指青年旅社）**

> [!TIP]
>
> - youth hostel （青年招待所；青年（学生）宿舍）
>
> - student hostel （学生宿舍）
>
> - hostel accommodation （宿舍单位）
>

> [!WARNING]
>
> - resthouse （旅社，招待所（尤指青年旅社））
>

## 1749. hostile

`'hɔstail, -təl`  **敌对的，敌方的；怀敌意的**

`'hɔstail, -təl`  **敌对**

> [!TIP]
>
> - hostile takeover （恶性接收；敌意接管）
>

> [!NOTE]
>
> - Southampton fans gave their former coach a hostile reception . （南安普敦队的球迷对球队的前任教练很不友善。）
>
> - Carr wouldn’t meet Feng’s stare, which was openly hostile . （卡尔不愿意面对冯公然敌视的目光。）
>
> - his hostile attitude （他敌对的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - adverse, enemy, opposed （敌对的，敌方的；怀敌意的）
>
> - opposition, antagonism （敌对）
>

## 1750. hound

`haund`  **追猎；烦扰；激励**

`haund`  **猎犬；卑劣的人**

> [!TIP]
>
> - hound dog （猎狗，猎犬；猎犬乐队）
>
> - basset hound （矮腿猎犬）
>
> - afghan hound （阿富汗猎狗）
>
> - follow the hounds （带着一群猎犬去猎狐）
>

> [!NOTE]
>
> - After the court case, Lee was hounded relentlessly by the press. （案件审结后，李不断受到新闻界的骚扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, eat, burden, power （追猎；烦扰；激励）
>
> - hunter, gundog （猎犬；卑劣的人）
>

## 1751. housewife

`'hauswaif`  **家庭主妇**

> [!NOTE]
>
> - Married at nineteen, she was a traditional housewife and mother of four children. （她19岁就结婚了，是个传统的家庭主妇和4个孩子的母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - materfamilias, frow （家庭主妇）
>

## 1752. hover

`'hɔvə, 'hʌ-`  **盘旋，翱翔；徘徊**

`'hɔvə, 'hʌ-`  **徘徊；盘旋；犹豫**

> [!TIP]
>
> - hover over （在…盘旋）
>

> [!NOTE]
>
> - Her younger brother hovered in the background watching us. （她的弟弟在后面走来走去，观察着我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, orbit （盘旋，翱翔；徘徊）
>
> - vibration, spinning around （徘徊；盘旋；犹豫）
>
> - brood, hatch （孵；徘徊在…近旁）
>

## 1753. hug

`hʌɡ`  **拥抱；紧抱；抱有，坚持**

`hʌɡ`  **拥抱；紧抱；固执**

> [!TIP]
>
> - bear hug （粗鲁或紧紧得拥抱；[摔跤]熊抱；[金融]接管策略）
>

> [!NOTE]
>
> - We stood there crying and hugging each other. （我们站在那里哭着互相拥抱。）
>
> - She went to her daughter and hugged her tightly . （她走到女儿身边，紧紧地拥抱她。）
>

> [!WARNING]
>
> - press, stay, embrace, tough （拥抱；紧抱；抱有，坚持）
>
> - embrace, cuddle （拥抱；紧抱在一起；挤在一起）
>
> - embrace, persistence （拥抱；紧抱；固执）
>

## 1754. hull

`hʌl`  **船体；（果实的）外壳**

`hʌl`  **[粮食] 去壳**

> [!TIP]
>
> - ship hull （船体）
>
> - convex hull （[计]凸包；凸壳）
>
> - rice hull （稻壳；稻谷壳；粗糠）
>
> - hull cell （赫尔电池；薄膜电池）
>
> - hull girder （相当桁；主船体桁，船桁体）
>
> - hull form （船型，船体外型）
>
> - pressure hull （耐压壳体）
>
> - hull insurance （船身保险）
>
> - hull construction （船体结构，船体构造）
>
> - hull steel （船用钢；造船钢；船体钢）
>

> [!NOTE]
>
> - The hull had suffered extensive damage to the starboard side. （船体右舷遭到大面积损坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - crust, outer housing （[船]船体；（果实的）[植]外壳）
>
> - unshell, decorticate （[粮食]去壳）
>

## 1755. hum

`hʌm`  **发低哼声**

`hʌm`  **嗡嗡声；哼声；杂声**

`hʌm`  **哼；嗯**

> [!NOTE]
>
> - He began to hum a tune. （他开始哼唱一支曲子。）
>

> [!WARNING]
>
> - groaning, zoom （嗡嗡声；哼声；杂声）
>
> - uh-uh, um （哼；嗯）
>

## 1756. humanitarian

`hju:,mæni'tεəriən`  **人道主义的；博爱的；基督凡人论的**

`hju:,mæni'tεəriən`  **人道主义者；慈善家；博爱主义者；基督凡人论者**

> [!TIP]
>
> - humanitarian aid （人道主义援助）
>
> - humanitarian crisis （人道主义危机）
>

> [!NOTE]
>
> - Air bombardment raised criticism on the humanitarian grounds that innocent civilians might suffer. （空袭遭到了非难，因为从人道主义的角度来看，无辜的平民可能会遭受伤害。）
>

> [!WARNING]
>
> - philanthropic, caritative （人道主义的；博爱的；基督凡人论的）
>
> - philanthropist, charitarian （人道主义者；慈善家；博爱主义者；基督凡人论者）
>

## 1757. humble

**谦逊的；简陋的；（级别或地位）低下的；不大的**

**使谦恭；轻松打败（尤指强大的对手）；低声下气**

> [!NOTE]
>
> - a modest and humble man （一个谦卑的男人）
>
> - Honda won fame in the 1980s as the little car company that humbled the industry giants. （20世纪80年代，本田作为一家小型汽车公司因一举击垮行业巨头而声名鹊起。）
>

## 1758. humid

`'hju:mid`  **潮湿的；湿润的；多湿气的**

> [!TIP]
>
> - humid climate （湿润气候；潮湿气候）
>
> - humid air （湿空气）
>
> - humid heat （湿比热；湿润比热）
>

> [!NOTE]
>
> - Tokyo is extremely humid in mid-summer. （仲夏的东京十分潮湿。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, moisty （[气象][物]潮湿的；湿润的；多湿气的）
>

## 1759. humiliate

`hju:'milieit`  **羞辱；使…丢脸；耻辱**

> [!NOTE]
>
> - Her boss humiliated her in front of all her colleagues. （她的老板在所有同事面前羞辱了她。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a chump out of （羞辱；使…丢脸；耻辱）
>

## 1760. hurl

`hə:l`  **丢下；用力投掷；愤慨地说出**

`hə:l`  **用力的投掷**

> [!NOTE]
>
> - Demonstrators were hurling bricks through the windows. （示威者在向窗里掷砖块。）
>
> - He hurled a chair across the set, smashing lamps and vases. （他抓起一把椅子扔向片场的那头，把灯和花瓶都砸得粉碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - let drop （丢下；用力投掷；愤慨地说出）
>

## 1761. hurrah

`hu'rɑ:`  **欢呼声；激动；混乱**

`hu'rɑ:`  **欢呼；叫好**

`hu'rɑ:`  **万岁；好哇（等于hurray）**

> [!TIP]
>
> - last hurrah （（美）最后的努力）
>

> [!NOTE]
>
> - Jackson’s hurrah boys also played a part in the election to choose the next president. （杰克逊的“欢呼男孩”在下一任总统的选举中也起到了一定作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, confusion, warmth, involvement （欢呼声；激动；混乱）
>
> - cheer （欢呼；叫好）
>
> - cheer （欢呼；为…喝采）
>
> - rah, huzza （万岁；好哇（等于hurray））
>

## 1762. hush

`hʌʃ`  **安静；肃静；缄默**

`hʌʃ`  **安静；肃静；沉默**

`hʌʃ`  **嘘；别作声**

> [!TIP]
>
> - hush money （堵嘴钱；封口钱）
>
> - hush puppies （（美）油炸玉米饼）
>
> - hush up （肃静；掩盖，防止…张扬出去）
>

> [!NOTE]
>
> - Ella asked them to hush their voices. （埃拉叫他们别作声。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep silent （安静；肃静；缄默）
>
> - silence, tranquilness （安静；肃静；沉默）
>
> - pipe down, fall silent （沉默；安静下来）
>
> - sh, hist （嘘；别作声）
>

## 1763. hustle

**催促；猛推；强夺**

**推；奔忙；拥挤喧嚷**

> [!TIP]
>
> - hustle and bustle （熙熙攘攘，忙碌）
>

> [!NOTE]
>
> - The guards hustled Harry out of the car. （卫兵们把哈里从车子里拉了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, urge （催促；猛推；强夺）
>
> - make haste, jump to it （赶紧；硬挤过去；拼命挣钱）
>
> - push, jundy （推；奔忙；拥挤喧嚷）
>

## 1764. hut

`hʌt`  **小屋；临时营房**

`hʌt`  **使住在小屋中；驻扎**

`hʌt`  **住在小屋中；驻扎**

> [!NOTE]
>
> - a wooden hut （小木屋）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage, cabin （小屋；临时营房）
>
> - station （使住在小屋中；驻扎）
>
> - quarter （住在小屋中；驻扎）
>

## 1765. hydroelectric

`,haidrəui'lektrik`  **水力发电的；水电治疗的**

> [!TIP]
>
> - hydroelectric power （水力发电；水电力）
>
> - hydroelectric station （水力发电站）
>
> - hydroelectric power station （水电站；水力发电厂）
>
> - hydroelectric generator （水力发电机）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge hydroelectric power station （大型水力发电站）
>

> [!WARNING]
>
> - hydel （[电]水力发电的；水电治疗的）
>

## 1766. hyphen

`'haifən`  **以连字号连接**

`'haifən`  **连字号**

> [!NOTE]
>
> - Because she included the hyphen (-), nothing else is required; because 1=1 is always true, she will be able to log in successfully. （由于她包含了连字号（-），所以任何其他东西都不需要；由于 1=1 总是为真，所以她将能够成功登录。）
>

## 1767. hypocritical

`,hipə'kritikl`  **虚伪的；伪善的**

> [!NOTE]
>
> - It would be hypocritical to say I travel at 70 mph simply because that is the law. （如果仅仅因为法律规定的时速是70英里我就说自己的行驶时速是70英里，那就太虚伪了。）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, false （虚伪的；伪善的）
>

## 1768. hysteric

`his'terik`  **癔病患者；歇斯底里患者**

`his'terik`  **歇斯底里的；癔病的；亢奋的**

> [!NOTE]
>
> - THE treatment, in the early 1880s, of an Austrian hysteric called Anna O is generally regarded as the beginning of talking-it-through as a form of therapy. （在19世纪八十年代早期，对一个名为安娜·奥（Anna O）的澳大利亚癔病患者的治疗被认为是谈话治疗法（译者注：弗洛伊德称之为宣泄疗法）成为一种治疗手段的开端。）
>
> - He tried hypnotism with his hysteric and neurotic patients, but gradually discarded the practice. （他试图用催眠疗法去治疗患有歇斯底里症和神经质的病人，但后来他却逐步地摒弃了这种疗法。）
>

> [!WARNING]
>
> - hyper （歇斯底里的；癔病的；亢奋的）
>

## 1769. icy

`'aisi`  **冰冷的；冷淡的；结满冰的**

> [!NOTE]
>
> - an icy wind （刺骨寒风）
>
> - The bath water was icy cold. （洗澡水冰冷刺骨。）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, ice-cold （冰冷的；冷淡的；结满冰的）
>

## 1770. idea

`ai'diə, 'ai'diə`  **想法；主意；概念**

> [!TIP]
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - new idea （新思想；新想法）
>
> - have no idea （不知道；不清楚）
>
> - no idea （不知道）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - any idea （任何想法）
>
> - original idea （最初构想，本意）
>
> - have no idea of （完全不知道）
>
> - central idea （中心思想）
>
> - big idea （[口]好主意）
>
> - major idea （主旨）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - give an idea of （表现，反映；使（某人）明白）
>
> - fixed idea （固执的想法，固定的观念）
>
> - idea generation （构思产生）
>
> - collective idea （集体观念）
>
> - capital idea （好主意；主要想法）
>

> [!NOTE]
>
> - You should talk to Ken – he's always full of good ideas. （你应该和肯谈谈，他总是满脑子好主意。）
>
> - I knew it was a bad idea to leave him on his own. （我知道把他独自留下不是个好主意。）
>
> - It was my wife’s idea to move house. （要搬家是我妻子的主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, notion, construct, think （想法；主意；概念）
>

## 1771. ideal

`ai'diəl`  **理想的；完美的；想象的；不切实际的**

`ai'diəl`  **理想；典范**

> [!TIP]
>
> - ideal gas （理想气体）
>
> - ideal solution （理想溶液）
>
> - ideal world （理想世界）
>
> - ideal point （理想点；假点；伪点）
>
> - ideal type （理想类型，理想型）
>
> - ideal system （理想系统，想象系统）
>
> - ideal fluid （[焊]理想铃；无粘性流体）
>
> - ideal value （n. 理想值）
>
> - ideal source （理想电源）
>
> - ideal money （虚拟货币）
>
> - prime ideal （素理想）
>
> - ideal jobs （理想职业）
>
> - ideal self （理想自我）
>

> [!NOTE]
>
> - advice on how to reach your ideal weight （如何达到理想体重的建议）
>
> - The scheme offers an ideal opportunity for youngsters to get training. （该计划为年轻人提供了获得培训的极好机会。）
>
> - With so much rain, conditions are far from ideal. （雨水这么多，天气情况很不理想。）
>

> [!WARNING]
>
> - perfect, full, unreasonable, dream （[数]理想的；完美的；想象的；不切实际的）
>
> - pink, quintessence （[数]理想；典范）
>

## 1772. identical

`ai'dentikəl`  **同一的；完全相同的**

`ai'dentikəl`  **完全相同的事物**

> [!TIP]
>
> - identical with （与…相同）
>
> - identical twin （n. 同卵双生，全等双生）
>

> [!NOTE]
>
> - four identical houses （四幢一模一样的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - self, same （[数]同一的；完全相同的）
>

## 1773. ideological

`,aidiəu'lɔdʒikəl, ,id:-,-ik`  **思想的；意识形态的**

> [!TIP]
>
> - ideological education （思想教育；政治教育；意识形态教育）
>

> [!NOTE]
>
> - The party is split by ideological differences. （意识形态上的差异造成该政党分裂。）
>

> [!WARNING]
>
> - think, ideaistic （思想的；意识形态的）
>

## 1774. idiom

`'idiəm`  **成语，习语；土话**

> [!NOTE]
>
> - the new musical idiom （新的音乐风格）
>

> [!WARNING]
>
> - phrase, dialect （成语，习语；土话）
>

## 1775. idiot

`'idiət`  **笨蛋，傻瓜；白痴**

> [!TIP]
>
> - idiot box （电视机）
>

> [!NOTE]
>
> - It was all your fault, you idiot. （全是你的错，你这笨蛋。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, turkey, natural, put, stupid （笨蛋，傻瓜；[心理]白痴）
>

## 1776. idle

`'aidl`  **闲置的；懒惰的；停顿的**

`'aidl`  **无所事事；虚度；空转**

> [!TIP]
>
> - idle time （空闲时间，闲置时间；停工时间，停歇时间）
>
> - idle away （浪费光阴，虚度时间）
>
> - idle speed （低速，怠速；空转速度）
>
> - idle equipment （闲置设备）
>
> - idle state （静止状态）
>
> - idle fund （游资；闲置资金）
>
> - idle mode （空闲模式；空闲状态）
>
> - idle capacity （闲置生产能力；备用能量）
>
> - idle motion （空转；空行程；空载运转；空动）
>
> - idle work （虚功，无功；无用功）
>
> - idle money （闲置资金；游资）
>
> - idle stroke （慢行程）
>

> [!NOTE]
>
> - I cannot afford to leave the land lying idle. （我不能让土地闲置。）
>
> - The whole team stood idle, waiting for the mechanic. （整队人干站着等技工来。）
>
> - The workers have been idle for the last six months. （最近六个月工人们都很闲。）
>

> [!WARNING]
>
> - stopped, lazy （闲置的；懒惰的；停顿的）
>
> - sit around, lie about （无所事事；虚度；[机]空转）
>
> - moon, dream away （虚度；[机]使空转）
>

## 1777. idol

`'aidəl`  **偶像，崇拜物；幻象；谬论**

> [!TIP]
>
> - american idol （美国偶像（美国真人秀电视节目））
>
> - pop idol （流行偶像）
>
> - idol worship （偶像崇拜）
>

> [!NOTE]
>
> - a pop idol （流行乐偶像）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, icon （偶像，崇拜物；幻象；谬论）
>

## 1778. ignorance

`'iɡnərəns`  **无知，愚昧；不知，不懂**

> [!NOTE]
>
> - Excuse my ignorance, but how does it actually work? （请原谅我的无知，它究竟是如何运作的？）
>

> [!WARNING]
>
> - darkness, unwisdom （无知，愚昧；不知，不懂）
>

## 1779. ignore

`iɡ'nɔ:`  **驳回诉讼；忽视；不理睬**

> [!TIP]
>
> - ignore all （全部忽略）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t ignore the fact that many criminals never go to prison. （你不能无视很多罪犯从未获刑的事实。）
>
> - problems which we can’t afford to ignore （我们不能置之不理的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - neglect, pass sb by （驳回诉讼；忽视；不理睬）
>

## 1780. illegible

`i'ledʒibl`  **难辨认的；字迹模糊的**

> [!NOTE]
>
> - His handwriting is totally illegible. （他的字迹完全无法辨认。）
>

> [!WARNING]
>
> - undecipherable, indecipherable （难辨认的；字迹模糊的）
>

## 1781. illegitimate

`,ili'dʒitimət, ,ili'dʒitimeit`  **私生的；非法的；不合理的**

`,ili'dʒitimət, ,ili'dʒitimeit`  **认做私生子；认为违法**

`,ili'dʒitimət, ,ili'dʒitimeit`  **非嫡出子；庶子**

> [!TIP]
>
> - illegitimate child （非婚生子女，私生子）
>

> [!NOTE]
>
> - his illegitimate son （他的私生子）
>

> [!WARNING]
>
> - unreasonable, unlawful （私生的；非法的；不合理的）
>

## 1782. illiteracy

`i'litərəsi`  **文盲；无知**

> [!TIP]
>
> - eliminate illiteracy （扫盲，扫除文盲）
>

> [!NOTE]
>
> - India tolerated dissent, but it also tolerated inefficiency, disease and illiteracy. （印度容许异议，但同时它也容忍了无能、疾病与文盲。）
>
> - Tackling corruption would be the fastest way to address problems like poverty, disease, and illiteracy, he contended. （他认为，反腐败可能是解决诸如贫困、疾病和文盲等问题的最快途径。）
>
> - This great institution must work for great purposes -- to free people from tyranny and violence, hunger and disease, illiteracy and ignorance, and poverty and despair. （这个伟大的机构必须努力达到伟大的目的──使人们摆脱暴政与暴力、饥饿与疾病、文盲与愚昧、贫困与绝望。）
>

> [!WARNING]
>
> - darkness, ignorance （文盲；无知）
>

## 1783. illiterate

`i'litərət`  **文盲的；不识字的；没受教育的**

`i'litərət`  **文盲**

> [!NOTE]
>
> - It was an illiterate letter, full of mistakes. （这封信文笔拙劣，错误连篇。）
>

> [!WARNING]
>
> - letterless, unlettered （文盲的；不识字的；没受教育的）
>
> - unschooled, analphabetic （文盲）
>

## 1784. illogical

`i'lɔdʒikəl`  **不合逻辑的；不合常理的**

> [!NOTE]
>
> - illogical and unreasonable fear （毫无道理的惧怕）
>

> [!WARNING]
>
> - incoherent （[计]不合逻辑的；不合常理的）
>

## 1785. illuminate

`i'lju:mineit`  **阐明，说明；照亮；使灿烂；用灯装饰**

> [!NOTE]
>
> - A single candle illuminated his face. （一支蜡烛照亮了他的脸。）
>
> - At night the canals are beautifully illuminated. （晚上运河灯火辉煌，美景毕现。）
>

> [!WARNING]
>
> - say, lamp, elucidate, clarify （阐明，说明；照亮；使灿烂；用灯装饰）
>
> - light up, to shine （照亮）
>

## 1786. illuminating

`i'lju:mineitiŋ`  **照亮的，照明的；启蒙的，有启发性的**

`i'lju:mineitiŋ`  **照明，阐释（illuminate的现在分词形式）**

> [!TIP]
>
> - illuminating lamp （照明灯泡）
>

> [!NOTE]
>
> - a very illuminating book （一本极具启发性的书）
>
> - No streetlights illuminated the street. （一盏照亮街道的路灯也没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - lit, floodlit （照亮的，照明的；启蒙的，有启发性的）
>
> - lighting （照明，阐释（illuminate的现在分词形式））
>

## 1787. illumination

`i,lju:mi'neiʃən`  **照明；[光] 照度；启发；灯饰（需用复数）；阐明**

> [!TIP]
>
> - illumination intensity （光照强度；照度）
>
> - intensity of illumination （照明度）
>
> - illumination design （照明设计）
>
> - uniformity of illumination （照鸣匀度）
>
> - illumination level （照明度；照明水平；照度级）
>

> [!NOTE]
>
> - White candles, the only illumination, burned on the table. （白蜡烛作为唯一的照明在桌子上燃烧着。）
>
> - soft illumination （柔和的光亮）
>

> [!WARNING]
>
> - lumination, luminous intensity （[电]照明；[光]照度；启发；灯饰（需用复数）；阐明）
>

## 1788. illusion

`i'lju:ʒən`  **幻觉，错觉；错误的观念或信仰**

> [!TIP]
>
> - optical illusion （视错觉，错视；光幻觉）
>
> - visual illusion （视觉错误）
>

> [!NOTE]
>
> - She was under no illusion that he loved her. （她不再幻想他爱她了。）
>
> - It is an illusion that the Arctic is dark in winter. （认为北极冬天一片黑暗是错误的。）
>
> - She had no illusions about her physical attractiveness. （她对自己外表的吸引力不抱幻想。）
>
> - ‘I hate to shatter your illusions,’ he said. （“我不愿意打破你的幻想。”他说。）
>

> [!WARNING]
>
> - hallucination, fantasm （幻觉，[心理]错觉；错误的观念或信仰）
>

## 1789. illustrate

`'iləstreit`  **阐明，举例说明；图解**

> [!TIP]
>
> - illustrate with （用…来说明；给…加（插图））
>

> [!NOTE]
>
> - Let me give an example to illustrate the point. （让我举个例子来说明这一点。）
>
> - She illustrated her discussion with diagrams. （她用图表来说明她的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - clarify, elucidate （阐明，举例说明；图解）
>
> - give an example, cite an example （举例）
>

## 1790. image

`'imidʒ`  **影像；想象；肖像；偶像**

`'imidʒ`  **想象；反映；象征；作…的像**

> [!TIP]
>
> - image processing （图像处理；图象加工）
>
> - digital image （数字图象）
>
> - brand image （品牌形象）
>
> - image segmentation （图像分割，图象分割法；局部图象分析法）
>
> - image quality （图像质量；图像品质）
>
> - corporate image （企业形象；公司形象）
>
> - image analysis （图象分析；映象分析）
>
> - digital image processing （数字图象处理）
>
> - image compression （影像压缩，图像压缩）
>
> - color image （彩色图像）
>
> - original image （原始图像）
>
> - image registration （[计]图象配准；光栅重合）
>
> - image enhancement （图象增强）
>
> - image reconstruction （图象再现）
>
> - binary image （二进制映象）
>
> - company image （公司形象；公司商誉）
>
> - image sensor （图像传感器）
>
> - image processing system （影像处理系统；图像形成装置）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - public image （公众形象；公共形象；群众心目中的形象）
>

> [!NOTE]
>
> - She peered closely at her image in the mirror. （她仔细检视镜子中自己的映像。）
>

> [!WARNING]
>
> - icon, portrait （影像；想象；肖像；偶像）
>
> - indicate, vision, glass, figure （想象；反映；象征；作…的像）
>

## 1791. imaginable

`i'mædʒinəbl`  **可能的；可想像的**

> [!NOTE]
>
> - The travel brochure is full of the most wonderful resorts imaginable. （这本旅游小册子里全是人们梦寐以求的最好的旅游胜地。）
>

> [!WARNING]
>
> - feasible, possible, potential, conceivable （可能的；可想像的）
>

## 1792. imaginary

`i'mædʒinəri`  **虚构的，假想的；想像的；虚数的**

> [!TIP]
>
> - imaginary part （[计]虚部）
>
> - imaginary line （假想线；虚线）
>
> - imaginary number （虚数）
>
> - imaginary circle （虚圆）
>

> [!NOTE]
>
> - As she listened, she played an imaginary piano on her knees. （她边听边在膝盖上作弹钢琴状。）
>
> - We must protect older people from harm, whether it is real or imaginary. （我们必须保护老人免受伤害，无论这伤害是真实的还是假想的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fictitious, figmentary （[计][摄]虚构的，[心理]假想的；想像的；虚数的）
>

## 1793. imagination

`i,mædʒi'neiʃən`  **[心理] 想象力；空想；幻想物**

> [!TIP]
>
> - capture the imagination of （激发...的想象力）
>
> - just my imagination （只是幻觉；只是我的幻想）
>

> [!NOTE]
>
> - a storyteller with an incredible imagination （想象力极丰富的讲故事者）
>
> - It does not take much imagination to understand their grief. （不难想象他们是多么悲伤。）
>
> - With a little imagination, you can find great inexpensive gifts. （稍微动点脑筋，你就会找到物美价廉的礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, revery （[心理]想象力；空想；幻想物）
>

## 1794. imaginative

**富于想象的；有创造力的**

> [!NOTE]
>
> - an imaginative use of computer technology （计算机技术的妙用）
>
> - children’s imaginative play （儿童富有想象力的游戏）
>
> - an imaginative solution to the litter problem （解决乱扔垃圾的问题的有创意的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - fictitious, figmentary （虚构的；富于想像的；有创造力的）
>

## 1795. imagine

`i'mædʒin`  **想像；猜想；臆断**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps she’d never really been there at all – perhaps she’d just imagined it. （可能她从未到过那儿——也许这都是她的幻想。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, think of （想像；猜想；臆断）
>
> - think of, suppose （想像；猜想；想像起来）
>

## 1796. imbalance

`,im'bæləns`  **不平衡；不安定**

> [!TIP]
>
> - gender imbalance （性别比例失衡）
>

> [!NOTE]
>
> - a hormonal imbalance （内分泌失调）
>

> [!WARNING]
>
> - instability, disbalance （[医]不平衡；不安定）
>

## 1797. imitate

`'imiteit`  **模仿，仿效；仿造，仿制**

> [!NOTE]
>
> - She was a splendid mimic and loved to imitate Winston Churchill. （她是个出色的模仿者，喜欢模仿温斯顿·丘吉尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, model after （模仿，仿效；仿造，仿制）
>

## 1798. immeasurable

`i'meʒərəbl`  **无限的；[数] 不可计量的；不能测量的**

> [!NOTE]
>
> - The refugee problem has now reached immeasurable proportions. （难民问题现在已经到了无法估量的程度。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, infinite, boundless （无限的；[数]不可计量的；不能测量的）
>

## 1799. immense

`i'mens`  **巨大的，广大的；无边无际的；非常好的**

> [!NOTE]
>
> - People who travel by rail still read an immense amount. （人们坐火车旅行时仍然会读很多书。）
>
> - Regular visits from a social worker can be of immense value to old people living alone. （对于独居老人来说社工的经常探望很重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （巨大的，广大的；无边无际的；非常好的）
>

