# 专四核心词汇（正序版）_1600

## 1600. gratitude

**感谢（的心情）；感激**

> [!TIP]
>
> - gratitude to sb （感激某人）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - debt of gratitude （人情债）
>

> [!NOTE]
>
> - Tears of gratitude filled her eyes. （她眼里充满感激的泪水。）
>

## 1601. grave

`ɡreiv`  **重大的；严肃的；黯淡的**

`ɡreiv`  **墓穴，坟墓；死亡**

`ɡreiv`  **雕刻；铭记**

> [!TIP]
>
> - watery grave （葬身鱼腹，溺死）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - mass grave （乱葬冈；集体埋葬的墓地）
>
> - rise from the grave （死后复活(源自《圣经》)）
>

> [!NOTE]
>
> - Matthew’s life is in grave danger . （马修的生命危在旦夕。）
>
> - The report expressed grave concern over the technicians’ lack of training. （报告中对技术人员缺乏培训深表忧虑。）
>
> - I have grave doubts about his ability. （我十分怀疑他的能力。）
>
> - The situation is becoming very grave. （形势变得非常严峻。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, serious, significant, great, cracking （重大的；严肃的；黯淡的）
>
> - death, end （墓穴，坟墓；死亡）
>
> - brand, heart, engrave （雕刻；铭记）
>

## 1602. gravity

`'ɡræviti`  **重力，地心引力；严重性；庄严**

> [!TIP]
>
> - specific gravity （比重）
>
> - center of gravity （重心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - gravity field （重力场；引力场）
>
> - gravity anomaly （[地物]重力异常）
>
> - gravity separation （n. 乳脂上浮；重力分离）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - gravity casting （重力铸造法）
>
> - force of gravity （重力）
>
> - gravity center （重力中心，重心）
>
> - gravity model （[工程]引力模型；重力模型）
>
> - gravity flow （重力流；重力怜；重力流动）
>
> - the law of gravity （[物]万有引力定律）
>
> - gravity retaining wall （重力式挡土墙，重力式坝）
>
> - gravity survey （n. [工程]重力测量）
>
> - quantum gravity （量子重力；量子引力）
>
> - gravity wave （重力波，引力波；重点波）
>
> - action of gravity （重力作用）
>
> - gravity drainage （重力排水；重力泄油）
>

> [!NOTE]
>
> - the force of gravity （重力）
>

> [!WARNING]
>
> - weight, seriousness （[力]重力，地心引力；严重性；庄严）
>

## 1603. graze

`ɡreiz`  **放牧；擦伤**

`ɡreiz`  **放牧；轻擦**

> [!TIP]
>
> - graze on （吃（牛羊等吃草））
>

> [!NOTE]
>
> - I fell on the gravel, severely grazing my knee. （我摔倒在砾石路上，膝盖擦伤得很严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, feed, raw, range （放牧；擦伤）
>
> - brush burn （吃草；擦伤）
>
> - pasturage （放牧；轻擦）
>

## 1604. grease

`ɡri:s`  **涂脂于；贿赂**

`ɡri:s`  **油脂；贿赂**

> [!TIP]
>
> - lubricating grease （滑脂；润滑脂；润滑膏）
>
> - grease the wheels （v. 使顺利进行；贿赂）
>
> - oil and grease （油脂）
>
> - grease lubrication （n. 滑脂润滑；油脂润滑）
>
> - lithium grease （[化]锂基润滑脂）
>
> - elbow grease （费力的工作；重活）
>
> - grease gun （黄油枪，滑脂枪）
>
> - silicone grease （硅脂；硅润滑脂）
>
> - high temperature grease （高温润滑脂；高温润滑油）
>
> - grease spots （油斑（纸病）（grease spot的复数））
>

> [!NOTE]
>
> - His hair is thick with grease. （他的头发油腻腻的。）
>

> [!WARNING]
>
> - tamper with, buy over （涂脂于；贿赂）
>
> - lipid, fix （油脂；贿赂）
>

## 1605. greatly

`'ɡreitli`  **很，大大地；非常**

> [!NOTE]
>
> - All offers of help will be greatly appreciated . （如蒙帮助，感激不尽。）
>
> - The quality of health care varies greatly . （医疗保健服务质量差别很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - quite, badly, too, extremely, far, highly （很，大大地；非常）
>

## 1606. Greek

`ɡri:k`  **希腊语；希腊人**

`ɡri:k`  **希腊的；希腊人的，希腊语的**

> [!TIP]
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - classical greek （古典希腊；古典希腊语（指公元前5和4世纪古典雅文学中使用的希腊语））
>
> - greek orthodox （希腊正教的）
>
> - modern greek （近代希腊语（等于New Greek））
>
> - greek islands （希腊小岛）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to learn Greek. （我只好学希腊语。）
>

> [!WARNING]
>
> - Hellene, Achaean （希腊人；希腊语）
>
> - hellenic, Grecian （希腊的；希腊人的，希腊语的）
>

## 1607. greenhouse

`'ɡri:nhaus`  **温室**

> [!TIP]
>
> - greenhouse gas （n. 二氧化碳、甲烷等导致温室效应的气体）
>
> - greenhouse effect （[化]温室效应）
>

> [!NOTE]
>
> - But these two countries are responsible for almost half of all greenhouse gas emissions. （但是这两个国家的温室气体排放量几乎占了全世界的一半。）
>
> - A fiery steed is not trained in a courtyard, nor does a pine grow sturdy in a greenhouse. （院子里练不出千里马， 温室里长不出万年松。）
>
> - If this is true, it means that the UK will not cut its greenhouse gases by 80% by 2050, as the government promised. It means it will cut them by 40%. （如果这是真的，这意味着英国将不会象政府承诺的那样，到2050年削减其80%的温室气体排放量，这意味着英国将只削减40%。）
>

> [!WARNING]
>
> - heated housing, glasshouse （[园艺]温室）
>

## 1608. grenade

`ɡri'neid`  **手榴弹；灭火弹**

`ɡri'neid`  **扔手榴弹；用催泪弹攻击**

> [!TIP]
>
> - hand grenade （n. 手榴弹；灭火瓶）
>
> - grenade launcher （枪榴弹发射器）
>

> [!NOTE]
>
> - a hand grenade （手榴弹）
>

## 1609. greyhound

`'ɡreihaund`  **灰狗（一种猎犬）；快速船**

> [!NOTE]
>
> - I didn't fly. I took the Greyhound. （我没有乘飞机。我乘的是灰狗巴士。）
>

> [!WARNING]
>
> - grayhound （灰狗（一种猎犬）；快速船）
>

## 1610. grief

`ɡri:f`  **悲痛；忧伤；不幸**

> [!TIP]
>
> - come to grief （遭难，失败）
>
> - good grief （哎呀！天哪！（表示诧异， 吃惊， 恐惧的感叹语））
>

> [!NOTE]
>
> - Every change in our lives brings with it griefs. （我们生活当中的每一个变化都有让人伤心的一面。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, evil （悲痛；忧伤；不幸）
>

## 1611. grim

`ɡrim`  **冷酷的；糟糕的；残忍的**

`ɡrim`  **(Grim)人名；(英、德、俄、捷、匈)格里姆**

> [!TIP]
>
> - grim reaper （狰狞持镰收割者（指死神））
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is pretty grim. （天气预报说天气很恶劣。）
>
> - They painted a grim picture of what life used to be like there. （他们将昔日那里的生活描绘成一幅悲惨的画面。）
>
> - a grim industrial town （一个丑陋的工业城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - frozen, cruel （冷酷的；糟糕的；残忍的）
>

## 1612. grimace

`ɡri'meis`  **扮鬼脸；作怪相；作苦相**

`ɡri'meis`  **鬼脸；怪相；痛苦的表情**

> [!NOTE]
>
> - She started to sit up, grimaced, and sank back weakly against the pillow. （她开始坐起来，痛苦地皱着脸，又虚弱地靠回到枕头上。）
>

> [!WARNING]
>
> - make faces, pull faces （扮鬼脸；作怪相；作苦相）
>
> - moue （鬼脸；怪相；痛苦的表情）
>

## 1613. grime

`ɡraim`  **尘垢；污点；煤尘**

`ɡraim`  **使污秽；使…弄脏**

> [!NOTE]
>
> - The walls were black with grime. （墙上黑黑的，积满了灰尘。）
>

> [!WARNING]
>
> - jaup, tainture （尘垢；污点；煤尘）
>

## 1614. grin

`ɡrin`  **露齿而笑，咧着嘴笑**

`ɡrin`  **露齿笑**

> [!TIP]
>
> - grin and bear it （逆来顺受）
>

> [!NOTE]
>
> - He grins, delighted at the memory. （想起往事，他咧嘴笑了。）
>

## 1615. grind

`ɡraind`  **磨碎；磨快**

`ɡraind`  **磨；苦工作**

> [!TIP]
>
> - daily grind （日常工作）
>
> - grind down （折磨；磨损）
>
> - an axe to grind （另有所图；有不同意见；别有用心）
>
> - grind out （用功做出；机械地做出；生拼硬凑地写出）
>
> - grind up （磨碎）
>

> [!NOTE]
>
> - a stone for grinding knives and scissors （磨刀剪的石头）
>
> - The lenses are ground to a high standard of precision. （镜片被磨到很高的精确度。）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, triturate （磨碎；磨快）
>
> - prey upon, lie on （磨碎；折磨）
>
> - milling （磨；苦工作）
>

## 1616. grip

`ɡrip`  **紧握；柄；支配；握拍方式；拍柄绷带**

`ɡrip`  **紧握；夹紧**

> [!TIP]
>
> - in the grip of （受...控制）
>
> - grip strength （握力）
>
> - get a grip on （控制；把握关键；管束；抓拄）
>
> - hand grip （把手；手柄）
>
> - have a grip on （◎掌握,理解[亦作 have a grip of]）
>

> [!NOTE]
>
> - Hold the microphone in a firm grip and keep it still. （紧紧握住麦克风不要让它动。）
>
> - She felt her wrist caught in a vice-like grip . （她觉得手腕像是卡在铁钳里被牢牢地抓住了。）
>
> - Don’t loosen your grip on the rope or you’ll fall. （抓住绳索别松手，不然你会掉下去。）
>
> - He released his grip and stepped back. （他放开手往后退去。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, disposal, purchase, handle, ruling （紧握；柄；手提包；支配）
>
> - squeeze, clamp （紧握；夹紧）
>
> - clutch at, take hold （抓住）
>

## 1617. grit

`ɡrit`  **研磨；在…上铺砂砾，覆以砂砾；咬紧牙关**

`ɡrit`  **粗砂，砂砾砂砾，粗砂石；勇气；决心**

> [!TIP]
>
> - grit chamber （沉砂池）
>
> - steel grit （钢砂；钢丸；钢粒）
>

> [!NOTE]
>
> - Just grit your teeth and hang on – it’ll be over soon. （咬紧牙关坚持下去吧——事情很快会过去的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pulverize, mull （研磨；在…上铺砂砾）
>
> - coarse sand, arenes （[岩][地质]粗砂，砂砾）
>

## 1618. groan

`ɡrəun`  **呻吟；抱怨；发吱嘎声**

`ɡrəun`  **呻吟；叹息；吱嘎声**

> [!NOTE]
>
> - The kids all groaned when I switched off the TV. （我关掉电视时，孩子们都发出不满的抱怨声。）
>
> - Richard’s jokes make you groan rather than laugh. （理查德的笑话让你哭笑不得。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （呻吟；抱怨；发吱嘎声）
>
> - beef about, rail against （呻吟；抱怨）
>
> - suspiration （呻吟；叹息；吱嘎声）
>

## 1619. grocery

`'ɡrəusəri`  **食品杂货店**

> [!TIP]
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - grocery bag （食品杂货袋）
>

> [!NOTE]
>
> - They run a small grocery store. （他们经营一家小食品杂货店。）
>

## 1620. groom

**整饰；推荐；喂马；刷洗（马等）**

**新郎；马夫；男仆**

> [!TIP]
>
> - bride and groom （新娘和新郎）
>

> [!NOTE]
>
> - The horses were exercised and groomed with special care. （这些马受到特殊的训练和照料。）
>

> [!WARNING]
>
> - recommend (for admission to school), recommend for （整饰；推荐；喂马）
>
> - bridegroom, stableman （新郎；马夫；男仆）
>
> - dress oneself, sharp （打扮）
>

## 1621. groove

`ɡru:v`  **[建] 凹槽，槽；最佳状态；惯例**

`ɡru:v`  **开槽于**

> [!TIP]
>
> - groove with （[俚语]欣赏，喜欢）
>
> - spiral groove （螺旋沟）
>
> - in the groove （流行中；处于最佳状态）
>
> - deep groove ball bearing （深槽滚珠轴承）
>
> - groove ball bearing （带沟球轴承）
>
> - ring groove （[化]环形槽；涨圈槽）
>
> - groove depth （槽深；坡口深度；沟深）
>
> - groove width （槽宽；坡口宽度；沟宽）
>
> - circular groove （环形槽，圆槽；环沟）
>
> - groove weld （坡口焊，凹槽焊；开槽焊接）
>
> - groove angle （槽角；坡口角度）
>
> - guide groove （导向槽；导槽）
>
> - dovetail groove （燕尾槽）
>
> - relief groove （退刀槽，压力平衡槽）
>
> - oil groove （润滑油槽；油沟）
>
> - seal groove （密封槽）
>
> - groove face （槽面）
>
> - helical groove （螺旋槽）
>

> [!NOTE]
>
> - The bolt slid easily into the groove. （插销顺畅地滑入凹槽。）
>
> - a shallow groove cut into the cliff （悬崖上的一道浅槽）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, usage, convention, best （[建]凹槽，槽；最佳状态；惯例）
>
> - slot （开槽于）
>

## 1622. grope

`ɡrəup`  **摸索；探索**

`ɡrəup`  **摸索；触摸**

> [!TIP]
>
> - grope for （v. 探索）
>

> [!NOTE]
>
> - With his left hand he groped for the knob, turned it, and pulled the door open. （他用左手摸索到门把手，转动把手，把门拉开。）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, feel about （摸索；探索）
>
> - feel about, fish for （摸索）
>
> - feel, floccillation （摸索；触摸）
>

## 1623. gross

`ɡrəus`  **总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的**

`ɡrəus`  **总共收入**

`ɡrəus`  **总额，总数**

> [!TIP]
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross national product （国民生产总值）
>
> - gross national product (GNP) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross national product (gnp) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross income （总收入，总收益）
>
> - gross area （总面积；建筑毛面积）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - in gross （大体上；大批地；以批发方式（等于by the gross）；[古语]整体地；全盘地）
>
> - gross weight （毛重，总重量）
>
> - gross error （严重错误；过失误差）
>
> - gross value （总值；生产性固定资产总值）
>
> - gross negligence （重大过失；严重过失；显著的疏忽）
>
> - in the gross （大体上；总的说来；大量地）
>
> - gross output （总产量）
>
> - gross anatomy （[医]大体解剖学）
>
> - gross tonnage （总吨位）
>
> - gross floor area （建筑毛面积；总楼面面积）
>

> [!NOTE]
>
> - He abused the Admiral in the grossest terms. （他用最粗俗的字眼辱骂那位海军上将。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, rough, country, dirty, bush （总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的）
>
> - sum, amount, total （总额，总数）
>

## 1624. groundwork

`'ɡrəundwə:k`  **基础；地基，根基**

> [!NOTE]
>
> - His speech laid the groundwork for independence. （他的演说为独立打下了基础。）
>
> - Much of the groundwork has already been done . （准备工作已经完成了很多。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, bed, radical, sole （基础；地基，根基）
>

## 1625. growl

`ɡraul`  **咆哮着说**

`ɡraul`  **咆哮声；吠声；不平**

> [!NOTE]
>
> - And then the lights go off, and the din of the tourists turns from a momentary grumble of protest to a greedy growl to whispered disappointment. （这时灯光熄灭了，一时间游客的噪声从短暂的抗议的抱怨声变成了贪婪的咆哮声，接着变成了低语的失望声。）
>
> - Then we hear a louder growl. Guess who is growling? （然后我们听到了一声更大的咆哮。猜猜是谁在咆哮？）
>
> - If they get too close, I might squirt them with a bad-smelling spray. I also can growl or screech. （如果它们靠近我, 我可能向它们喷出一种恶臭的液体，我也可能咆哮或尖叫。）
>
> - Their noise modulated to a concerted menacing growl punctuated by sharp yaps. （它们的喧闹声逐渐变为整齐划一的、带有威胁性的吼叫，还夹杂着刺耳的狂吠。）
>

> [!WARNING]
>
> - huff and puff, bark （咆哮；（雷电，炮等）[地物]轰鸣）
>
> - ululation, discontentment （咆哮声；吠声；不平）
>

## 1626. growth

`ɡrəuθ`  **增长；发展；生长；种植**

> [!TIP]
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - growth point （增长点；发展中心）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - sustainable growth （可持续增长）
>
> - growth stage （n. 成长阶段）
>
> - growth hormone （n. [生化]生长激素；[生化]植物生长素）
>
> - growth hormone (gh) （[化]生长激素，促生长素）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to stimulate economic growth （刺激经济增长的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - development, making, advance, increase, progress （增长；发展；[生理]生长；种植）
>

## 1627. grudge

`ɡrʌdʒ`  **怀恨；吝惜；妒忌；不情愿做**

`ɡrʌdʒ`  **怨恨；恶意；妒忌**

> [!NOTE]
>
> - Mr Gillis was not normally a man to bear grudges . （吉利斯先生通常不是那种会积怨的人。）
>
> - I’m not harbouring some secret grudge against you. （我没有对你暗地里怀恨在心。）
>
> - It could be the work of someone with a grudge against the company. （这事可能是某些对公司怀有怨愤的人干的。）
>
> - You let nasty little personal grudges creep in. （你就由着怨恨的情绪一点一点滋长。）
>

> [!WARNING]
>
> - spare, begrudge （怀恨；吝惜；妒忌；不情愿做）
>
> - spite, hatred （怨恨；恶意；妒忌）
>

## 1628. grumble

**抱怨；嘟囔**

**怨言**

**抱怨地表示；嘟囔地说**

> [!TIP]
>
> - grumble at （对…表示不满；抱怨…）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘This is boring,’ Kathleen grumbled. （“这真无聊。”凯瑟琳抱怨道。）
>
> - My only grumble is that there isn't a non-smoking section. （我惟一的抱怨是这儿没有无烟区。）
>
> - They grumble about how hard they have to work. （他们抱怨自己工作得很辛苦。）
>
> - Taft grumbled that the law so favoured the criminal that trials seemed like a game of chance. （塔夫脱抱怨法律如此有利于罪犯，使得审判看来像是一场运气的游戏。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （抱怨；嘟囔）
>
> - earful, querimony （怨言）
>
> - mouth （喃喃地说出）
>

## 1629. grunt

`ɡrʌnt`  **咕哝；呼噜声**

`ɡrʌnt`  **作呼噜声；发哼声**

> [!NOTE]
>
> - Chris gave a grunt and went back to sleep. （克里斯哼了一声，又继续睡了。）
>

> [!WARNING]
>
> - oink （咕哝；呼噜声）
>
> - harrumph （作呼噜声；发哼声）
>

## 1630. guardian

`'ɡɑ:diən`  **[法] 监护人，保护人；守护者**

`'ɡɑ:diən`  **守护的**

> [!TIP]
>
> - guardian angel （守护天使；保护神）
>
> - legal guardian （法定监护人）
>

> [!NOTE]
>
> - Destiny's legal guardian was her grandmother. （德斯蒂妮的法定监护人是她的祖母。）
>

> [!WARNING]
>
> - keeper, curator （[法]监护人，保护人；守护者）
>
> - warding （守护的）
>

## 1631. guerrilla

`ɡə'rilə`  **游击战；游击队**

> [!NOTE]
>
> - left-wing guerrillas （左翼游击队员）
>

> [!WARNING]
>
> - guerilla warfare, bushfighting （游击战；游击队）
>

## 1632. guillotine

`'ɡiləti:n`  **断头台；切纸机；截止辩论以付表决法**

`'ɡiləti:n`  **于断头台斩首；终止辩论将议案付诸表决**

> [!NOTE]
>
> - Opposition leaders accused the government of introducing a guillotine motion to stifle debate. （反对党领袖指责政府推行规定辩论时限的动议来压制辩论。）
>

## 1633. guilty

`'ɡilti`  **有罪的；内疚的**

> [!TIP]
>
> - guilty of （有……之过错；对……感到内疚）
>
> - plead guilty （服罪；[经]被告服罪）
>
> - feel guilty （感到内疚）
>
> - feel guilty about （感到愧疚）
>
> - guilty conscience （内疚）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - guilty party （有罪一方当事人）
>
> - guilty feeling （罪恶感）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked self-conscious and guilty. （她看上去很不自然，很内疚的样子。）
>
> - It was his guilty conscience that made him offer to help. （他是因为良心上过意不去才提出帮忙的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sinful, culpable （有罪的；内疚的）
>

## 1634. gulf

`ɡʌlf`  **海湾；深渊；分歧；漩涡**

`ɡʌlf`  **吞没**

> [!TIP]
>
> - gulf of mexico （墨西哥湾（位于北美东南部边缘））
>
> - persian gulf （波斯湾（简称海湾，在伊朗和阿拉伯半岛之间））
>
> - gulf war （海湾战争）
>
> - gulf coast （墨西哥湾岸区）
>
> - gulf of aden （亚丁湾（阿拉伯半岛和非洲之角之间的海湾））
>
> - beibu gulf （n. 北部湾（旧称东京湾，是中国雷州半岛、海南岛和广西壮族自治区及越南之间的海湾））
>
> - gulf stream （墨西哥湾流）
>
> - gulf of guinea （几内亚湾）
>
> - arabian gulf （阿拉伯湾）
>
> - gulf cooperation council （海湾合作委员会）
>
> - a great gulf fixed （鸿沟）
>
> - gulf state （海湾国家）
>

> [!NOTE]
>
> - the Gulf of Mexico （墨西哥湾）
>

> [!WARNING]
>
> - bay, deep, variance （[地理]海湾；深渊；分歧；漩涡）
>
> - engulf, swallow （吞没）
>

## 1635. gull

`ɡʌl`  **[鸟] 鸥；笨人；易受骗之人**

`ɡʌl`  **骗；欺诈**

> [!TIP]
>
> - sea gull （海鸥）
>

> [!WARNING]
>
> - simp, schmuck （[鸟]鸥；笨人；易受骗之人）
>
> - hornswoggle, rip off （骗；欺诈）
>

## 1636. gullible

`'ɡʌləbl`  **易受骗的；轻信的**

> [!NOTE]
>
> - Plastic replicas of the Greek pottery are sold to gullible tourists. （仿古希腊陶器的塑料复制品被卖给易受骗的游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - naive, credulous （易受骗的；轻信的）
>

## 1637. gulp

`ɡʌlp`  **狼吞虎咽地吃；大口地吸**

`ɡʌlp`  **一大口（尤指液体）；吞咽**

> [!TIP]
>
> - gulp down （狼吞虎咽地吃；忍住）
>

> [!NOTE]
>
> - She gulped down her breakfast and ran for the bus. （她狼吞虎咽地吃完早饭，跑去赶公交车了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wolf （狼吞虎咽地吃；大口地吸）
>
> - lose one's breath （哽住；喘不过气）
>
> - deglutition, swallowing （一大口（尤指液体）；吞咽）
>

## 1638. gum

`ɡʌm`  **口香糖；树胶；橡皮**

`ɡʌm`  **用胶粘，涂以树胶；使…有粘性**

> [!TIP]
>
> - chewing gum （口香糖，泡泡糖）
>
> - xanthan gum （黄原胶）
>
> - guar gum （[化]瓜尔豆胶）
>
> - bubble gum （泡泡糖）
>
> - gum arabic （阿拉伯树胶；水溶性阿拉伯胶）
>
> - chew gum （嚼口香糖）
>
> - gum rosin （松香）
>
> - arabic gum （阿拉伯树胶）
>
> - gum resin （n. 树胶脂）
>
> - gum tree （桉树；桉树村；产树胶之树）
>
> - gum up （搞乱；把事情搞糟；使出毛病）
>
> - locust bean gum （豆胶，槐树豆胶）
>
> - cellulose gum （纤维素羧甲醚（稳定剂））
>
> - gum up the works （[口语]）
>
> - sweet gum （[植]香枫；香枫的树叶；枫香香脂）
>
> - gum acacia （[化]阿拉伯树胶，金合欢胶）
>
> - gum rubber （纯胶胶料；天然橡胶）
>

> [!NOTE]
>
> - I do not chew gum in public. （我不在公共场合嚼口香糖。）
>

> [!WARNING]
>
> - chutty, cachou （口香糖；[林]树胶；橡皮）
>

## 1639. gunpowder

`'ɡʌn,paudə`  **火药；有烟火药**

> [!NOTE]
>
> - Damp gunpowder will not fire. （潮湿的火药不会起火。）
>

> [!WARNING]
>
> - powder （[军]火药；有烟火药）
>

## 1640. gust

`ɡʌst`  **风味；一阵狂风；趣味**

`ɡʌst`  **一阵阵地劲吹**

> [!TIP]
>
> - gust of wind （阵风）
>

> [!NOTE]
>
> - A gust of wind drove down the valley. （一阵狂风掠过山谷。）
>

> [!WARNING]
>
> - flavor, interest （风味；一阵狂风；趣味）
>

## 1641. gut

**内脏；肠子；剧情；胆量；海峡；勇气；直觉；肠**

**取出内脏；摧毁（建筑物等）的内部**

**简单的；本质的，根本的；本能的，直觉的**

> [!TIP]
>
> - gut feeling （直觉）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a gut feeling that Sarah was lying. （他凭直觉感到萨拉在撒谎。）
>
> - Let's have your gut reaction to the facts as we know them. （请告诉我们你对这些我们了解的事实的直觉反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, inside, neck, channel, narrow （内脏；肠子；剧情；胆量；海峡）
>
> - eviscerate （取出内脏；摧毁内部装置）
>
> - simple, organic, plain, fundamental, essential （简单的；本质的，根本的）
>

## 1642. gutter

`'ɡʌtə`  **排水沟；槽；贫民区**

`'ɡʌtə`  **流；形成沟**

`'ɡʌtə`  **贫贱的；粗俗的；耸人听闻的**

> [!TIP]
>
> - in the gutter （[美国俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - The gutters were blocked and overflowing. （排水沟堵住了，水都溢出来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - drainage ditch, barrel-drain （[建]排水沟；槽；贫民区）
>
> - stream （流；形成沟）
>
> - douse （开沟于…；弄熄）
>
> - low, coarse （贫贱的；粗俗的；耸人听闻的）
>

## 1643. gymnasium

`dʒim'neiziəm`  **体育馆；健身房**

> [!NOTE]
>
> - I have found a new gymnasium. （我找到一个新的健身房。）
>
> - The next day, the arsonist was arrested at a gymnasium. （第二天，纵火犯在一家体育馆被逮捕了。）
>
> - After computer printers and duffle bags had been carried to dorm rooms, everyone gathered in the gymnasium, students on one side of the bleachers, parents on the other. （电脑打印机和行李包都运进了宿舍之后，所有人都到学校的体育馆集合，学生在露天看台的一侧，家长们在另一侧。）
>

> [!WARNING]
>
> - gym, sports palace （体育馆；健身房）
>

## 1644. Gypsy

`'dʒipsi`  **吉卜赛人；吉卜赛语；像吉布赛的人；歌舞剧中的歌舞队员**

`'dʒipsi`  **象吉卜赛人的；吉卜赛人的；无照的**

`'dʒipsi`  **流浪**

> [!TIP]
>
> - gypsy moth （舞毒蛾（等于Porthetria dispar））
>

> [!NOTE]
>
> - I'm proud of being brought up by gypsies. （我为自己是吉卜赛人抚养长大的而感到自豪。）
>
> - ...the largest gypsy community of any country. （…所有国家中最大的吉卜赛人社区。）
>

> [!WARNING]
>
> - Gippy, diddy （吉卜赛人；吉卜赛语；像吉布赛的人；歌舞剧中的歌舞队员）
>
> - vagabondize, stray （流浪）
>

## 1645. habitat

`'hæbitæt`  **[生态] 栖息地，产地**

> [!TIP]
>
> - habitat destruction （生境破坏；毁坏栖息地）
>
> - habitat condition （居住条件）
>

> [!NOTE]
>
> - watching monkeys in their natural habitat （观察自然生活环境中的猴子）
>
> - The grassland is an important habitat for many wild flowers. （这片草原是很多野花的重要生长地。）
>

> [!WARNING]
>
> - home, production place （[生态]栖息地，[经]产地）
>

## 1646. habitual

`hə'bitjuəl`  **习惯的；惯常的；习以为常的**

> [!TIP]
>
> - habitual abortion （习惯性流产）
>
> - habitual residence （通常住址；惯常居所）
>

> [!NOTE]
>
> - James took his habitual morning walk around the garden. （詹姆斯又像往常习惯的那样绕花园作晨间散步去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - used, frequent, confirmed （习惯的；惯常的；习以为常的）
>

## 1647. hacker

`'hækə`  **电脑黑客，企图不法侵入他人电脑系统的人**

> [!TIP]
>
> - computer hacker （计算机黑客）
>

> [!NOTE]
>
> - A hacker had managed to get into the system. （一个黑客设法侵入了系统。）
>

## 1648. hail

**冰雹；致敬；招呼；一阵**

**致敬；招呼；向欢呼；猛发；使像下雹样落下（过去式hailed，过去分词hailed，现在分词hailing，第三人称单数hails）**

**万岁；欢迎**

> [!TIP]
>
> - hail from （（车、船）来自；（人）出生于）
>
> - hail storm （冰雹风暴）
>

> [!NOTE]
>
> - heavy showers of rain and hail （夹着冰雹的阵阵大雨）
>

> [!WARNING]
>
> - precipitation, blast （[气象]冰雹；致敬；招呼；一阵）
>
> - welcome, rah （万岁；欢迎）
>

## 1649. hairy

`'hεəri`  **多毛的；毛状的；长毛的**

`'hεəri`  **(Hairy)人名；(法)艾里**

> [!TIP]
>
> - hairy root （毛状根，发根）
>
> - hairy crab （大闸蟹，毛蟹）
>
> - hairy cell leukemia （毛细胞白血病）
>

> [!NOTE]
>
> - a skinny guy with hairy legs （一个腿上多毛的干瘦男人）
>
> - a hairy caterpillar （毛茸茸的毛虫）
>

> [!WARNING]
>
> - comous, pileous （[昆]多毛的；毛状的；长毛的）
>

## 1650. halfway

`'hɑ:f'wei`  **到一半；在中途**

`'hɑ:f'wei`  **中途的；不彻底的**

> [!TIP]
>
> - give up halfway （半途而废；中途放弃）
>
> - halfway house （n. 路程之中途地点；小客栈）
>
> - meet halfway （让步；妥协）
>

> [!NOTE]
>
> - He was halfway up the ladder. （他梯子上到了一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - intermediary, inexhaustive （中途的；不彻底的）
>

## 1651. halt

`hɔ:lt`  **停止；立定；踌躇，犹豫**

`hɔ:lt`  **停止；立定；休息**

> [!TIP]
>
> - come to a halt （停止前进；停下来）
>
> - halt on （出错暂停）
>
> - system halt （系统中止；系统停止；系统挂起；死机）
>
> - grind to a halt （慢慢停止）
>
> - call a halt （命令停止）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has failed to halt economic decline. （政府没能阻止经济衰退。）
>
> - Safety concerns have led them to halt work on the dam. （出于安全方面的顾虑，他们已经停止水坝的施工。）
>

> [!WARNING]
>
> - desist from, come to a stop （停止；立定；踌躇，犹豫）
>
> - break, stop, rest, stay, stand （停止；立定；休息）
>
> - put a stop to （使停止；使立定）
>

## 1652. handgun

`'hændɡʌn`  **手枪**

> [!NOTE]
>
> - Stumbling through the smoke, the pilot emerged from the forward compartment, fumbled for the handgun at his belt. （烟雾间出现了飞行员跌跌撞撞的身影，他的手笨拙地摸索着腰带上的手枪。）
>
> - Police recovered an illegal handgun from the car, initially raising questions about whether Mr. Duggan had fired on one of the officers. （警方从那辆出租车里找回一支非法手枪，曾一开始令外界怀疑杜干是否曾向一名警察开枪。）
>
> - One of the criminals immediately shoved a .38 caliber handgun to my head, ordered me to the cooler, pushed me down on the floor, and pumped a bullet into the back of my head - execution style. （其中一个匪徒迅速掏出一把口径为38毫米的手枪用力指著我的头，勒令我走到冷冻机旁，然后把我推倒在地，像执行死刑般从后面朝我头部开了一枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - betsy, pistol （手枪）
>

## 1653. handicap

`'hændikæp`  **障碍；不利条件，不利的因素**

`'hændikæp`  **妨碍，阻碍；使不利**

> [!TIP]
>
> - mental handicap （心理缺陷；心智障碍）
>
> - physical handicap （身体缺陷；生理缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - Not speaking the language is a real handicap. （不会讲这种语言的确是一个障碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - obstacle, let, bar, dam, disadvantage （障碍；不利条件，不利的因素）
>
> - let, slow （妨碍，阻碍；使不利）
>

## 1654. harden

`'hɑ:dən`  **变硬，变坚固；变坚强；变冷酷**

`'hɑ:dən`  **(Harden)人名；(英、德、罗、瑞典)哈登；(法)阿尔当**

> [!NOTE]
>
> - It will take about 24 hours for the glue to harden. （胶水干透大约需要24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - stiffen （变硬，变坚固；变坚强；变冷酷）
>

## 1655. hardly

`'hɑ:dli`  **几乎不，简直不；刚刚**

> [!TIP]
>
> - hardly any （几乎没有）
>
> - hardly ever （几乎不；几乎从来不）
>
> - hardly more than （不足；仅仅）
>
> - hardly when （几乎未来得及就…；刚一…就…）
>

> [!NOTE]
>
> - My parents divorced when I was six, and I hardly knew my father. （我六岁时父母离婚，我对父亲几乎一无所知。）
>
> - The children were so excited they could hardly speak. （孩子们兴奋得几乎连话都说不出来了。）
>
> - I can hardly believe it. （这简直让我难以置信。）
>
> - (= almost no one ) writes to me these days. （如今几乎没有人给我写信了。）
>
> - Dad ate hardly anything (= almost nothing ). （爸爸几乎没吃什么东西。）
>
> - There was hardly any (= very little ) traffic. （路上车少人稀。）
>
> - She lives in Spain, so we hardly ever (= almost never ) see her. （她住在西班牙，所以我们几乎见不到她。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, ill, fresh, scarcely, barely （几乎不，简直不；刚刚）
>

## 1656. hare

`hεə`  **野兔**

> [!TIP]
>
> - run after two hares （做徒劳无益之事；面面俱到，诸事未了）
>
> - hare krishna （印度教克利须那派教徒；印度教克利须那派；礼赞印度教克利须那神的颂歌）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - start a hare （◎【狩猎】赶出兔子再捕捉）
>

> [!NOTE]
>
> - Because it makes its home in an extreme environment, the desert hare is biologically designed to radiate excess heat through its lanky limbs and oversized ears. （因为生长在极端环境中，沙漠兔子形成了独特的生物学构造，通过瘦长的四肢和超大的耳朵辐射多余的热量。）
>
> - He found the shin-bone of a hare lying on the grass.  （他在草地上发现一根野兔的胫骨，骨头上有个洞；）
>

> [!WARNING]
>
> - rabbit, klipdas （[脊椎]野兔）
>

## 1657. harmless

`'hɑ:mlis`  **无害的；无恶意的**

> [!TIP]
>
> - hold harmless （免受损害协定；使不受损失）
>

> [!NOTE]
>
> - Her brother’s a bit simple, but he’s quite harmless. （她的弟弟有点愚钝，不过他决不会伤害别人。）
>

> [!WARNING]
>
> - unharmful, noninjurious （无害的；无恶意的）
>

## 1658. harmony

`'hɑ:məni`  **协调；和睦；融洽；调和**

> [!TIP]
>
> - in harmony （adj. 和谐无间）
>
> - social harmony （社会和谐）
>
> - in harmony with （与…协调；与…一致）
>
> - perfect harmony （水乳交融；完美无谐波；十分和谐）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - new harmony （新和谐）
>

> [!NOTE]
>
> - the gorgeous vocal harmonies on ‘Mexicali Rose’ （《墨西哥玫瑰》的精彩和声演唱）
>
> - three-part harmonies （三部和声）
>

> [!WARNING]
>
> - peace, keeping （协调；和睦；融洽；调和）
>

## 1659. harry

`'hæri`  **折磨；掠夺；骚扰；使苦恼**

`'hæri`  **(Harry)人名；(英)哈里，哈丽(女名)(教名Henry、Harriet的昵称)**

> [!TIP]
>
> - harry potter （哈利·波特（著名系列小说《哈利·波特》中的主人公））
>

> [!NOTE]
>
> - He is increasingly active in harrying the government in late-night debates. （他愈来愈积极地在午夜辩论节目中不断攻击政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, trouble, tear, devil （折磨；掠夺；骚扰；使苦恼）
>

## 1660. harsh

`hɑ:ʃ`  **严厉的；严酷的；刺耳的；粗糙的；刺目的**

`hɑ:ʃ`  **(Harsh)人名；(英)哈什**

> [!TIP]
>
> - harsh reality （严酷的现实；残酷的现实）
>
> - harsh terms （苛刻的条件）
>

> [!NOTE]
>
> - the harsh measures taken against the protesters （针对抗议者采取的严厉措施）
>
> - ‘She’s an idiot!’ ‘Aren’t you being a bit harsh?’ （“她是个白痴！”“你是不是有点太苛刻了？”）
>
> - a harsh, authoritarian regime （残酷的独裁政权）
>
> - He had harsh words (= severe criticism ) for the Government. （他严词批评政府）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, grinding, crude, tight, hard （严厉的；严酷的；[声]刺耳的；粗糙的；刺目的）
>

## 1661. haste

`heist`  **匆忙；急忙；轻率**

`heist`  **匆忙；赶紧**

`heist`  **赶快**

> [!TIP]
>
> - in haste （急忙地；草率的；慌张地）
>
> - make haste （赶紧）
>
> - haste makes waste （欲速则不达）
>
> - in hot haste （十万火急，急如星火）
>

> [!NOTE]
>
> - I soon regretted my haste. （我很快就对自己的仓促感到后悔。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurry, hasty indeed （匆忙；急忙；轻率）
>
> - hurry, rush （匆忙；赶紧）
>
> - hurry up, get a move on, shake it up, snap it up （赶快）
>

## 1662. hasty

**轻率的；匆忙的；草率的；懈怠的**

**(Hasty)人名；(英)黑斯蒂**

> [!NOTE]
>
> - He soon regretted his hasty decision. （他很快就对自己仓促作出的决定感到后悔了。）
>
> - a hasty breakfast （匆忙吃下的一顿早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, rushed （轻率的；匆忙的；草率的；性怠的）
>

## 1663. hatch

`hætʃ`  **孵化；舱口**

`hætʃ`  **孵；策划**

> [!TIP]
>
> - hatch out （孵出；策划）
>
> - hatch cover （舱口盖；装货口盖）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - cross hatch （格子信号，交叉影线；网纹网状线剖面线，网纹网状线）
>

> [!NOTE]
>
> - The problems do not end if crocodiles successfully hatch from the eggs. （即使鳄鱼成功地从卵中孵化出来，这些问题也不会终止。）
>

> [!WARNING]
>
> - incubation （孵化；[船][航]舱口）
>
> - engineer, scheme （[动]孵；策划）
>
> - incubate （孵化）
>

## 1664. hateful

`'heitful`  **可憎的；可恨的；可恶的**

> [!NOTE]
>
> - It was all the fault of that hateful man! （都是那个可恶的人造的孽！）
>

> [!WARNING]
>
> - detestable, blanky （可憎的；可恨的；可恶的）
>

## 1665. hatred

`'heitrid`  **憎恨；怨恨；敌意**

> [!TIP]
>
> - racial hatred （种族仇恨）
>

> [!NOTE]
>
> - A look of pure hatred flashed across her face. （她脸上闪过十足的仇恨表情。）
>
> - the old hatreds and prejudices that simmered below the surface （长久以来憋在心中的仇恨与偏见）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, despite, spite （憎恨；怨恨；敌意）
>

## 1666. haughty

`'hɔ:ti`  **傲慢的；自大的**

> [!NOTE]
>
> - a haughty laugh （傲慢的大笑）
>

> [!WARNING]
>
> - arrogant, assuming （傲慢的；自大的）
>

## 1667. haul

`hɔ:l`  **拖，拉；用力拖拉；努力得到的结果；捕获物；一网捕获的鱼量；拖运距离**

`hɔ:l`  **拖运；拖拉**

> [!TIP]
>
> - long haul （长途运输；长距）
>
> - over the long haul （长远地；从长远观点看）
>
> - haul distance （运距；运输距离；行程长度；运程长度）
>
> - for the long haul （长远地）
>
> - short haul （短途；短时间；短距旅行；短程运输）
>
> - haul up （把…拖上来；迎风行驶；[计]通信距离）
>
> - haul in （绞入；拉进，靠拢；引船进坞）
>

> [!NOTE]
>
> - The gang escaped with a haul worth hundreds of pounds. （匪徒带着价值几百英镑的赃物逃跑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull, catch, drag （拖，拉；用力拖拉；努力得到的结果；捕获物；一网捕获的鱼量；拖运距离）
>
> - drag one's feet （[交]拖运；拖拉）
>
> - draw, pull （拖，拉；改变主意；改变方向）
>

## 1668. haunt

`hɔ:nt`  **常出没于…；萦绕于…；经常去…**

`hɔ:nt`  **栖息地；常去的地方**

> [!NOTE]
>
> - The pub is said to be haunted by the ghost of a former landlord. （据说这个酒吧里经常有一位前任房主的鬼魂出没。）
>

> [!WARNING]
>
> - habitat, purlieu （栖息地；常去的地方）
>

## 1669. hawk

`hɔ:k`  **兜售，沿街叫卖；捕捉；咳出**

`hɔ:k`  **鹰；鹰派成员；掠夺他人的人**

> [!TIP]
>
> - black hawk （黑鹰直升机（80年代美军主力通用直升机））
>
> - kitty hawk （小鹰号航空母舰 （战斗群） （美）；基蒂霍克（美国北卡罗莱纳州一小村庄））
>
> - black hawk down （黑鹰降落（电影名称））
>
> - sparrow hawk （食雀鹰；鹞）
>

> [!WARNING]
>
> - tout, cough up （兜售，沿街叫卖；捕捉；咳出）
>
> - have a cough （清嗓；咳嗽；像鹰一般地袭击）
>
> - eagle （[鸟]鹰；鹰派成员；掠夺他人的人）
>

## 1670. hazard

`'hæzəd`  **赌运气；冒…的危险，使遭受危险**

`'hæzəd`  **危险，冒险；冒险的事**

> [!TIP]
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - hazard analysis （危害分析）
>
> - fire hazard （火灾；火灾隐患）
>
> - health hazard （健康危害）
>
> - potential hazard （n. 潜在危险，潜在危害）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - on the hazard （在危险之中；受到威胁）
>
> - at hazard （在危急中；随便地）
>
> - occupational hazard （职业危害；职业危险）
>
> - geologic hazard （地质灾害）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - water hazard （[高尔夫]水障碍）
>
> - environmental hazard （环境危险）
>
> - at all hazards （冒一切危险；不惜任何代价）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - in hazard （侥幸的；在危机中）
>
> - hazard rate （冒险率，危险率；故障率）
>
> - dust hazard （粉尘危害）
>
> - pollution hazard （污染危害）
>
> - hazard rating （危害分级，危害等级）
>

> [!NOTE]
>
> - $50,000? I don’t know. I’m only hazarding a guess. （5万美元？我不知道，我只是瞎猜。）
>

> [!WARNING]
>
> - risk （赌运气；冒…的危险，使遭受危险）
>
> - risk, throw, venture, adventure （[安全]危险，冒险；冒险的事）
>

## 1671. heading

`'hediŋ`  **标题；（足球）头球；信头**

`'hediŋ`  **用头顶（head的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - cold heading （冷镦；冷作头）
>
> - heading stage （抽穗期；出穗期）
>
> - heading up （抬高水位）
>
> - heading machine （掘进机；顶镦机；螺丝打头机；封头机）
>
> - subject heading （主题标目）
>
> - magnetic heading （[航海]磁艏向）
>
> - heading angle （航向角，迎波角；（汽车）方位角；航向改变角）
>

> [!NOTE]
>
> - chapter headings （章节标题）
>

> [!WARNING]
>
> - title, titel （[计][图情]标题；（足球）头球；[通信]信头）
>

## 1672. heal

`hi:l`  **治愈，痊愈；和解**

`hi:l`  **(Heal)人名；(英)希尔**

> [!TIP]
>
> - heal up （痊愈；治愈）
>
> - self heal （自我治愈；夏枯草）
>

> [!NOTE]
>
> - a preacher who claims that he can heal the sick （自称可以治病的传道士）
>

> [!WARNING]
>
> - charm away, charm off （治愈，痊愈；和解）
>
> - cure, scar （痊愈）
>

## 1673. health

`helθ`  **健康；卫生；保健；兴旺**

> [!TIP]
>
> - health care （卫生保健）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - mental health （心理健康）
>
> - good health （身体健康）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - in health （身体健康）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - health food （保健食品）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - health products （保健品）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - health system （医疗体系）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - physical health （身体健康）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about my husband’s health. （我担心我丈夫的健康状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - fitness, hygiene, wellness （[医]健康；卫生；保健；兴旺）
>

## 1674. heart

`hɑ:t`  **心脏；感情；勇气；心形；要点**

`hɑ:t`  **鼓励；铭记**

`hɑ:t`  **结心**

> [!TIP]
>
> - heart disease （心脏病）
>
> - heart failure （n. 心力衰竭）
>
> - coronary heart disease （冠心病）
>
> - in the heart of （在…中央）
>
> - heart attack （心脏病发作）
>
> - heart rate （心率）
>
> - heart and soul （全心全意地）
>
> - in heart （情绪高涨）
>
> - at the heart （在心中）
>
> - at heart （本质上，内心里）
>
> - at the heart of （位于…的中心）
>
> - by heart （凭记忆，记牢）
>
> - from the heart （发自内心）
>
> - broken heart （伤心， 绝望， 心碎）
>
> - lose heart （丧失信心，失去信心；丧失勇气）
>
> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）
>
> - from one's heart （衷心地；打心眼儿里）
>
> - with all my heart （全心全意地）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - congenital heart disease （先天性心脏病）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is good for the heart. （经常锻炼对心脏有好处。）
>
> - Can you hear my heart beating? （你能听见我的心跳吗？）
>
> - Her cheeks were hot and her heart was pounding. （她脸颊发烫，心怦怦直跳。）
>
> - My heart raced. Were we going to land safely? （我心跳得厉害。我们能安全着陆吗？）
>
> - Daniel had no history of heart problems. （丹尼尔没有心脏病史。）
>
> - She suffers from a rare heart condition. （她患有罕见的心脏病。）
>
> - His breathing and heart rate were now normal. （他的呼吸和心率现在都正常了。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, affection, core, main, feeling （[内科][解剖]心脏；感情；勇气；心形；要点）
>
> - encourage, brand, uphold （鼓励；铭记）
>

## 1675. heartbeat

`'hɑ:tbi:t`  **心跳；情感**

> [!TIP]
>
> - in a heartbeat （马上；立刻）
>

> [!NOTE]
>
> - Your baby's heartbeat will be monitored continuously. （您小宝宝的心跳将会受到持续监听。）
>

> [!WARNING]
>
> - emotion, will, affect （[生理]心跳；情感）
>

## 1676. heave

`hi:v`  **举起；使起伏；投掷；恶心；发出（叹息等）**

`hi:v`  **举起；起伏；投掷；一阵呕吐**

> [!TIP]
>
> - frost heave （冻胀）
>
> - heave a sigh （叹了口气）
>

> [!NOTE]
>
> - Michael’s shoulders heaved with silent laughter. （迈克尔憋着不笑出声来，双肩直抖。）
>
> - The sea heaved up and down beneath the boat. （船的下面大海波涛汹涌。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift up, hold up （举起；使起伏；投掷；恶心；发出（叹息等））
>
> - wave, roll （起伏；举起；喘息；呕吐）
>
> - up with, putting, fluctuation, cast, lift （举起；起伏；投掷；一阵呕吐）
>

## 1677. heavyweight

`'heviweit`  **重量级拳击手；有影响的人物；聪明绝顶的人**

`'heviweit`  **重量级的；特别厚重的**

> [!TIP]
>
> - light heavyweight （重量级职业拳击手；轻重量级运动员）
>

> [!NOTE]
>
> - one of the heavyweights of the movie industry （电影业巨子之一）
>

> [!WARNING]
>
> - cruiserweight （重量级拳击手；有影响的人物；聪明绝顶的人）
>

## 1678. Hebrew

`'hi:bru:`  **希伯来人，犹太人；希伯来语**

`'hi:bru:`  **希伯来人的；希伯来语的**

> [!NOTE]
>
> - ...the respected Hebrew newspaper Haarez. （…受敬重的希伯来语报纸《》。）
>

> [!WARNING]
>
> - Israel, Jewry （希伯来人，犹太人；希伯来语）
>

## 1679. hedge

**用树篱笆围住；避免作正面答复**

**对冲，套期保值；树篱；障碍**

> [!TIP]
>
> - hedge fund （避险基金；套保基金）
>
> - hedge against （避免损失的措施）
>
> - hedge against inflation （[经]为防通货膨胀而套购）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re hedging again - have you got the money or haven’t you? （你又在闪烁其词了，你究竟有没有钱？）
>
> - ‘That depends on my partner,’ she hedged. （“那取决于我的合伙人。”她避重就轻地答道。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, obstacle, dam, let, stop （[建]树篱；障碍）
>

## 1680. heighten

`'haitən`  **提高；增高；加强；使更显著**

> [!NOTE]
>
> - There are fears that the march will heighten racial tension. （有人担心这次游行会加深种族间的紧张局势。）
>
> - Increased levels of fat in the diet could heighten the risk of cancer. （饮食中脂肪摄入量的提升会增加患癌症的风险。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, raise, cement, muscle （提高；增高；加强；使更显著）
>
> - strengthen, breeze up （升高；变强）
>

## 1681. heir

`εə`  **[法] 继承人；后嗣；嗣子**

> [!TIP]
>
> - heir apparent （[律]法定继承人，有确定继承权的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Jonson was his political heir as leader of the party. （琼森是他的政治接班人，他将担任该党派的领袖。）
>

> [!WARNING]
>
> - heritor, haeres （[法]继承人；后嗣；嗣子）
>

## 1682. hell

`hel`  **地狱；究竟（作加强语气词）；训斥；黑暗势力**

`hel`  **过放荡生活；飞驰**

`hel`  **该死；见鬼（表示惊奇、烦恼、厌恶、恼怒、失望等）**

> [!TIP]
>
> - what the hell （（表示不在乎、无可奈何、气恼、不耐烦等）究竟，到底）
>
> - in hell （究竟（用以加强语气））
>
> - as hell （[口语]很，非常，极其）
>
> - go to hell （完蛋，毁灭；见鬼去吧）
>
> - a hell of a （很多的；极恶劣的；出色的）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - be hell on （[美国俚语]）
>
> - to hell with （[口]让…见鬼去吧）
>
> - raise hell （吼闹；痛斥；引起骚乱）
>
> - hell on wheels （[美俚]挑剔苛刻；找茬；工作努力；有效率）
>
> - go to the hell （去死吧；下地狱）
>
> - the hell of a （[主英国英语]＝ a hell of a）
>
> - hell to pay （[口]严厉惩罚；[口]严重的后果）
>
> - by hell （绝对地）
>
> - hell for leather （[俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve come one hell of a long way to get here. （我走了老远的路才到这里。）
>

> [!WARNING]
>
> - Sam Hill, sheol （地狱；究竟（作加强语气词）；训斥；黑暗势力）
>
> - rocket, ball it up （过放荡生活；飞驰）
>
> - d*amn, Gadsbodikins （该死；见鬼（表示惊奇、烦恼、厌恶、恼怒、失望等））
>

## 1683. helpless

`'helplis`  **无助的；无能的；没用的**

> [!NOTE]
>
> - He began to feel depressed and helpless. （他开始觉得沮丧、无助。）
>
> - a vicious attack on a helpless victim （对无助受害者的残暴攻击）
>
> - Newman threw out a hand in a helpless gesture. （纽曼伸出手做了个无助的手势。）
>

> [!WARNING]
>
> - unassisted, inefficient （无助的；无能的；没用的）
>

## 1684. hem

`hem`  **边，边缘；摺边**

`hem`  **包围；给缝边**

> [!TIP]
>
> - hem and haw （支支吾吾；哼哼哈哈；犹豫）
>
> - bottom hem （下摆卷边；底卷边）
>

> [!NOTE]
>
> - The seamstress bound the hem of the dress with a ruffle. （女裁缝用褶裥饰边给女上衣镶边。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, rim （边，边缘；摺边）
>
> - case, invest （包围；给...缝边）
>

## 1685. hemisphere

`'hemi,sfiə`  **半球**

> [!TIP]
>
> - northern hemisphere （北半球）
>
> - southern hemisphere （南半球）
>
> - western hemisphere （西半球）
>
> - cerebral hemisphere （大脑半球）
>
> - eastern hemisphere （东半球）
>

> [!NOTE]
>
> - the Northern hemisphere （北半球）
>

> [!WARNING]
>
> - semisphere （[天]半球）
>

## 1686. hence

`hens`  **因此；今后**

> [!TIP]
>
> - from hence （[古语]从这里）
>
> - hence with （拿开；带走）
>

> [!NOTE]
>
> - The cost of transport is a major expense for an industry. Hence factory location is an important consideration. （运输成本是企业的一大支出，因此工厂选址是重要的考虑因素。）
>

> [!WARNING]
>
> - therefore, accordingly, consequently, thus, as a result of （因此；今后）
>

## 1687. herald

**预兆，征兆；先驱；传令官；报信者**

**通报；预示…的来临**

> [!TIP]
>
> - international herald tribune （国际前锋论坛报）
>
> - sydney morning herald （悉尼先驱晨报）
>

> [!NOTE]
>
> - a bowl of daffodils, the first bright heralds of spring （一盆水仙花，春天的第一个鲜明的预兆）
>

> [!WARNING]
>
> - precursor, forerunner （先驱；传令官；报信者）
>

## 1688. herd

`hə:d`  **兽群，畜群；放牧人**

`hə:d`  **成群，聚在一起**

> [!TIP]
>
> - a herd of （一群（牛、鹿等））
>
> - herd behavior （羊群行为；羊群效应；从众行为；群体恐慌行为）
>
> - herd instinct （[心]群居本能，群体心理）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to be an individual; it’s no use running with the herd. （你必须特立独行，随大溜没有用处。）
>

> [!WARNING]
>
> - drove, menagerie （兽群，畜群；放牧人）
>
> - grass, feed, range （放牧；使成群）
>

## 1689. herdsman

`'hə:dzmən`  **牧人**

> [!NOTE]
>
> - You don't need a humanistic education in order to become a herdsman. （要成为一个牧人，你不需要接受人文主义的教育。）
>
> - It became a bestseller in Iraq, and was even adapted into a musical, despite one alarming and improbable scene in which a female bear "copulates" with a herdsman. （它在伊拉克成了畅销书，甚至被改编成了音乐剧，尽管其中有一幕令人惊恐且匪夷所思——其中有一个牧人和一头母熊的人兽交。）
>
> - A herd of horses is what the herdsman wants to have. （这个牧人想拥有的是一群马。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrangler, vaquero （牧人）
>

## 1690. hereabout

`,hiərə'baut`  **在这一带；在这附近（等于hereabouts）**

> [!NOTE]
>
> - The moon says to him:] 'Oh, I've been scanning pond and hole And waterway hereabout For the body of one with a sunken soul Who has put his life-light out. （月亮对他说],哦，我一直在审视着池塘和地洞,还有在附近的排水沟,因为一个人的灵魂已沦陷,熄灭了他的生命之光。）
>

## 1691. hereby

`,hiə'bai`  **以此方式，据此；特此**

> [!NOTE]
>
> - I hereby agree to the conditions of this contract. （我同意此合同的条款，特此声明。）
>

> [!WARNING]
>
> - thereunder （以此方式，据此；特此）
>

## 1692. hereditary

`hi'reditəri`  **遗传的；世袭的；世代相传的**

`hi'reditəri`  **遗传类**

> [!TIP]
>
> - hereditary disease （[医]遗传性疾病）
>
> - hereditary factor （遗传因子；遗传因素）
>

> [!NOTE]
>
> - a hereditary peer （世袭贵族）
>

> [!WARNING]
>
> - genetic, inherited （[遗]遗传的；世袭的；世代相传的）
>

## 1693. heritage

`'heritidʒ`  **遗产；传统；继承物；继承权**

> [!TIP]
>
> - cultural heritage （文化遗产）
>
> - natural heritage （自然遗产）
>
> - heritage preservation （遗产维护）
>
> - heritage foundation （传统基金会；遗产基金会）
>

> [!NOTE]
>
> - the importance of preserving the national heritage （保护民族遗产的重要性）
>
> - beautiful old buildings which are part of our heritage （属于我们遗产一部分的漂亮古建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, succession, inheritance, legacy （遗产；传统；继承物；继承权）
>

## 1694. hermit

`'hə:mit`  **（尤指宗教原因的）隐士；隐居者**

> [!TIP]
>
> - hermit crab （n. 寄生蟹）
>

> [!NOTE]
>
> - I've spent the past ten years living like a hermit. （我过去10年里过着隐士般的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - anchorite, eremite （（尤指宗教原因的）隐士；隐居者）
>

## 1695. heroic

`hi'rəuik`  **英雄的；英勇的；记叙英雄及其事迹的；夸张的**

`hi'rəuik`  **史诗；英勇行为**

> [!NOTE]
>
> - her heroic efforts to save her family （她拯救家人的英勇行为）
>
> - Lawrence’s heroic struggle against his destiny （劳伦斯与命运的勇敢抗争）
>
> - She portrayed him as a heroic figure . （她把他描述为英雄人物。）
>
> - He said his advice was: "No heroics, stay within the law." （他说他的意见是：“不要有逞能行为，要依法办事。”）
>

> [!WARNING]
>
> - bold, gallant （英雄的；英勇的；记叙英雄及其事迹的；夸张的）
>
> - epic poetry, epos （史诗；英勇行为）
>

## 1696. heroin

`'herəuin`  **[药][毒物] 海洛因，吗啡**

> [!NOTE]
>
> - a heroin addict （海洛因瘾君子）
>

> [!WARNING]
>
> - horse, herion （[药][毒物]海洛因，吗啡）
>

## 1697. herring

**鲱**

> [!TIP]
>
> - red herring （熏青鱼；转移注意力的话题；与事实不相干的论点）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a can of herring. （…鲱鱼罐头。）
>

## 1698. hesitate

`'heziteit`  **踌躇，犹豫；不愿**

> [!TIP]
>
> - don't hesitate （别再犹豫了）
>
> - hesitate in （吞吞吐吐）
>

> [!NOTE]
>
> - Some parents hesitate to take these steps because they suspect that their child is exaggerating. （一些家长迟迟不肯采取这些措施，因为他们怀疑自己的孩子在夸大其词。）
>

> [!WARNING]
>
> - vacillate, stand at （踌躇，犹豫；不愿）
>
> - stand at, hang back （踌躇，犹豫；有疑虑，不愿意）
>

## 1699. hesitation

`,hezi'teiʃən`  **犹豫**

> [!TIP]
>
> - without hesitation （adj. 毫不犹豫的）
>

> [!NOTE]
>
> - After some hesitation one of them began to speak. （犹豫了一会儿之后，他们中有一个人开口了。）
>

> [!WARNING]
>
> - vibration, swither （犹豫）
>

