# 人教版初中英语-七年级下册_1

## 1. guitar

**吉他**

> [!TIP]
>
> - play the guitar （弹吉他，玩吉他）
>
> - electric guitar （电吉他）
>
> - acoustic guitar （原声吉他；木吉他）
>
> - guitar player （吉他手）
>
> - classical guitar （古典吉他）
>
> - bass guitar （n. [音]低音吉他）
>
> - air guitar （（伴随节拍弹奏的想像中的）空气吉他；幻想吉他）
>
> - steel guitar （夏威夷吉他）
>

> [!NOTE]
>
> - Before singing, he noodled at his guitar. （唱歌之前他先弹了几下吉他。）
>
> - He strummed his guitar when he talked to me. （他和我说话时把吉他拨弄响了。）
>

## 2. sing

**唱；唱歌**

> [!TIP]
>
> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）
>
> - sing out （大声喊出；向法院或警方自供）
>
> - sing on （唱下去）
>
> - sing small （(失败、受挫折后)变得老实，变得沉默寡言）
>
> - sing up （v. 更用力地唱；使劲唱）
>

> [!NOTE]
>
> - She can sing beautifully. （她唱歌很好听。）
>
> - Most children enjoy singing. （大多数孩子都喜欢唱歌。）
>
> - We had a great time singing some of the old songs . （我们唱了一些老歌，非常开心。）
>
> - I’ve never been able to sing in tune (= sing the correct notes ) . （我唱歌总是跑调。）
>
> - She patiently sang the baby to sleep . （她耐心地唱歌哄宝宝入睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - pay a tribute to, descant （唱歌；歌颂；鸣叫；呼号）
>
> - chant （唱；用诗赞颂；唱着使）
>
> - stridulation （演唱；鸣声；呼啸声）
>

## 3. swim

**游泳**

> [!TIP]
>
> - in the swim （合时髦；合潮流；熟悉内情；积极参加活动）
>
> - sink or swim （成败全靠自己）
>
> - have a swim （游泳）
>
> - go for a swim （去游泳）
>
> - swim with the tide （v. 随波逐流）
>
> - swim bladder （n. 鱼鳔；浮囊）
>
> - swim suit （游泳装）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go swimming this afternoon. （今天下午我们游泳去吧。）
>
> - kids learning to swim the backstroke （学习仰泳的孩子们）
>
> - She was the first woman to swim the Channel. （她是第一个游过英吉利海峡的女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride, float off （游泳；漂浮；浸；眩晕）
>
> - buoy up （游过；使浮起）
>
> - natation, flotage （游泳；漂浮；眩晕）
>

## 4. dance

**跳舞**

> [!TIP]
>
> - dance with （与…跳舞）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - modern dance （现代舞）
>
> - last dance （最后的一舞）
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - dance music （舞曲，劲爆蹦迪音乐；跳舞音乐）
>
> - chinese dance （中国舞；中国舞曲）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - belly dance （n. 肚皮舞）
>
> - dance party （舞会）
>
> - dance drama （n. 舞蹈剧）
>
> - social dance （n. 交际舞）
>
> - dance to music （随着音乐跳舞）
>
> - ballroom dance （舞厅舞；社交舞）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>

> [!NOTE]
>
> - Come on, let’s dance. （来吧，我们跳舞吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - ball, nautch （舞蹈；舞会；舞曲）
>
> - flow, foot, jump, stream （跳舞；跳跃；飘扬）
>
> - jump, bound （跳舞；使跳跃）
>
> - orchestic, terpsichorean （舞蹈的；用于跳舞的）
>

## 5. draw

**画**

> [!TIP]
>
> - draw lessons from （从…吸取教训）
>
> - draw up （草拟，起草；停住；使靠近）
>
> - draw on （利用；吸收；戴上；临近）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - draw out （取出；拟订；拉长；导致）
>
> - draw in （引诱；进站；接近黄昏；紧缩开支）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - draw from （从…中得到；从…提取）
>
> - draw near （靠近；接近）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - draw upon （利用；[经]开出；总结）
>
> - draw back （拉开；收回；退却；使保持距离）
>
> - draw a line （画一条线，划一界线）
>
> - draw nigh （接近，临近）
>
> - draw against （按…开具；打成平局）
>
> - draw together （聚集；靠拢）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - draw down （引来，招致；从涂层取样）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie had drawn a cottage with a little stream running next to it. （凯蒂画了一间小茅舍，旁边流淌着一条小溪。）
>
> - She asked the little girl to draw a picture of the man she’d spoken to. （她让小女孩把刚才和她说话的那个男人画出来。）
>
> - Keith was drawing a complicated-looking graph. （基思在画一张看上去很复杂的图表。）
>
> - I’ve never been able to draw very well. （我从来就画不好图画。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, absorb, pull, attract, engage （画；拉；吸引）
>
> - pull （拉；拖）
>
> - lot, tie （平局；抽签）
>

## 6. chess

**国际象棋**

> [!TIP]
>
> - play chess （下棋）
>
> - chinese chess （n. 象棋）
>
> - chess game （棋类游戏）
>
> - chess player （棋手；下象棋者）
>
> - game of chess （国际象棋对局）
>
> - chess piece （国际象棋棋子）
>
> - chess competition （棋赛）
>

> [!NOTE]
>
> - They meet fairly often to play chess . （他们经常在一起下国际象棋。）
>

> [!WARNING]
>
> - checkers （国际象棋，西洋棋）
>

## 7. play  chess

**下国际象棋**

## 8. speak

**说；说话**

> [!TIP]
>
> - generally speaking （adv. 一般而言）
>
> - speak english （说英语；讲英语）
>
> - speak for oneself （发表个人意见；说自己的事；为自己辩护）
>
> - so to speak （可以说；打个譬喻说）
>
> - speak of （谈到；论及）
>
> - frankly speaking （坦白地说）
>
> - speak with （和…商量；和…谈话）
>
> - speak out （畅所欲言；大胆地说；大声地说）
>
> - speak in （用某种语言说）
>
> - speak up （更大声地说；无保留地说出）
>
> - speak for （要求得到；代表…讲话）
>
> - speak ill of （诋毁；说…的坏话）
>
> - speak about （说到（谈论））
>
> - speak at （指桑骂槐；暗讽）
>
> - speak highly of （赞扬）
>
> - speak on （论及）
>
> - properly speaking （确切的说；严格来说）
>
> - do you speak english （你会说英语吗）
>
> - speak the truth （说实话）
>
> - speak well of （称赞；说…好话）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so shocked I couldn’t speak. （我震惊得说不出话来。）
>
> - He spoke very softly (= quietly ) . （他说话声音非常轻柔。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, fack （说话；演讲；表明；陈述）
>
> - take the floor, to address （讲话；发言；讲演）
>

## 9. speak  English

**说英语**

## 10. join

**参加；加入**

> [!TIP]
>
> - join hands （携手，联手；齐心协力）
>
> - join in （加入；参加）
>
> - join hands with （握手；同…联合）
>
> - join forces （协力；团结）
>
> - join together （结合；连接）
>
> - join the army （参军）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - join the party （入党；同病相怜）
>
> - join up （联合起来；连接；参军）
>
> - join forces with （联合；会师）
>
> - join now （参加；现在加入）
>
> - join on （v. 使（车辆等）连接上；跟随）
>
> - join battle （(与…) 开始交战(或比赛，辩论)）
>

> [!NOTE]
>
> - When did you join the Labour Party? （你何时加入工党的？）
>
> - I decided to join the army. （我决定去参军。）
>
> - You can enjoy a sport without joining a club or belonging to a team. （不加盟俱乐部或球队也可以享受体育运动的乐趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, become one, couple, take part in, go through （参加；结合；[计]连接）
>
> - become one, couple, bond, participate in, combine （加入；参加；结合）
>
> - combination, connection, coupling, bond, wedding （结合；[计]连接；接合点）
>

## 11. club

**俱乐部；社团**

> [!TIP]
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - in the club （在俱乐部里；在会所）
>
> - golf club （高尔夫俱乐部）
>
> - jockey club （n. 赛马俱乐部）
>
> - health club （健身俱乐部）
>
> - night club （n. 夜总会）
>
> - sports club （运动俱乐部；体育会所）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - country club （城郊俱乐部；乡间俱乐部）
>
> - rotary club （（美）扶轮社（扶轮国际的分支机构））
>
> - fitness club （健身俱乐部）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - yacht club （游艇俱乐部）
>
> - book club （读书俱乐部（一种以优惠价格向其成员出售书籍的组织））
>
> - london club （伦敦俱乐部（核燃料供应国集团））
>
> - kennel club （美国育犬协会；英国养犬俱乐部）
>
> - drama club （戏剧学会）
>
> - youth club （青年俱乐部；青年会社）
>
> - private club （私人会所，私人酒店；私人俱乐部）
>
> - social club （社交俱乐部；联谊会）
>

> [!NOTE]
>
> - Manchester United Football Club （曼联（队）足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - society, association, corporation, league, casino （俱乐部，社团；夜总会；棍棒；（扑克牌中的）梅花）
>
> - fustigate, cudgel （用棍棒打；募集）
>
> - raise money, collect money （集资；组成俱乐部）
>

## 12. be good at…

**擅长于……**

## 13. tell

**讲述；告诉**

> [!TIP]
>
> - can tell （能感觉到；能看出来）
>
> - tell me about （告诉我关于…）
>
> - tell the truth （说实话）
>
> - tell me why （告诉我为什么）
>
> - tell you the truth （说实话）
>
> - tell all （和盘道出）
>
> - tell the world （郑重声明；公开宣布）
>
> - tell about （讲述）
>
> - tell from （区别，辨别，认出）
>
> - tell lies （撒谎）
>
> - tell a lie （撒谎）
>
> - tell of （讲述）
>
> - tell on （告发；对…产生效果）
>
> - tell jokes （讲笑话）
>
> - show and tell （展示说明；表演秀）
>
> - tell tales （泄露秘密；揭人隐私；搬弄是非）
>
> - william tell （n. 威廉泰尔（罗西尼所作歌剧，等于Tell William））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll tell you all about it when I get back. （我回来再告诉你这一切。）
>
> - Sheppard was telling the truth . （谢泼德说的是实话。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, talk, observe, bid （告诉，说；辨别；吩咐；断定）
>
> - beef, discourse （讲述；告发，泄密；识别）
>

## 14. story

**故事；小说**

> [!TIP]
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - tell a story （讲故事；说谎）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - inside story （内幕新闻）
>
> - another story （另一回事）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - news story （新闻报道）
>
> - detective story （侦探小说）
>
> - story line （n. 情节；故事的本事）
>
> - old story （n. 很久以前的故事；已不新鲜的事物）
>
> - cover story （n. 封面故事；与封面图片有关的正文）
>
> - ghost story （鬼故事，神怪小说）
>
> - cock and bull story （n. 无稽之谈）
>
> - story mode （故事模式（游戏术语）；剧情模式）
>
> - sob story （非常悲伤的故事）
>
> - fairy story （神话；谎言）
>
> - bedtime story （n. 催眠故事）
>
> - same old story （老一套；老掉牙的故事）
>

> [!NOTE]
>
> - a book of short stories （短篇小说集）
>
> - We cuddled together over a bedtime story . （我们依偎在一起看睡前故事。）
>
> - The film was based on a true story . （这部影片是根据真实故事改编的。）
>
> - Don’t be frightened – it’s only a story (= it is imaginary ) . （别害怕，这只是一个故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, history, novel, tale, fiction （故事；小说；新闻报道；来历；假话）
>
> - lie （说谎）
>

## 15. write

**写作，写字**

> [!TIP]
>
> - write down （写下；减低帐面价值；把…描写成）
>
> - read and write （读和写；直读式记录）
>
> - write in （写入；写信提出（请求等）；在选票上加写（非原定候选人的名字））
>
> - write about （写到）
>
> - write a letter （写信）
>
> - write on （写，记述；在…上写）
>
> - write out （写出；取消某角色；誊写）
>
> - write an article （写文章）
>
> - write off （勾销；取消；很快地写好）
>
> - write up （写文章赞扬；提高资产等的账面价值；详细记载；补写）
>
> - write back （回复，回信）
>
> - write a report （写报告）
>
> - write operation （写入操作）
>
> - write head （写磁头；写头）
>
> - write the book （发起，开创，倡导）
>
> - write words （作词）
>
> - write home about （vt. 值得详述）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - write checks （开支票）
>
> - write a play （编剧，写剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - I wrote her several letters , but she didn’t reply. （我给她写了几封信，可是她没有回复。）
>

> [!WARNING]
>
> - compose, drive the quill （写，写字；写作，作曲；写信）
>
> - pen （写，书写；写信给；著述）
>

## 16. show

**演出;表演**

**向某人出示**

> [!TIP]
>
> - show oneself （露面）
>
> - on show （展览着，在公开展出）
>
> - show up （露面；露出；揭露）
>
> - show in （领入；领人）
>
> - show off （炫耀；卖弄）
>
> - in show （外表上；有名无实地）
>
> - tv show （n. 电视节目）
>
> - for show （为了外表，为了装门面，为引起注意；为炫耀）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - put on a show （假装给人家看；装病）
>
> - trade show （贸易展览；内部预映）
>
> - show business （娱乐业；娱乐性行业（等于showbiz））
>
> - show itself （v. 呈现；可看出）
>
> - show signs of （显示…迹象）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - motor show （汽车展览会）
>
> - television show （电视节目）
>

> [!NOTE]
>
> - I enjoyed the show immensely. （我非常喜欢这场演出。）
>
> - The show starts at 7:30 pm. （演出晚上7点30分开始。）
>
> - They’ve come to town to see a Broadway show. （他们到城里来看一场百老汇演出。）
>
> - Perry was the star of the show . （佩里是这台演出的明星。）
>
> - The man grinned, showing bad teeth. （那男人咧着嘴笑，露出一口坏牙。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, make clear, prove, say （显示；说明；演出；展出）
>
> - make clear, to display （显示；说明；指示）
>
> - exhibition, display, performance, manifestation （显示；表演；炫耀）
>

## 17. or

**或者**

> [!NOTE]
>
> - Shall we go out to the cinema or stay at home? （我们是出去看电影还是待在家里？）
>
> - You can have ham, cheese, or tuna. （你可以选择火腿、干酪或者金枪鱼。）
>
> - She wasn’t involved in drugs or anything like that. （她没有涉毒之类的行为。）
>
> - Grapes are usually either green or red. （葡萄一般要么是绿色，要么是红色。）
>
> - He’s going to do it whether we like it or not. （不管我们喜欢与否，他都会去做这件事。）
>
> - You must do the job yourself or else employ someone else to do it. （你必须自己做这件事，或者就雇别人去做。）
>

> [!WARNING]
>
> - either, ossia （或，或者；还是）
>

## 18. talk

**说话；谈话**

**交谈**

> [!TIP]
>
> - talk about （谈论某事）
>
> - talk to oneself （自言自语）
>
> - talk with （与…交谈）
>
> - talk of （谈论，议论；谈到，说到）
>
> - talk on （继续谈）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - let's talk （大学英语基础口语教程）
>
> - talking of （谈到）
>
> - small talk （闲聊；聊天）
>
> - talk over （讨论；详尽地商议；说服）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - have a talk （谈话；听报告）
>
> - talk at （影射；对…不停地说）
>
> - sweet talk （甜言蜜语）
>
> - big talk （大话；重要的会议）
>
> - pep talk （鼓舞士气的讲话）
>
> - idle talk （n. 闲谈，闲聊）
>
> - have a talk with （与…谈话）
>
> - talk on the phone （在电话中交谈）
>
> - talk business （谈生意；讲正经事）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear Sarah and Andy talking in the next room. （我听到萨拉和安迪在隔壁讲话。）
>
> - Sue and Bob still aren’t talking (= are refusing to talk to each other ) . （休和鲍勃仍然互不理睬。）
>
> - After a long talk , we decided on divorce. （经过一次长谈后，我们决定离婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, tell, observe, debate （说；谈话；讨论）
>
> - jerk chin music, dialogize （谈话；说闲话）
>
> - speech, address, lecture, discourse （谈话；演讲；空谈）
>

## 19. talk to …

**跟……说**

> [!WARNING]
>
> - blame for, cry shame on （责备；与…谈话）
>

## 20. kungfu

**（中国）功夫**

> [!NOTE]
>
> - See,I can even knock down walls with my kungfu. （看见没，我用我的功夫把墙都撞倒了）
>
> - What are you doing here?I am practicing kungfu. （你在这儿干什么呢？ 我在练习功夫。）
>
> - Whether it be in melodramas, comedies or kungfu movies, the popularity of women lead roles was unprecedented. （无论是在剧情片、喜剧片还是功夫片中，女影星主演的角色都前所未有地受欢迎。）
>

## 21. drum

**鼓**

> [!TIP]
>
> - drum up （招徕（顾客）；[口]竭力争取；纠集；鼓动）
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - drum for （v. 招徕；鼓吹）
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - boiler drum （锅炉汽包，锅筒；鼓筒式锅炉）
>
> - drum in （反复灌输；反复强调）
>
> - rotating drum （旋转鼓轮；转筒）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - steam drum （[化]上汽包；蒸汽锅筒）
>
> - steel drum （钢桶，铁桶；滚筒）
>
> - coke drum （[机]焦炭鼓；煤焦转鼓）
>
> - grooved drum （[机]绳沟滚筒；[机]缠索轮；[机]有槽鼓筒）
>
> - bass drum （大鼓，低音鼓）
>
> - drum filter （转鼓真空过滤机）
>
> - mixing drum （混合罐；搅拌滚筒；拌和鼓）
>
> - magnetic drum （[计]磁鼓）
>
> - iron drum （铁桶）
>
> - oil drum （油桶）
>
> - drum dryer （转鼓式干燥机）
>
> - drum diameter （搅拌鼓直径；制动鼓直径；滚筒直径；磁头鼓直径）
>

> [!NOTE]
>
> - a big bass drum （一面低音大鼓）
>
> - 1,000 people marched, beating drums and carrying flags. （1,000人打着鼓扛着旗游行。）
>
> - Jones played the drums in an all-girl band. （琼斯在一个女子乐队里打鼓。）
>

> [!WARNING]
>
> - kettle （鼓；鼓声）
>

## 22. play the drums

**敲鼓**

> [!NOTE]
>
> - Can you play the drums? （你会打鼓吗？）
>
> - You may have always had a desire to play the piano, learn the flute, or even play the drums. Why not learn now when you have the time and freedom to really put your heart into it? （你可能一直想学钢琴，学笛子，或是学打鼓，现在你有闲有空，为什么不认认真真去学呢？）
>

## 23. piano

**钢琴**

> [!TIP]
>
> - play the piano （弹钢琴）
>
> - piano music （钢琴曲）
>
> - play piano （弹钢琴）
>
> - piano concerto （钢琴协奏曲）
>
> - piano lessons （钢琴课程，钢琴课）
>
> - grand piano （n. 大钢琴；三角钢琴）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - electronic piano （电子钢琴）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean accompanied her on the piano . （琼为她钢琴伴奏。）
>

## 24. play the piano

**弹钢琴**

> [!NOTE]
>
> - We learned to play the piano by playing and drive a car by driving. （我们以弹来学习弹钢琴，以驾驶来学习驾驶汽车。）
>
> - Organizers of "Britain's Most Talented Pet" say they have found a dog that can mow the lawn and play the piano, the Daily Telegraph reported. （据英国《每日电讯报》近日报道，"英国最有才华宠物"节目的组织者说，他们发现了一只既会除草又会弹钢琴的宠物狗。）
>
> - So, despite not really knowing how to play the piano and not knowing how to read or write music, Cicoria got himself a piano and promptly began to play everything he heard in his head. （于是，尽管实际上不知道该如何弹钢琴，也不知道如何读写乐谱，西科里拉还是给自己买了一台钢琴，并且立即开始弹奏脑子里听到的一切。）
>

## 25. violin

**小提琴**

> [!TIP]
>
> - violin concerto （小提琴协奏曲）
>
> - violin concertos （小提琴协奏曲；小提琴协奏曲选）
>

> [!NOTE]
>
> - She rippled a lively rhythm on the violin. （她在小提琴上奏出明快的节奏。）
>
> - The music of the violin blended sweetly with her voice. （小提琴的乐曲和她的嗓音很和谐。）
>
> - He keyed up all the strings of his violin before his performance. （他在表演前将小提琴所有的弦都调好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fiddle （小提琴；小提琴手）
>

## 26. play the violin

**拉小提琴**

> [!NOTE]
>
> - Her friend Julie liked to play the violin. （她的朋友朱丽喜欢拉小提琴。）
>

## 27. also

**而且；也**

> [!TIP]
>
> - but also （不仅……而且…… 并且；表强调）
>
> - as also （同样；照样）
>
> - see also （参见；另请参阅）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - Information is also available on women’s health care. （还可以获得有关女性保健方面的资料。）
>
> - She sings beautifully and also plays the flute and piano. （她歌唱得好，而且还会吹长笛和弹钢琴。）
>
> - The system was not only complicated but also ineffective. （这套系统不仅复杂而且效率低。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, too, besides, either, likewise （也；而且；同样）
>

## 28. people

**人； 人们**

> [!TIP]
>
> - many people （许多人；很多人；好多人）
>
> - some people （有些人；有人；一些人）
>
> - other people （其他人）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - most people （多数人）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - number of people （人数）
>
> - ordinary people （普通人，一般人）
>
> - millions of people （数百万人）
>
> - business people （商业人士）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - older people （老年人）
>
> - good people （好人）
>
> - people first （以人为本）
>
> - working people （劳动人民；工作人口）
>
> - the best people （[口语](西方世界所谓的)上流社会人士）
>
> - several people （几个人）
>
> - serve the people （为人民服务）
>

> [!NOTE]
>
> - How many people were at the meeting? （有多少人到会？）
>
> - At least 40 people were killed. （至少有40人遇害。）
>
> - the people who live next door （住在隔壁的那些人）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, humanity, nation, citizen, folk （[人类]人；人类；民族；公民）
>
> - populate, inhabit （居住于；使住满人）
>

## 29. home

**家，住所**

**到家；在家**

> [!TIP]
>
> - at home （在家；在国内；熟悉）
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - go home （回家）
>
> - come home （回家）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - home appliance （家电产品；家用电器）
>
> - went home （回家；击中要害）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - get home （回家）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - at home in （熟悉；精通…）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - home sales （n. 国内销售额）
>
> - coming home （回家）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）
>
> - home office （（英国）内政部）
>
> - leave home （离开家）
>

> [!NOTE]
>
> - They have a beautiful home in California. （他们在加州有个美丽的家。）
>
> - Good luck in your new home! （祝你在新家一切顺利！）
>
> - A family of birds made their home (= started living ) under the roof. （一窝鸟在屋顶下安了家。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, residence, haven, harbor, habitat （家，住宅；产地；家乡；避难所）
>
> - deep （在家，回家；深入地）
>
> - domestic, valid, internal, available, effective, virtual （国内的，家庭的；有效的）
>

## 30. be good with…

**善于应付……的；对……有办法**

> [!WARNING]
>
> - expert at, be clever at, be adept at （擅长）
>

## 31. make

**制造**

> [!TIP]
>
> - make sure （确信；证实）
>
> - make up （弥补；组成；化妆；整理）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - make friends with （与…交友）
>
> - make up for （补偿，弥补）
>
> - make a difference （有影响，有关系）
>
> - make good use of （充分利用；很好地使用）
>
> - make out （理解；辨认出；说明；填写；设法应付）
>
> - make a decision （作决定）
>
> - make for （导致；有助于；走向）
>
> - make of （了解；用…制造）
>
> - make it possible （使它变成可能）
>
> - make in （加入，进入；干涉别人）
>
> - make a living （谋生，维持生活）
>
> - make life （求活；创造人生；有意义的活）
>
> - make an appointment （约会，预约）
>
> - make a mistake （犯错误）
>
> - make contribution （贡献）
>
> - make decision （作决定；下决心）
>
> - make friend （交朋友；建立友谊）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m going to show you how to make a box for your tools. （我来教你怎么做一个箱子存放工具。）
>
> - A family of mice had made their nest in the roof. （一窝老鼠在屋顶上安了家。）
>
> - She made her own wedding dress. （她的婚纱是自己做的。）
>
> - The company has been making quality furniture for over 200 years. （这家公司制作优质家具有两百多年的历史了。）
>
> - They met while they were making a film. （他们是在拍电影时认识的。）
>
> - Make a list of all the things you need. （把你需要的所有物品列一份清单。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, acquire, prepare, provide, expect （使得；进行；布置，准备，整理；制造；认为；获得；形成；安排；引起；构成）
>
> - proceed, progress, increase （开始；前进；增大；被制造）
>
> - formation, manufacture, constitution, fabric, machining （制造；构造；[心理]性情）
>

## 32. make friends

**结交朋友**

> [!NOTE]
>
> - Now I can go anywhere and make friends and find family. （现在我可以去任何地方，结交朋友，寻找家人。）
>
> - Everyone needs friends, and if you fail to make friends, you should examine yourself and see if there is something wrong with your personality. （人人都需要朋友，若你在交朋友方面总是失败，就该反省自己，看是否你的个性有什么问题。）
>

## 33. today

**在今天**

> [!TIP]
>
> - usa today （《今日美国》（英文读物））
>
> - what day is today （今天是星期几）
>
> - english today （今日英语）
>
> - today show （今日秀（美国NBC节目名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t go shopping yesterday so I’ll have to go today. （我昨天没能去买东西，所以今天我必须去。）
>
> - Ed has his music lesson today. （埃德今天有音乐课。）
>

> [!WARNING]
>
> - nowadays （今天；现今）
>

## 34. help (sb) with sth

**在某方面帮助（某人）**

## 35. center

**（centre的美式拼法）中心，中央**

> [!TIP]
>
> - research center （研究中心）
>
> - in the center of （在中央，在中间）
>
> - service center （服务中心；计算中心）
>
> - business center （商业中心）
>
> - city center （n. 市中心）
>
> - trade center （贸易中心）
>
> - shopping center （商店区，购物中心）
>
> - training center （培训中心；训练中心）
>
> - machining center （加工中心；多工序自动数控机床）
>
> - control center （n. 控制中心；调度室）
>
> - information center （资讯中心；情报中心）
>
> - distribution center （分布中心；配销中心）
>
> - development center （发展中心；显影中心）
>
> - center on （集中在…；以…为中心）
>
> - at the center of （在...中心）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - financial center （金融中心）
>
> - trading center （贸易中心，交易中心）
>
> - world trade center （世界贸易中心（缩写为WTC））
>
> - center of gravity （重心）
>

> [!NOTE]
>
> - The builder designed a new shopping center for the company. （那名设计者为该公司设计了一个新的购物中心。）
>
> - Whatever is at the center of your life is what you worship. （你的生活中心无论是什么都是你所崇拜的那个。）
>

> [!WARNING]
>
> - focus, hub, middle （中心，中央；中锋；中心点）
>
> - mediate （居中，被置于中心）
>
> - concentrate, localise （集中，使聚集在一点；定中心）
>
> - mid, ental （中央的，位在正中的）
>

## 36. weekend

**周末**

> [!TIP]
>
> - last weekend （上周末）
>
> - at the weekend （在周末）
>
> - over the weekend （在周末；整个周末；经过周末）
>
> - on the weekend （在周末）
>
> - on weekend （在周末）
>
> - at weekend （在周末）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a good weekend （周末愉快）
>
> - weekend party （周末派对）
>
> - weekend activities （周末活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you doing anything nice this weekend? （这个周末你有什么好的安排？）
>
> - Tony has been unwell over the weekend (= during the weekend ). （托尼这个周末身体不舒服。）
>
> - We’re going to Paris for a long weekend (= Saturday and Sunday, and also Friday or Monday, or both ). （我们要到巴黎去度一个长周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - Saturday-to-Monday （周末，周末休假；周末聚会）
>
> - Saturday-to-Monday （周末的，周末用的）
>

## 37. on the weekend

**(在)周末**

> [!NOTE]
>
> - What do people do on the weekend? （人们通常在周末做什么？）
>
> - Carrying a sleep debt throughout the week with the hopes of paying it off on the weekend is a bad strategy. （工作日欠大量的睡眠债，而企图在周末一次补齐绝对是个坏主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the weekend, over the weekend （在周末）
>

## 38. teach

**教，讲授**

> [!TIP]
>
> - teach oneself （自学）
>
> - teach english （教英语）
>
> - teach school （教书；当教师）
>

> [!NOTE]
>
> - She taught me fractions and counting. （他教我分数和计算。）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, enlighten （教；教授；教导）
>

## 39. musician

**音乐家**

> [!NOTE]
>
> - a talented young musician （有天赋的年轻音乐家）
>

> [!WARNING]
>
> - eisteddfod （音乐家）
>

## 40. up

**向上**

> [!TIP]
>
> - up with （拿起，举起；拥护）
>
> - up in （[口]精通）
>
> - up and down （上上下下；到处；前前后后；来来往往）
>
> - up on （熟悉；精通）
>
> - up until （一直到…为止）
>
> - up and coming （◎前途大有希望的）
>
> - up and doing （敏捷；忙碌；活泼）
>
> - up stage （舞台上的显要位置）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked slowly up the hill. （我们慢慢地爬上山。）
>
> - She picked her jacket up off the floor. （她从地板上捡起外套。）
>
> - paths leading up into the mountains （通往山里的小径）
>
> - Tim had climbed up a tree to get a better view. （蒂姆爬到了树上，以便看得更清楚。）
>
> - Put up your hand if you know the answer. （如果知道答案就举手。）
>
> - The water was getting up my nose. （水已经没到了我的鼻子。）
>
> - Karen lay on her back, staring up at the ceiling. （卡伦仰卧着，盯着天花板。）
>

> [!WARNING]
>
> - upward, zenithward （起来；上涨；向上）
>
> - onto, upon （在…之上；向…的较高处）
>
> - upgrade, upward （涨的；起床的；向上的）
>
> - prosperity, rise, upgrade, raise, ascension （上升；繁荣）
>

## 41. get up

**站起；起床**

> [!NOTE]
>
> - I got up and walked over to where he was. （我站起来，走到他那里。）
>
> - They have to get up early in the morning. （他们一大早就得起床。）
>

> [!WARNING]
>
> - dress oneself, get out of bed （起床，筹备；打扮）
>

## 42. dress

**穿衣服**

**连衣裙**

> [!TIP]
>
> - dress oneself （打扮；给自己穿衣服）
>
> - dress up （v. 打扮，装饰；穿上盛装）
>
> - dress in （（使）穿…的服装；乔装打扮）
>
> - wedding dress （结婚礼服）
>
> - dress for （为…而打扮）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - dress code （着装要求）
>
> - dress designing （服装设计）
>
> - fancy dress （n. 化装舞会所穿着的服装）
>
> - dress up as （装扮成，打扮成）
>
> - formal dress （n. 礼服）
>
> - dress down （叱责；着朴素的服装；梳刷）
>
> - long dress （长衣）
>
> - dress and personal adornment （服饰）
>
> - full dress （礼服，晚礼服；挂满旗）
>
> - maternity dress （n. 孕妇装）
>
> - dress shirt （礼服衬衫；男式白衬衫）
>
> - cocktail dress （酒会礼服；（正式场合穿的）短裙）
>
> - dress form （女装人体模型；服装人体模型；服装模型（陈列服装的人体模型））
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you wait a minute? I’m just getting dressed . （稍等一会儿，我穿下衣服就好。）
>
> - She dressed quickly and went out of the house. （她很快穿好衣服，走到房子外面。）
>
> - I usually have to dress the kids in the mornings. （早上我通常得给孩子们穿衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparel, clothe （给…穿衣）
>
> - frock, suit-dress （[服装]连衣裙；女装）
>

## 43. get dressed

**穿上衣服**

> [!NOTE]
>
> - Why don't you get dressed now? （你为什么现在还不穿好衣服？）
>
> - For me, the hardest part of a day is getting ready in the morning; I’d much rather sit down with a cup of joe and check my email than take a shower, get dressed, and take my son to daycare. （对我来说，一天中最难的部分就是早晨上班前的准备；我更愿意坐下来喝上一杯咖啡，查看电邮，之后再洗个澡，穿好衣服，再送儿子去日托所。）
>
> - Grabbed me by my arm, had me get dressed, and drove me in to school. （她抓着我的手臂，让我穿好衣服，然后开车送我去学校。）
>

## 44. brush

**刷, 刷净**

**刷子**

> [!TIP]
>
> - brush plating （[化]刷镀）
>
> - brush up （复习；提高；擦光）
>
> - carbon brush （碳刷）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - tooth brush （牙刷）
>
> - brush up on （复习，温习；重温）
>
> - brush past （擦过）
>
> - brush tool （画笔工具；刷子工具）
>
> - writing brush （毛笔）
>
> - wire brush （钢丝刷）
>
> - brush painting （毛笔画）
>
> - hair brush （发刷，毛刷）
>
> - brush teeth （刷牙）
>
> - brush off （刷去；丢弃；脱落）
>
> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - brush roller （毛刷辊；毛刷罗拉，滚筒刷）
>
> - lip brush （唇刷；口红刷）
>
> - toilet brush （马桶刷）
>
> - brush away （v. 刷去）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to brush your teeth. （不要忘记刷牙。）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, dispute （刷子；画笔；毛笔；争吵）
>
> - draw, picture （刷；画）
>
> - glance off, skate over （刷；擦过；掠过）
>

## 45. tooth

**(pl  teeth)牙齿**

> [!TIP]
>
> - tooth profile （齿形；齿廓）
>
> - tooth surface （齿面；轮齿表面）
>
> - long in the tooth （岁口大的（马）；年迈的，年老的）
>
> - tooth decay （蛀牙；龋齿；齵齿）
>
> - tooth root （[医]齿根；[医]牙根）
>
> - tooth shape （齿形；齿廓）
>
> - tooth brush （牙刷）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - wisdom tooth （智齿）
>
> - sweet tooth （n. 喜好甜食）
>
> - tooth form （n. 齿型）
>
> - tooth fairy （牙仙子（是英国童话里的一个仙子））
>
> - tooth face （齿面；齿尖面）
>
> - tooth flank （齿腹）
>
> - saw tooth （锯齿；锯齿形）
>
> - tooth paste （牙膏）
>
> - straight tooth （直齿）
>
> - tooth number （齿数）
>
> - tooth thickness （齿厚）
>
> - decayed tooth （n. 龋齿）
>

> [!NOTE]
>
> - Sugar is bad for your teeth. （糖对牙齿不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage （啮合）
>

## 46. shower

**淋浴器（间）；淋浴**

**洗淋浴**

> [!TIP]
>
> - shower room （浴室）
>
> - take a shower （洗淋浴）
>
> - meteor shower （[天]流星雨）
>
> - shower with （大量给予）
>
> - shower gel （沐浴露；胶状沐浴乳）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - air shower （风淋室；[机]空气射丛；空气簇射）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - shower head （喷头；淋浴头）
>
> - cold shower （洗冷水澡，冷水浴）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - have a shower （冲凉，淋浴；洗淋浴）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - heavy shower （大阵雨；暴雨）
>
> - shower nozzle （喷头；淋浴莲蓬头）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>
> - bridal shower （新娘送礼会）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does the phone always ring when I’m in the shower? （为什么电话铃总是在我洗澡的时候响？）
>
> - I’d like to use the shower if that’s all right. （如果可以的话，我想用一下这里的淋浴。）
>
> - The bathroom has a separate shower cubicle (= a shower in a separate part of the room ) . （卫生间里有一个独立的淋浴间。）
>
> - I need a shower. （我需要洗个淋浴。）
>
> - Mike shaved and showered. （迈克刮了脸，冲了个淋浴。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, flood （淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；[气象]阵雨）
>
> - have a bath （淋浴；[气象]下阵雨）
>

## 47. take a shower

**洗淋浴**

> [!NOTE]
>
> - Our suggestion: Insist that everyone take a shower before hitting the pool. And make it a warm one. （我们的建议是：坚持保证每个人入水前都先去冲个淋浴，而且要是热水的。）
>

> [!WARNING]
>
> - have a shower （洗淋浴）
>

## 48. usually

**通常地；一般地**

> [!NOTE]
>
> - Women usually live longer than men. （女人通常比男人长寿。）
>
> - Usually I wear black, grey, or brown. （通常我都穿黑色、灰色或者棕色的衣服。）
>
> - The drive usually takes 15 or 20 minutes. （这段车程通常需要 15 或 20 分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - generally, mostly （通常，经常）
>

## 49. forty

**四十**

> [!TIP]
>
> - forty thousand （四万）
>

> [!NOTE]
>
> - The place was built as a casino in the forties. （这个地方建于20世纪40年代，起初是一座赌场。）
>

> [!WARNING]
>
> - twoscore （四十的；四十个的）
>

## 50. Wow

**（表示惊奇或敬佩）哇；呀**

> [!TIP]
>
> - wow gold （魔兽世界金币）
>

> [!NOTE]
>
> - Wow!What do you major in? （哇哦！你的专业是什么?）
>
> - Wow! Can we try it? （哇！ 我们能试试它么？）
>
> - It was hard to watch friends, or to watch people who I admired, up there performing and think to myself, 'Wow, I only know that now from here — from standing in the audience. （斯泰普说，“看到朋友或是我崇拜的人在台上演出，想到‘哇，我对他们现在的了解的只是从现在，从站在听众里的这一刻开始。’ 这是自己很难接受的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - distortion, cry （叫声，哭声；[电讯]失真）
>

## 51. never

**从不；绝不**

> [!TIP]
>
> - never forget （永不忘记）
>
> - never do （绝对不行，绝不可以）
>
> - never mind （没有关系，不要记在心上）
>
> - never before （以前从未曾有过）
>
> - never again （拒绝再玩，不再；再也不会）
>
> - never ever （绝不，从不）
>
> - almost never （几乎从不）
>
> - never fear （不要怕；别担心）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - never so （非常；空前地）
>
> - never fail to （一定会...）
>
> - now or never （勿失良机，机不可失；把握现在）
>
> - never say die （不要失望）
>
> - never without （每一……必……）
>
> - as never before （前所未有地，空前地）
>
> - tomorrow never comes （切莫依赖明天）
>
> - never for a moment （adv. 决不）
>
> - never heard of it （从来没听说过）
>
> - never to be forgotten （铭刻肺腑的）
>
> - never so much as （甚至连…都不）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s never been to Australia. （他从未去过澳大利亚。）
>
> - I’m never going back there again, not as long as I live. （只要我活着，我再也不会回到那儿去。）
>
> - It is never too late to give up smoking. （戒烟不言晚。）
>
> - Never again (= never after a particular time ) would he return to Naples. （他再也不会回到那不勒斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - none, nothing （从未；决不）
>

## 52. early

**早（的）**

**提早，提前**

> [!TIP]
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - early or late （迟早）
>
> - early in （早在…的时候）
>
> - early stage （早期，初期）
>
> - early on （在早期；从事，经营；继续下去）
>
> - early warning （预先警报）
>
> - early days （n. 前期；[口]尚早；过早）
>
> - early diagnosis （早期诊断）
>
> - early morning （清晨；早上；早晨）
>
> - early in the morning （清晨；大清早）
>
> - get up early （早起；[口]机警；清醒）
>
> - as early as possible （adv. 尽快地）
>
> - early childhood （幼儿教育）
>
> - early detection （早期发现；早期检测）
>
> - early spring （早春）
>
> - early warning system （预警系统；预先警报系统）
>
> - in the early days （早期；在早些年代）
>
> - early and late （adv. 从早到晚；始终）
>
> - early date （早期）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>

> [!NOTE]
>
> - the early morning sunshine （清晨的阳光）
>
> - an afternoon in early spring （一个早春的午后）
>
> - In the early days, the railways mainly carried goods. （最初，铁路主要用于运输货物。）
>
> - She is in her early twenties. （她20岁出头。）
>
> - the recession of the early 1980s （20世纪80年代初的经济衰退）
>
> - The money could be paid as early as next week. （钱款最早可以在下周支付。）
>
> - He spent the early part of his career at St John’s Hospital. （他在圣约翰医院度过了他的早期职业生涯。）
>
> - the experiences of early childhood （幼年的经历）
>
> - the early works of Shakespeare （莎士比亚的早期作品）
>
> - My earliest memories are of fruit trees. （我最早的记忆和果树有关。）
>
> - Early signs are encouraging. （早期的征兆鼓舞人心。）
>
> - We arrived early. （我们提早到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - precocious, inchoate （早期的；早熟的）
>
> - before one's time （提早；在初期）
>

## 53. fifty

**五十**

> [!NOTE]
>
> - Standards of living rose in the fifties. （50年代生活水平提高了。）
>

> [!WARNING]
>
> - legion （五十的；五十个的；众多的）
>

## 54. job

**工作；职业**

> [!TIP]
>
> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）
>
> - on the job （在工作；在忙著）
>
> - do a good job （干得好；好好干）
>
> - job description （工作说明）
>
> - job market （就业市场；工作市场；求职广场）
>
> - job satisfaction （工作满意）
>
> - get a job （工作，就业）
>
> - part-time job （兼职）
>
> - job interview （求职面试）
>
> - great job （伟大的工作；干得好）
>
> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - looking for a job （找工作；谋职）
>
> - do a job （干某一工作；从事某一职业）
>
> - job title （n. 职称）
>
> - job performance （工作绩效；工作表现）
>
> - job training （职业培训；工作训练）
>
> - on job （在职）
>
> - job security （工作保障；职业安全感）
>
> - job site （施工现场，工地）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you enjoy your job? （你喜欢自己的工作吗？）
>
> - It was the first paid job I ever had. （这是我第一份拿工资的工作。）
>
> - He’s been in the job for six years. （他干这份工作有六年了。）
>
> - I’m looking for a new job. （我在找一份新工作。）
>
> - Your pension can be affected if you change jobs. （换工作的话，会影响到你的退休金。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, pursuit, work （工作；[劳经]职业）
>
> - contract with （承包；代客买卖）
>

## 55. work

**工作**

**工作；职业**

> [!TIP]
>
> - work in （进入；插进）
>
> - at work （在工作；上班）
>
> - work with （与…共事；对……有效）
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work on （影响，对…起作用；继续工作；从事于…；设法说服）
>
> - work for （效劳；为…工作；为…效力）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - work together （合作；共事；共同工作）
>
> - work out （解决；算出；实现；制定出；消耗完；弄懂）
>
> - in work （adv. 有工作；在完成之中）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - work as （担任；以…身份而工作）
>
> - social work （社会福利工作（等于social service））
>
> - work at （从事于……；致力于……）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - work well （有效；工作好）
>
> - in the works （正在准备阶段；在进行中或准备中）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - good work （良好的工作；干得好；做得很棒）
>

> [!NOTE]
>
> - Where do you work? （你在哪里上班？）
>
> - Many young people in the area have never worked. （该地区的许多年轻人从未工作过。）
>
> - The injury means he’ll probably never work again. （这伤意味着他很有可能再也不能工作了。）
>
> - There isn’t a lot of work at this time of the year. （每年这个时候工作机会都不多。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, pursuit, operation, profession, career, employment, behavior （工作；[物]功；产品；操作；职业；行为；工厂；文学、音乐或艺术作品）
>
> - operate, keep, handle, run （使工作；操作；经营；使缓慢前进）
>
> - operate, act （工作；运作；起作用）
>

## 56. station

**车站；电视台**

> [!TIP]
>
> - power station （发电站；发电厂）
>
> - railway station （火车站）
>
> - hydropower station （水电站）
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - train station （火车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - gas station （加油站）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - tv station （电视台）
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - at the station （在车站）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - pump station （泵站）
>
> - pumping station （（水）泵站；泵房；抽水站）
>
> - television station （电视台）
>
> - nuclear power station （原子能发电厂）
>
> - next station （下一站）
>
> - broadcasting station （广播电台）
>
> - wireless station （无线电台）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to get off at the next station. （我要在下一站下车。）
>
> - Grand Central Station （中央火车站）
>
> - Is there a waiting room in the station? （车站里有候车室吗？）
>
> - the city bus station （市内公共汽车站）
>
> - a local TV station （一家当地电视台）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, condition, standing （站；驻地；地位；身分）
>
> - establish, put, bed, plant （配置；安置；驻扎）
>

## 57. radio station

**广播电台**

> [!NOTE]
>
> - MS. Foster’s dream of a country house began when she was in high school in Holbrook on Long Island, and her father, a radio announcer, tried to start his own radio station. （“佛斯特”女士在长岛赫鲁布克上高中的时候就开始梦想有这样一所乡村别墅,那时,他的父亲是一名电台播音员,并且开始尝试自己做广播站。）
>

> [!WARNING]
>
> - wireless station （[广播]无线电台）
>

## 58. o'clock

**（表示整点）…点钟**

> [!TIP]
>
> - ten o'clock （十点）
>

> [!NOTE]
>
> - It's already 9 o'clock. （已经9点钟了。）
>
> - The meeting is at 10 o'clock. （开会时间是10点钟。）
>

## 59. night

**晚上；夜晚**

> [!TIP]
>
> - at night （在夜里）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the night （在夜里）
>
> - by night （adv. 在夜里）
>
> - all night （整夜）
>
> - every night （每个夜晚）
>
> - into the night （入夜；直到夜里）
>
> - good night （晚安，再见）
>
> - night sky （夜天）
>
> - the night before （前一天晚上）
>
> - night after night （一夜又一夜）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - from morning till night （从早到晚）
>
> - night and day （日以继夜地）
>
> - tomorrow night （明天晚上）
>
> - the other night （前两天的夜里；不久前的一个夜晚）
>
> - all night long （整夜，通宵）
>
> - late night （深夜）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - night out （节日的夜晚；外出的一夜）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a cold moonlit night. （那是个寒冷的月夜。）
>
> - I didn’t sleep too well last night. （我昨晚睡得不太好。）
>

> [!WARNING]
>
> - evening, nocte （夜晚，晚上；黑暗，黑夜）
>
> - vesperal （夜晚的，夜间的）
>

## 60. funny

**滑稽好笑的**

> [!TIP]
>
> - feel funny （[口语]）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - funny bone （肘的尺骨端；幽默感）
>
> - funny picture （有趣的图片）
>
> - funny business （n. 不道德的行为；不规矩的事）
>

> [!NOTE]
>
> - the funniest man in Britain （英国最滑稽的男人）
>
> - If this is your idea of a joke, I don’t find it at all funny . （如果你觉得这是个玩笑，那我认为它一点也不好笑。）
>
> - Luckily, when I explained the situation, he saw the funny side (= recognized that it was partly funny ) . （好在我把情况解释了以后，他看到了好笑的一面。）
>
> - His laughter stopped her mid-sentence. ‘ What’s so funny? ’ she demanded. （他的笑声打断了她的话。“有什么好笑的？”她厉声问道。）
>
> - It’s not funny (= don’t laugh ) , Paul; poor Teresa was nearly in tears. （没什么好笑的，保罗，可怜的特雷莎都快哭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - colorful, fantastic （有趣的；滑稽的；奇异的）
>
> - comedian （滑稽人物）
>

## 61. exercise

**锻炼；练习，训练**

**运动，锻炼(身体)**

> [!TIP]
>
> - take exercise （做运动；做体操）
>
> - physical exercise （体育运动；身体操练）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - aerobic exercise （有氧运动）
>
> - do exercise （锻炼；做运动；做练习）
>
> - exercise more （多锻炼，多运动）
>
> - exercise book （练习本）
>
> - military exercise （军事演习）
>
> - exercise price （行使价格；合约价；预购股票价格）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - exercise prescription （运动处方）
>
> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）
>
> - strenuous exercise （剧烈运动）
>
> - amount of exercise （运动量）
>
> - free exercise （自由体操；[医]主动运动）
>
> - floor exercise （自由体操）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - breathing exercise （气功；吐纳功；呼吸操练）
>
> - exercise physiology （运动生理学；运动生物学）
>
> - exercise power （行使权力；运用权力）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to fit some regular exercise into your daily routine. （尽量在日常生活中安排一些经常性的锻炼。）
>
> - Working in an office, I don’t get much exercise. （由于在办公室工作，我很少运动。）
>
> - relaxation exercises （放松练习）
>
> - It’s important to exercise regularly. （经常锻炼很重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, sport, ceremony, campaign, practice （运动；练习；运用；操练；礼拜；典礼）
>
> - make use of, fashion, occupy, alarm, employ （锻炼；练习；使用；使忙碌；使惊恐）
>
> - motion, do sport （运动；练习）
>

## 62. on weekends

**(在)周末**

> [!NOTE]
>
> - We should vote on weekends or make Election Day a national holiday. （我们应当在周末投票，或让选举日成为一个国家假日。）
>
> - It will offer college preparatory classes and leadership courses even on weekends. （它甚至将在周末提供大学预备课程和领导能力课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the weekend, over the weekend （在周末；每逢周末）
>

## 63. best

**最好的**

**最好地**

> [!TIP]
>
> - one of the best （好人）
>
> - best way （最佳方法）
>
> - best friend （最好的朋友，好朋友）
>
> - best quality （最佳品质）
>
> - with the best （跟任何人一样好）
>
> - for the best （出于好意）
>
> - all the best （一切顺利，万事如意）
>
> - try my best （尽最大努力）
>
> - do our best （做到最好；竭尽所能）
>
> - best of all （最好的）
>
> - best price （最佳价格）
>
> - make the best of （充分利用；尽力而为；妥善处理）
>
> - one's best （致意,祝好[信末语。是 one's best wishes 的节略]）
>
> - best wish （美好祝愿）
>
> - like best （最喜欢）
>
> - do my best （尽力而为，竭尽所能）
>
> - to the best of （就…所及）
>
> - at best （最多）
>
> - best known （最著名的）
>
> - hope for the best （抱乐观的希望）
>

> [!NOTE]
>
> - He won the best actor award. （他获得最佳男演员奖。）
>
> - What’s the best way to cook this fish? （这鱼怎么烧最好？）
>
> - The best thing to do is to stop worrying. （最好的办法就是不要再担心。）
>
> - Our pilots are given the best possible training. （我们的飞行员接受最好的训练。）
>
> - We use only the very best ingredients. （我们只用最好的原料。）
>
> - It works best if you let it warm up first. （如果先把它预热一下，使用效果最佳。）
>

> [!WARNING]
>
> - groove, high point （最好的人，最好的事物；最佳状态）
>
> - greatest, perfect, prime, crack （最好的）
>
> - primely （最好地）
>
> - beat, overcome, exceed, tank, cap （打败，胜过）
>

## 64. half

**一半，半数**

> [!TIP]
>
> - and a half （了不起的；而且比这多得多）
>
> - in half （分成两半）
>
> - by half （◎只一半）
>
> - one half （一半）
>
> - not half as （差得远，远非，决非）
>
> - half and half （一半一半；各占一半；口交及做爱）
>
> - the half of it （整个情况(或麻烦等)的一部分；较重要的那一部分）
>
> - half off （打五折）
>
> - half back （前卫）
>

> [!NOTE]
>
> - Only half the guests had arrived by seven o’clock. （7点钟前只来了一半客人。）
>
> - If you look at our members, at least half are women. （看看我们的会员，至少有一半是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - moiety （一半；半场；半学年）
>
> - partly （一半地；部分地）
>
> - incomplete, synsemantic （一半的；不完全的；半途的）
>

## 65. past

**晚于；过（时间）**

**过去的**

> [!TIP]
>
> - in the past （在过去）
>
> - past year （去年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - half past （半点；过去一半）
>
> - past month （上个月）
>
> - past time （过去；消遣）
>
> - past tense （过去式）
>
> - past events （往事）
>
> - live in the past （◎照老皇历办事，按旧章程办事；因循守旧）
>
> - go past （经过；路过）
>
> - past history （过去（的经历）；[医]既往病史，过去病史）
>
> - walk past （走过）
>
> - brush past （擦过）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - past participle （过去分词）
>
> - past master （n. 老手；对某种技艺有丰富经验者）
>
> - past due （过期；过期未付）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s ten past nine. （现在是九点十分。）
>
> - I should be finished by half past (= 30 minutes after the hour ) . （我应该可以在30分钟之后完成。）
>
> - It was past midnight when the party ended. （派对结束的时候已经过了午夜。）
>
> - Come on Annie, it’s long past your bedtime. （快点，安妮，早就过了你的上床时间了。）
>

> [!WARNING]
>
> - old days, foretime （过去；往事）
>
> - ended, closing, ago, over, back （过去的；结束的）
>
> - beyond, over, behind （越过；晚于）
>
> - by （过；经过）
>

## 66. quarter

**四分之一；一刻钟**

> [!TIP]
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - fourth quarter （第四季度；第四节）
>
> - a quarter of （四分之一的；四分之一）
>
> - one quarter （num. 四分之一）
>
> - residential quarter （居住小区，住宅区）
>
> - last quarter （n. 最后一个季度；下弦月；下弦月至新月间之时间）
>
> - at close quarters （接近地）
>
> - living quarter （住舱；生活块；居住区）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>
> - on the quarter （【航海学】在船侧后半部，在船尾部）
>
> - from every quarter （从各处…, 从四面八方…[亦作 from all quarters]）
>
> - in every quarter （在各处,到处[亦作 in all quarters]）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s about a page and a quarter. （大概是一又四分之一页。）
>
> - Cut the cake into quarters. （把蛋糕切成四等份。）
>
> - I’ll meet you in a quarter of an hour. （我们一刻钟之后见。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, direction, orientation, aspect （季度；[数]四分之一；地区；一刻钟；方向；两角五分）
>
> - room, stop at （驻扎；住宿）
>

## 67. homework

**家庭作业**

> [!TIP]
>
> - do my homework （做作业）
>
> - do homework （做作业，做功课；做家庭作业）
>
> - do your homework （做家庭作业）
>
> - hand in homework （上交作业）
>

> [!NOTE]
>
> - For homework, finish the exercise on page 14. （家庭作业是完成第14页的练习。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolwork, home study （家庭作业，课外作业）
>

## 68. do (one’s) homework

**做作业**

## 69. run

**跑；奔**

> [!TIP]
>
> - in the long run （长远；终究）
>
> - long run （adj. 长期的）
>
> - run in （跑进；试车；顺便探访；拘留）
>
> - run away （逃跑；失控）
>
> - run on （继续，继续下去；连续不断；流逝；涉及）
>
> - run out （用完；耗尽；跑出；到期；伸向）
>
> - on the run （在逃；奔波；跑着）
>
> - run into someone （偶然遇见某人）
>
> - run into （遭遇，陷入；撞上，撞到；偶然遇见）
>
> - run for （竞选；匆匆去取；赶紧去请）
>
> - run through （跑着穿过；浏览；刺；挥霍）
>
> - in the short run （从短期看，在不久的将来）
>
> - run out of （用完）
>
> - run with （鼓励；与…一起跑；与…交往）
>
> - run wild （失去控制；变得荒芜）
>
> - run at （冲过去袭击）
>
> - run from （逃避，飞奔以逃离）
>
> - run counter to （违反；与…背道而驰）
>
> - run time （运行时间；电脑运作时间）
>
> - run off （逃跑；印出；流掉；进行决赛）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of language students want to run before they can walk. （很多学习语言的学生都好高骛远。）
>

> [!WARNING]
>
> - go, fare （经营；奔跑；运转）
>
> - conduct, direct, control, supervise, operate （管理，经营；运行；参赛）
>
> - footrace, tendency to sth （奔跑；赛跑；趋向；奔跑的路程）
>

## 70. clean

**打扫；弄干净；**

**干净的**

> [!TIP]
>
> - clean up （清理；大捞一笔）
>
> - clean water （清洁（饮）水）
>
> - clean energy （清洁能源）
>
> - clean air （洁净空气；新鲜空气）
>
> - keep it clean （[口语]使不弄脏；使不失体统，使不粗野，使不下流）
>
> - come clean （v. 全盘招供；坦白交待）
>
> - clean room （绝对无尘室）
>
> - clean out （清除，打扫干净）
>
> - clean the room （打扫房间）
>
> - keep oneself clean （保持个人卫生，保持自身清洁）
>
> - clean sheet （不失球；清白的历史）
>
> - clean surface （洁净表面；清洁表面）
>
> - dry clean （干洗）
>
> - clean on board （清洁装运提单）
>
> - clean sweep （全胜；快速整理）
>
> - clean bill （光票，清洁汇票）
>
> - clean break （无火花断路；清洁断电器）
>
> - clean slate （n. 清白历史）
>
> - clean off （扫除；擦去，消除）
>
> - clean gas （净煤气；纯净气体）
>

> [!NOTE]
>
> - Your shoes need cleaning . （你的鞋该刷一刷了。）
>
> - Is it easy to clean ? （清理起来容易吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - pure, sanitary （清洁的，干净的；清白的）
>
> - do out, rid up （打扫，清扫）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - dusting, sweep （打扫）
>

## 71. walk

**行走；步行**

**散步**

> [!TIP]
>
> - walk in （走进去，供人走进）
>
> - walk out （走出；罢工；退席；把（某人）领出）
>
> - walk on （走下去；继续行走）
>
> - walk along （散步；向前走；沿着…走）
>
> - walk away （走开；离去）
>
> - walk into （v. 走进；不慎陷入；痛斥）
>
> - walk through （走过；轻松地初排；草率地处理）
>
> - take a walk （散步）
>
> - walk down （通过散步消除；在步行速度和距离上胜过）
>
> - walk around （四处走动；绕走）
>
> - go for a walk （v. 散步）
>
> - walk up （走上；沿…走）
>
> - walk home （走回家，步行回家）
>
> - walk by （在…旁边走过；走过…）
>
> - walk together （走在一起，结伴同行；一起散步）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - walk of life （n. 行业；阶层；社会地位）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - walk away from （离开；轻易地胜过；从...旁边走开）
>
> - walk back （向后走；倒转绞盘）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How did you get here?’ ‘We walked.’ （“你们是怎么来这里的？”“我们是步行来的。”）
>
> - Doctors said he’d never walk again. （医生说他再也不能行走了。）
>
> - He loved walking in the hills. （他喜欢在山里散步。）
>
> - I walked all the way to San Rafael. （我一路走到圣拉斐尔。）
>
> - I went for a walk. （我去散步了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pedestrism, ambulation （步行，走；散步）
>
> - step by, roam around （散步；走过）
>
> - go, foot, step, track （走，步行；散步）
>

## 72. take a walk

**散步；走一走**

> [!NOTE]
>
> - When I ask why, their face clouds with frustration. That there just isn't time to sit back and watch the sun set or take a walk in the park is a common response. （当我问他们为什么会这样的时候，他们脸上露出了沮丧的表情，普遍的回答是没有时间去舒适地休息一下，甚至没有时间观看日升日落亦或是在公园里散散步。）
>

> [!WARNING]
>
> - go for a walk, have a walk, pasear （散步）
>

## 73. quickly

**很快地**

> [!TIP]
>
> - as quickly as possible （尽快）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to get this finished as quickly as possible. （我们必须尽快完成此事。）
>
> - Kids grow up so quickly these days. （现在的孩子长得真快啊。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapidly, fast, promptly, ready （迅速地；很快地）
>

## 74. either

**也(不) （用在否定词组后）**

> [!TIP]
>
> - either of （两者之一）
>
> - either or （二者择一的；要么…要么…）
>

> [!NOTE]
>
> - I haven’t seen the movie and my brother hasn’t either (= he also has not seen it ). （我没看过这部电影，我弟弟也没看过。）
>
> - ‘I can’t swim.’ ‘I can’t either.’ （“我不会游泳。”“我也不会。）
>
> - It’s not an easy car to drive, and at $40,000 it’s not cheap either. （这车不容易开，而且要价4万美元，也不便宜。）
>

> [!WARNING]
>
> - or, vel （或者）
>
> - too, also, ultimately, likewise （也（用于否定句或否定词组后）；根本）
>

## 75. Either…or ……

**要么……要么……；或者……或者……**

## 76. lot

**大量；许多**

> [!TIP]
>
> - a lot of （许多）
>
> - lots of （[口]许多；大量）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - a lot more （更多；许多）
>
> - thanks a lot （多谢）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - parking lot （n. 停车场）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - lots and lots of （[口语]许多的，大量的）
>
> - a whole lot of （许多；一大堆）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - think a lot of （看重；对…高度评价）
>
> - lot on （v. 期待）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - one lot （一批货物）
>
> - lot size （批量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - lot number （[工业管理]批号）
>
> - a lot of flowers （许多花）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve spent a lot on the children’s education. （我们在孩子的教育上花费甚多。）
>
> - ‘How many CDs have you got?’ ‘Lots.’ （“你有多少张CD？”“多着呢。”）
>

> [!WARNING]
>
> - fate, destiny, fortune, portion, crowd （命运；一块地；一堆；抽签；份额）
>
> - plot, to divide （划分）
>
> - draw straws, draw cuts （抽签；抓阄）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；相当）
>

## 77. lots of

**大量；许多**

> [!NOTE]
>
> - There are lots of pear trees near the house. （屋子近旁种着许多梨树。）
>
> - There were lots of tourists rubbernecking in the street. （许多游客在大街上伸长了脖子东张西望。）
>
> - We have lots of engineers, and lots of scientists. （我们有许多的工程师和科学家。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea, wealth, ocean, hundred, body （许多；大量）
>

## 78. sometimes

**有时**

> [!NOTE]
>
> - I sometimes have to work late. （我有时得工作到很晚。）
>
> - Sometimes, Grandma would tell us stories about her childhood in Italy. （有时候，祖母会跟我们讲讲她儿时在意大利的经历。）
>
> - ‘Do you ever wish you were back in Japan?’ ‘Sometimes. Not very often.’ （“你有没有想过希望回到日本？”“有时候吧，但不经常这么想。”）
>
> - The journey takes an hour, sometimes even longer. （路上需要一小时，有时甚至更长。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasionally, betweentimes （有时，间或）
>

## 79. taste

**有…的味道；品尝**

**味道；滋味**

> [!TIP]
>
> - taste of （体验；有…味道）
>
> - good taste （高品味；味道纯正）
>
> - in taste （得体的，大方的；高雅的，有礼的）
>
> - taste for （对…的喜爱；对…的爱好）
>
> - sweet taste （甜味）
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bad taste （低级趣味，粗俗；坏品味）
>
> - have a taste （尝一尝；品尝一下）
>
> - sharp taste （辛辣味）
>
> - taste of life （生活的滋味）
>
> - sense of taste （味觉）
>
> - in good taste （大方的；得体的）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - acquired taste （嗜好；爱好）
>
> - taste bud （[解]味蕾）
>
> - have a taste for （爱好；对…有兴趣）
>
> - refined taste （高雅的品味）
>
> - pungent taste （刺激味；辛辣味）
>
> - in bad taste （不礼貌；粗俗）
>

> [!NOTE]
>
> - The food tasted better than it looked. （这食物吃起来味道比看上去要好。）
>
> - What does pumpkin taste like (= how would you describe its taste ) ? （南瓜是什么味道？）
>
> - The medicine had a slightly bitter taste. （这药略带苦味。）
>

> [!WARNING]
>
> - uner, aesthetic appreciation （[食品]味道；品味；审美）
>
> - experience, degustate （尝；体验）
>

## 80. Life

**生命；生活**

> [!TIP]
>
> - in life （一生中）
>
> - service life （使用寿命；使用期限；耐用年限）
>
> - daily life （日常生活）
>
> - quality of life （生活质量；基本生活条件）
>
> - real life （现实生活（的）；实际生活（的））
>
> - for life （终身；为了保命）
>
> - whole life （一生；终身保险；终身寿险）
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - human life （人类生活；人的生命）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - walks of life （各界，各行各业）
>
> - new life （新生活；新生命）
>
> - long life （长寿命；使用期限长的）
>
> - happy life （幸福生活；快乐的人生）
>
> - all walks of life （各行各业；各界人士）
>
> - way of life （生活方式；行为准则）
>
> - life style （生活方式，生活习惯；格调）
>
> - better life （更美好旳玍活）
>
> - life and death （生与死，死活）
>
> - fatigue life （疲劳寿命）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a baby's first minutes of life. （…婴儿生命的头几分钟。）
>
> - My personal life has had to take second place to my career. （我的个人生活不得不放在我的事业之后。）
>
> - Amnesty International opposes the death penalty as a violation of the right to life. （大赦国际组织反对死刑，因其侵犯生存权。）
>

> [!WARNING]
>
> - existence, living, age, livelihood, subsistence （生活，生存；寿命）
>

## 81. train

**火车**

> [!TIP]
>
> - train of thought （一连串的思想或思路）
>
> - by train （乘火车）
>
> - train station （火车站）
>
> - on the train （在火车上；在列车上）
>
> - in train （准备就绪）
>
> - through train （直达快车）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）
>
> - train with （与…有来往；结交）
>
> - a train of （一系列；一连串的）
>
> - maglev train （磁悬浮列车）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - long train （长途列车）
>
> - train on （锻炼得有所改善）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>
> - travel by train （坐火车旅行）
>
> - take a train （乘火车）
>
> - freight train （货运车）
>
> - special train （专列；专车）
>

> [!NOTE]
>
> - We went all the way to Inverness by train. （我们一路坐火车到因弗内斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron horse, choochoo （[铁路]火车；行列；长队；裙裾）
>
> - aim for, take aim at （培养；训练；瞄准）
>

## 82. bus

**公交车**

> [!TIP]
>
> - by bus （搭乘公共汽车）
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - on the bus （在公车上）
>
> - field bus （现场总线；场地总线）
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - take bus （乘公共汽车）
>
> - take a bus （坐公共汽车；乘公车）
>
> - city bus （城市客车；市区公共汽车）
>
> - school bus （校车）
>
> - miss the bus （坐失良机；事业失败）
>
> - bus system （总线系统；汇流排系统）
>
> - data bus （[计]数据总线）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - bus line （总线；公共汽车线路）
>
> - last bus （末班车）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - bus interface （总线接口；汇流排介面）
>

> [!NOTE]
>
> - I took a bus to San Francisco. （我乘公共汽车去旧金山。）
>
> - Buses run at 15 and 30 minutes past the hour. （公共汽车在每小时的15分和30分时发车。）
>

> [!WARNING]
>
> - motorcoach, autobus （[车辆][公路]公共汽车）
>

## 83. subway

**地铁**

> [!TIP]
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - take the subway （乘地铁）
>
> - subway system （地铁网）
>
> - by subway （乘坐地铁）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>

> [!NOTE]
>
> - the New York City subway （纽约市的地铁）
>
> - a crowded subway station （拥挤的地铁站）
>
> - Boston has the oldest subway system in the US. （波士顿拥有美国最老的地铁运输系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, metro （[铁路]地铁；地道）
>
> - tube （[铁路]乘地铁）
>

## 84. take the subway

**乘地铁**

> [!NOTE]
>
> - You could take the subway. （你可以乘地铁去。）
>
> - You can take the subway near your hotel. （你可以在宾馆附近乘地铁。）
>

## 85. ride

**骑**

**旅行**

> [!TIP]
>
> - ride on （依靠；骑在…上面；取决于）
>
> - ride comfort （n. 行驶舒适，（车辆）乘坐平顺性；运行舒适感）
>
> - go for a ride （骑车兜风，骑马出游）
>
> - ride a bike （骑自行车）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - ride out （安全渡过；经受得住）
>
> - ride home （骑车回家）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - a rough ride （艰难的进程）
>
> - hitch a ride （[美国口语]要求免费搭车）
>
> - free ride （搭便车；搭顺风车；免费乘车；自由通过）
>
> - take a ride （兜风；载一程）
>
> - ride over （从容胜过；骑马来；压制；对…置之不理）
>
> - taxi ride （出租车旅行；乘坐出租车）
>
> - ride up （（衣服等离开了原来的位置）缩上去）
>
> - ride again （(以新的姿态)再次出现；恢复元气）
>
> - ride off （岔开去；离去；骑马（或自行车等）而去）
>
> - thumb a ride （搭便车；竖起大拇指向过路汽车作手势要求搭车）
>
> - ride down （践踏；骑马赶上）
>
> - get ride of （除去；避免；摆脱）
>

> [!NOTE]
>
> - She learned to ride when she was seven. （她七岁时学会了骑马。）
>
> - He was riding a large grey mare. （他骑着一匹灰色的大母马。）
>

> [!WARNING]
>
> - horse, trust, swim （骑马；乘车；依靠；漂浮）
>
> - possess, regulate, contain, manage, bottle （骑；乘；控制）
>
> - vehicle, embarkation （骑；乘坐；交通工具；可供骑行的路）
>

## 86. bike

**自行车**

> [!TIP]
>
> - by bike （骑自行车；骑单车）
>
> - ride a bike （骑自行车）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - bike riding （骑单车）
>
> - racing bike （赛车；竞赛自行车）
>
> - exercise bike （固定式健身脚踏车）
>
> - ride bike （骑车，骑自行车）
>
> - dirt bike （轻型摩托车）
>
> - pocket bike （折叠自行车）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go for a bike ride . （我们去骑会儿自行车吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, bicycle （自行车；脚踏车）
>
> - cycle （骑自行车（或摩托车））
>

## 87. ride a bike

**骑自行车**

> [!NOTE]
>
> - CNN gives this, as well as other perks, to employees who walk or ride a bike to work. （CNN给了我这些，还有其他一些津贴，用于奖励步行或者骑自行车上班的雇员。）
>
> - The court heard that Glen could walk, run and ride a bike, and was excited by police cars and fire engines, but he did not talk. （法院了解到，格林能走能跑、会骑自行车，看见警车和消防车就雀跃，但却无法和人交谈。）
>
> - As you build strength and stamina, walk faster or farther, lift weights, ride a bike, or try a class at a local gym or yoga studio. （当你身体变得强壮和更具持久力时，可以走得时间长些距离远些，练习下举重，骑骑自行车，或者尝试在当地体育馆或瑜伽社报个班。）
>

## 88. sixty

**六十**

> [!NOTE]
>
> - sixty years ago （六十年前）
>

## 89. seventy

**七十**

> [!NOTE]
>
> - We lost touch during the seventies. （我们在70年代失去了联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - three score years and ten （七十；七十个；七十岁；七十年代）
>

## 90. eighty

**八十**

> [!NOTE]
>
> - The band was incredibly successful in the eighties. （这支乐队在80年代红透半边天。）
>

> [!WARNING]
>
> - fourscore （八十；八十岁；八十年代）
>
> - fourscore （八十的，八十个的；八十岁的）
>

## 91. ninety

**九十**

> [!NOTE]
>
> - America was far richer in the nineties. （90年代的美国要富裕得多。）
>

## 92. hundred

**一百**

> [!TIP]
>
> - one hundred （一百）
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - four hundred （名流；绅士）
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - hundred flowers （百花齐放，百花）
>
> - hundred days （n. [史]百日王朝（拿破仑一世第二次统治法国时期的称谓，从1815年3月20日至6月28日））
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - a hundred and one （许多）
>
> - hundred years' war （百年战争（英法之间））
>
> - a hundred to one （一百与一之比；可能性极大）
>

> [!NOTE]
>
> - The tree was probably a hundred years old. （这棵树很可能已经有100年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, host, thousands of, much （一百；许多）
>
> - numerous, multiple, many （一百的；许多的）
>

## 93. minute

**分钟**

> [!TIP]
>
> - every minute （n. 完全，彻底；时时刻刻）
>
> - in a minute （马上；立即）
>
> - at the last minute （到最后一刻）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - per minute （每分钟）
>
> - just a minute （等一下；请稍等；就来了）
>
> - half a minute （片刻）
>
> - up to the minute （最新的）
>
> - any minute （随时；马上）
>
> - at any minute （随时，在任何时刻）
>
> - minute hand （钟表的分针）
>
> - by the minute （以每分钟计算；每时每刻）
>
> - give me a minute （请稍等）
>
> - revolutions per minute （每分钟转动次数）
>
> - minute down （把…记录下来）
>
> - on the minute （准时，一分钟不差）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes me ten minutes to walk to work. （我步行上班要用十分钟。）
>
> - The train arrived at four minutes past eight. （火车于八点零四分到达。）
>
> - He returned a few minutes later. （几分钟后他回来了。）
>
> - I’ll meet you at the car in five minutes. （五分钟后我在车那儿和你见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, moments, note, while, penny （[计量][数]分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录）
>
> - tiny, strict, micro, detailed, particular （微小的，详细的）
>

## 94. far

**远；远的**

**远；用于表示进展情况或影响程度**

> [!NOTE]
>
> - You could see the mountains in the far distance. （你可以看到远处的群山）
>
> - Have you driven far? （你开了很远了吗？）
>
> - He started to explain, but he didn’t get far (= he did not succeed in saying very much ) before Mary interrupted him. （他开始解释起来，但没说几句就被玛丽打断了。）
>
> - Many people felt that the new law did not go far enough (= did not have a big enough effect, so that more needed to be done ) . （许多人认为新的法律力度不够。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, quite, badly, too, powerful （很；遥远地；久远地；到很远的距离；到很深的程度）
>
> - hoary, agelong （远的；久远的）
>
> - distance, distant place （远方）
>

## 95. kilometer

**公里（等于kilometre）**

> [!TIP]
>
> - square kilometer （平方公里）
>

> [!NOTE]
>
> - She had to battle snowstorms, landslides, snakes and loneliness on her 350 kilometer journey. （在350公里的行程中，她要克服暴风雪、滑坡、蛇和孤独寂寞。）
>
> - For example, the researchers last week said they had managed to gather enough energy from a TV station a half-kilometer away to power a small temperature sensor. （例如，研究人员上周说，他们已经设法从半公里远的一座电视发射台收集了足够了能量给一个小型温度传感器供电。）
>

> [!WARNING]
>
> - klick, klik （[计量]公里；千米（等于kilometre））
>

## 96. new

**新的；刚出现的**

> [!TIP]
>
> - new type （新型）
>
> - new year （新年）
>
> - new york （纽约）
>
> - new products （新产品）
>
> - new development （新发展）
>
> - new generation （新世代，新一代；新生代）
>
> - new zealand （n. 新西兰）
>
> - new approach （新方案；新做法）
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - new era （新纪元报）
>
> - new concept （新概念）
>
> - new model （新模型；新型号）
>
> - new idea （新思想；新想法）
>
> - new technique （新技术）
>
> - new world （新世界（指西半球或南、北美洲及其附近岛屿））
>
> - brand new （全新的；崭新的）
>
> - new life （新生活；新生命）
>
> - new process （新工艺）
>
> - new design （新式样，新设计）
>
> - new year's （n. 元旦（等于New Year's Day）；除夕（等于New Year's Eve））
>

> [!NOTE]
>
> - the city’s new hospital （市里新建的医院）
>
> - the new issue of ‘Time’ magazine （新一期《时代周刊》）
>
> - new products on the market （市场上的新产品）
>
> - The hardest part of this job is understanding the new technology. （这项工作最难的地方是理解新技术。）
>
> - a new range of drugs （一系列新药）
>

> [!WARNING]
>
> - fresh, updated （新的，新鲜的；更新的；初见的）
>
> - recently, freshly （新近）
>

## 97. every

**每一；每个**

> [!TIP]
>
> - every time （每次，每当）
>
> - every one （每个）
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - every bit （完全；每一点；从头至尾）
>
> - every inch （彻底）
>
> - every last （每一个，全部）
>
> - every bit as （全部；完全一样）
>
> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）
>
> - every whit （每一点；全部，完全）
>
> - every which way （四面八方；非常混乱地）
>

> [!NOTE]
>
> - His every utterance will be scrutinized. （他说的每句话都会被细查。）
>

## 98. every day

**每天**

> [!TIP]
>
> - everyday life （日常生活）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - everyday use （日常使用）
>
> - everyday english （日常英语）
>
> - articles of everyday use （日常用品）
>
> - everyday language （日常用语）
>

> [!NOTE]
>
> - He catlicks his face every day. （他每天马马虎虎地洗脸。）
>
> - They mucked up the floor every day. （他们每天都把地板弄脏。）
>
> - They commute between Beijing and Tianjin every day. （他们每天往返于北京与天津之间。）
>

## 99. by

**由谁/什么做某事**

> [!TIP]
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - by and by （不久以后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was attacked by a dog. （我被一条狗袭击。）
>

> [!WARNING]
>
> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）
>
> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）
>

