# 人教版初中英语-七年级下册_400

## 400. will

**将，会，要（用于构成将来时）**

> [!TIP]
>
> - will be （将；将来时；终归会来）
>
> - we will （歌曲名）
>
> - there will be （将有）
>
> - will do （好的）
>
> - will be able to （将能够）
>
> - if you will （假如你喜欢的话；如果你愿意那样说的话）
>
> - at will （随意；任意）
>
> - good will （善意；信誉）
>
> - free will （自由意志）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - ill will （恶意；憎恶）
>
> - iron will （钢铁意志，毅力）
>
> - will power （n. 意志力；毅力；自制力）
>
> - have one's will （达到目的，如愿以偿；自行其是）
>
> - with a will （有决心地；努力地）
>
> - will be doing （将来进行时）
>
> - general will （共同意志）
>
> - will to power （权力欲）
>
> - will smith （威尔·史密斯（美国艺人））
>

> [!NOTE]
>
> - A meeting will be held next Tuesday at 3 p.m. （下星期二下午3点将召开一个会议。）
>
> - What time will she arrive? （她什么时候到达？）
>
> - I hope they won’t be late. （我希望他们不会迟到。）
>
> - Maybe by then you will have changed your mind. （也许到那时你已经改变主意了。）
>

> [!WARNING]
>
> - emotion, intention, purpose, meaning, wish （意志；情感；[法]遗嘱；意图；心愿）
>
> - bequeath （决心要；遗赠；用意志力使）
>
> - prefer, decide （愿意；下决心）
>

## 401. the UK

**英国**

> [!NOTE]
>
> - It is not known if they will return to the UK for the child's birth . （现在还不知道他们是否会为了孩子的出生而回到英国。）
>

## 402. candy

**糖果**

> [!TIP]
>
> - candy store （糖果店）
>
> - candy bar （n. 单独包装的块状糖）
>
> - cotton candy （棉花糖）
>
> - hard candy （硬糖）
>
> - rock candy （冰糖）
>
> - eye candy （花瓶角色；华而不实）
>
> - sugar candy （冰糖；甜蜜的东西）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of candies （一盒糖果）
>
> - a candy bar （巧克力条）
>
> - Do you want a piece of candy? （你要吃颗糖吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - glorify, glamorize （用糖煮；使结晶为砂糖；美化）
>
> - drug, sweet （[食品]糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品）
>
> - together, honeylipped （新潮的（服饰）；甜言蜜语的）
>

## 403. lucky

**幸运的**

> [!TIP]
>
> - lucky day （幸运日；黄道吉日）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - lucky star （福星）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - lucky number （幸运数字；幸运数）
>
> - good lucky （祝你好运）
>
> - lucky charm （幸运符；护身符）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t really know your name – it was just a lucky guess . （我并不知道你的名字―只是运气好猜中的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortunate, providential （幸运的；侥幸的）
>

## 404. popular

**受欢迎的；普遍的**

> [!TIP]
>
> - most popular （最受欢迎；最流行）
>
> - popular with （受…欢迎；有好评）
>
> - popular among （受…欢迎）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - popular science （大众科学，通俗科学）
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - popular education （大众教育，国民教育）
>
> - popular type （通用型；普通型）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - popular vote （n. 普选；直接投票）
>
> - popular goods （快销货）
>
> - popular front （人民阵线（尤指1936至1939年的法国人民阵线））
>
> - popular sovereignty （人民主权论）
>

> [!NOTE]
>
> - Hilary was popular at school. （希拉里在学校里很受欢迎。）
>
> - a popular holiday resort （人们喜欢的度假胜地）
>
> - Coffee is probably the most popular drink in the world. （咖啡很可能是世界上最受欢迎的饮料。）
>
> - the closest popular vote in U.S. presidential history （美国总统选举史上票数最接近的一次普选）
>

> [!WARNING]
>
> - democratic, fashionable, going, welcome, pop （流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的）
>

## 405. get popular

**受欢迎；流行**

## 406. cut up

**切碎**

> [!NOTE]
>
> - Halve the tomatoes, then cut them up coarsely. （把西红柿切成两半，然后再把它们粗略切一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - attack, to chop （切碎；抨击）
>

## 407. idea

**想法；主意**

> [!TIP]
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - new idea （新思想；新想法）
>
> - have no idea （不知道；不清楚）
>
> - no idea （不知道）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - any idea （任何想法）
>
> - original idea （最初构想，本意）
>
> - have no idea of （完全不知道）
>
> - central idea （中心思想）
>
> - big idea （[口]好主意）
>
> - major idea （主旨）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - give an idea of （表现，反映；使（某人）明白）
>
> - fixed idea （固执的想法，固定的观念）
>
> - idea generation （构思产生）
>
> - collective idea （集体观念）
>
> - capital idea （好主意；主要想法）
>

> [!NOTE]
>
> - You should talk to Ken – he's always full of good ideas. （你应该和肯谈谈，他总是满脑子好主意。）
>
> - I knew it was a bad idea to leave him on his own. （我知道把他独自留下不是个好主意。）
>
> - It was my wife’s idea to move house. （要搬家是我妻子的主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, notion, construct, think （想法；主意；概念）
>

## 408. bring good luck to…

**给……带来好运**

## 409. milk

**挤奶**

> [!TIP]
>
> - milk powder （n. 奶粉）
>
> - in milk （在出奶时期的；在授乳期中的）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - powdered milk （n. 奶粉）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - soybean milk （豆浆）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - milk and honey （多种多样的享受；富饶）
>
> - in the milk （(谷粒等快成熟时)正在灌浆，呈浆液状）
>
> - soy milk （n. 豆奶；豆浆）
>
> - coconut milk （椰奶；椰子汁）
>
> - milk product （乳制品）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - skimmed milk （脱脂奶（等于skinmilk）；脱脂乳）
>
> - milk can （牛奶罐）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>

> [!NOTE]
>
> - I helped to milk the cows. （我帮忙挤牛奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - lait, creamery （[食品]牛奶；[化学]乳状物）
>
> - extract, ream （榨取；挤…的奶）
>

## 410. cow

**奶牛**

> [!TIP]
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - dairy cow （n. 奶牛；乳牛）
>
> - cash cow （摇钱树；巨大财源）
>
> - cow leather （牛皮）
>
> - milch cow （摇钱树，财源；乳牛）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a herd of cows （一群牛）
>

> [!WARNING]
>
> - dairy cattle, crummie （奶牛，[畜牧]母牛；[脊椎]母兽）
>
> - to threaten, threaten with （威胁，恐吓）
>

## 411. milk a cow

**给奶牛挤奶**

> [!NOTE]
>
> - After unveiling a cornerstone of a cooperation center for modern dairy technology in the farm, Olmert tried to milk a cow with milking machines. （在参加了农场现代化奶制品技术合作中心的奠基仪式之后，奥尔默特尝试了用挤奶器挤牛奶。）
>

## 412. horse

**马**

> [!TIP]
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - change horses （◎(途中)换马）
>
> - from the horse's mouth （[口语](消息等)第一手的，直接得来的）
>
> - trojan horse （[希神]特洛伊木马；特洛伊木马（一种计算机病毒））
>
> - horse racing （n. 赛马）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - high horse （n. 傲慢的态度）
>
> - horse race （赛马）
>
> - horse riding （骑马运动；骑马活动）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - horse power （马力）
>
> - vaulting horse （（练习跳跃用的）鞍马）
>
> - wild horse （野马）
>
> - eat like a horse （吃得多）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - pommel horse （n. [体]鞍马）
>
> - sea horse （[鱼]海马）
>
> - horse chestnut （七叶树；马栗树）
>

> [!NOTE]
>
> - a horse and cart （一辆马车）
>
> - Lee had never ridden a horse before. （李以前从未骑过马。）
>

> [!WARNING]
>
> - prad, yarraman （[畜牧]马；骑兵；脚架；海洛因）
>
> - play tricks on, play tricks with （使骑马；系马于；捉弄）
>
> - ride （骑马；作弄人）
>

## 413. ride a horse

**骑马**

> [!NOTE]
>
> - I didn't know my times tables but I could milk a goat and ride a horse. （我不知道乘法口诀表，但我知道如何给山羊挤奶和骑马。）
>
> - Adventure advice: You can also ride a horse. Mongolia has the most horses per person in the world. （探险建议：你也可以骑马。蒙古是世界上每人拥有马匹数目最多的地方。）
>
> - Whether you’re interested in Western- or English-style horseback riding, some simple information can help you learn to ride a horse fast. （无论你是对美国西部的还是英式的骑马方式感兴趣，以下简单的提示可以让你快速的学会骑马。）
>

> [!WARNING]
>
> - promenade （骑马）
>

## 414. feed

**喂养；饲养**

> [!TIP]
>
> - feed oneself （自己吃）
>
> - feed on （v. 以...为食；以...为能源）
>
> - feed back （反馈；反应；回复）
>
> - feed rate （馈送率；加料速度；进给速率）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - feed system （浇注系统；供料系统；供给系统）
>
> - feed additive （[化]饲料添加剂）
>
> - feed water （给水）
>
> - feed in （进（料）；输入；插入）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>
> - feed speed （进给速度）
>
> - feed processing （饲料加工）
>
> - feed stock （原料）
>
> - feed pump （供水泵；输油泵；进料泵）
>
> - feed gas （原料气）
>
> - feed with （加上（油、煤等）；以…为食；用…喂养；用…供应…）
>
> - feed mechanism （进刀机构，供给机构；推进机构）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - feed intake （采食量；投料）
>
> - feed conversion （饲料转化率；饲料利用）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you fed the cat? （你喂猫了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, take care of, range （喂养；供给；放牧；抚养（家庭等）；靠…为生）
>
> - take food, flow into （吃东西；流入）
>
> - meal, breeding, husbandry （[畜牧]饲料；饲养；（动物或婴儿的）一餐）
>

## 415. feed chickens

**喂鸡**

> [!NOTE]
>
> - Do you have to feed plants like you feed chickens? （你必须像喂小鸡那样养育植物吗?。）
>
> - The fun never stops as you grow grass, feed chickens, collect eggs and take your produce to market. （这项活动从未停止，你种草，饲料鸡，收集鸡蛋，把你的产品推向市场。）
>
> - Do you have to feed the plants as we feed chickens ? （你是像喂鸡那样给植物施肥吗？）
>

## 416. farmer

**农民；农场主**

> [!TIP]
>
> - dairy farmer （奶农；畜牧工人）
>

> [!WARNING]
>
> - peasant, sodbuster （农夫，[农]农民）
>

## 417. quite

**相当；颇**

> [!TIP]
>
> - quite something （非同寻常）
>
> - quite a （相当，完全；了不起的）
>
> - quite good （相当好）
>
> - quite well （相当好；十分好）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - quite some （[美国口语]非常多，很多）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - quite a while （有一阵子，半天；相当长一段时间）
>
> - quite a number of （相当多的）
>
> - quite right （完全对，好极了）
>
> - quite another （另一回事；完全不同的）
>
> - quite so （正是如此；的确是这样）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - quite a little （相当多，很多）
>
> - quite the contrary （恰恰相反 ，正相反）
>
> - quite another story （完全是另外一回事）
>
> - quite all right （没关系）
>
> - quite correct （完全正确）
>
> - quite an event （重要的事，大事）
>
> - quite apart from （更何况）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt quite bitter about it at the time. （当时我对此感到相当痛苦。）
>
> - Well, actually it requires quite a bit of work and research. （呃，实际上这需要相当多的工作和研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, badly, too, far, powerful （很；相当；完全）
>

## 418. quite a lot(of…)

**许多**

## 419. anything

**（常用于否定句或疑问句）任何东西；任何事物**

> [!TIP]
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - of anything （或者其他别的事，或其他什么的）
>
> - for anything （无论如何（用于否定句中））
>
> - if anything （如果有什么区别的话）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - see anything （[委婉语](女子)见潮红，来例假[系“有喜了”的委婉说法]）
>
> - anything to do with （与…有关系）
>
> - anything of （（用于疑问或条件句）多多少少；一点…的味儿；很少）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - as anything （象什么似的；非常）
>
> - anything goes （怎么都行；任何事情都可能发生）
>
> - good for anything （胜任各项工作；对一切都适用）
>

> [!NOTE]
>
> - You can buy anything you want. （你想要什么都可以买。）
>
> - He was prepared to do anything to make a bit of money. （只要能赚一点钱，他什么都愿意做。）
>
> - Anything would be better than staying at home! （做什么都比待在家里好！）
>
> - You can write about swimming, skiing, or anything else you enjoy doing. （你可以写游泳、写滑雪或者其他任何你喜欢的活动。）
>

## 420. grow

**生长；种植**

> [!TIP]
>
> - grow up （成长，逐渐形成）
>
> - grow in （增加；在……方面成长）
>
> - grow old （变老）
>
> - grow into （成长为；长大到能穿着；变得成熟有经验）
>
> - grow on （加深影响；引起……爱好）
>
> - grow together （一起成长，共同成长；长在一起；长合，愈合；混合）
>
> - grow from （由…长大，由…发展起来）
>
> - grow out （出，发芽；拉架子）
>
> - grow out of （产生于；因长大而丢弃；长得太高大）
>
> - grow rice （种水稻）
>
> - grow vegetables （种蔬菜）
>
> - grow flowers （种花；栽花）
>

> [!NOTE]
>
> - a tree which will grow well in most types of soil （在大部分土壤里都能生长得很好的一种树）
>
> - The plants grow wild (= grow without anyone looking after them ) by the river. （这些植物在河边自然生长。）
>
> - Many families own plots of land to grow food. （许多人家都有自己的小块土地种植粮食。）
>

> [!WARNING]
>
> - expand, go way （发展；生长；渐渐变得…）
>
> - crop, plant （使生长；种植；扩展）
>

## 421. farm

**务农；种田**

> [!TIP]
>
> - farm products （农产品）
>
> - farm produce （农产品）
>
> - wind farm （有许多风车的农场）
>
> - on a farm （在农场；在农场里，在农场上）
>
> - farm machinery （农业机械）
>
> - farm work （农活；农务）
>
> - tank farm （油库；油罐区）
>
> - pig farm （养猪场）
>
> - farm land （农业土地）
>
> - dairy farm （n. 乳牛场）
>
> - farm worker （农场工人）
>
> - chicken farm （n. 养鸡场）
>
> - family farm （家庭农场）
>
> - livestock farm （畜牧场；禽畜饲养场；牧场）
>
> - farm animal （家畜；耕畜）
>
> - cattle farm （养牛场，奶牛场）
>
> - poultry farm （n. 家禽饲养所）
>
> - farm crops （农作物（farm crop的复数））
>
> - tree farm （林场）
>
> - fish farm （养鱼场）
>

> [!NOTE]
>
> - a 300-hectare farm （一座300公顷的农场）
>
> - farm workers （农场工人）
>
> - farm animals （农场牲畜）
>
> - Joe had worked on the farm all his life. （乔在农场干了一辈子。）
>
> - The family has farmed here for generations. （这家人世代在此务农。）
>

> [!WARNING]
>
> - follow the plough （种田，务农；经营农场）
>
> - grange, steading （[农经]农场；农家；[畜牧]畜牧场）
>
> - till, plant crops （养殖；耕种；佃出（土地））
>

## 422. pick

**采；摘**

> [!TIP]
>
> - pick up （捡起；获得；收拾）
>
> - pick out （挑选出）
>
> - pick it up （把它捡起来）
>
> - pick them （[用以加强语气，尤指人群关系]谨慎选择）
>
> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）
>
> - pick on （挑选；选中；批评）
>
> - pick them up （把它们捡起来）
>
> - pick me up （接我）
>
> - pick off （摘掉；拔去；截取；传感器）
>
> - pick and choose （挑挑拣拣）
>
> - pick up on （注意到；与…熟悉起来）
>
> - bone to pick （对某人不满；与某人起争端）
>
> - pick flowers （攀折花木）
>
> - pick up the goods （提货）
>
> - the pick of （精华；最好部分）
>
> - pick apples （摘苹果）
>
> - pick holes （挑毛病）
>
> - tooth pick （牙签；刺刀）
>
> - pick and roll （[体]掩护转身切入；挡切战术；掩护走位）
>

> [!NOTE]
>
> - We picked some blackberries to eat on the way. （途中我们采了一些黑莓吃。）
>
> - Amy picked a small bunch of wild flowers. （埃米采了一小把野花。）
>
> - a dish of freshly picked peas （一盘新摘的豌豆）
>

> [!WARNING]
>
> - select, choose from （挑选；采摘；挖）
>
> - dig, handpick （采摘；拾取；掘；精选）
>
> - chose, selection, choice （选择；挖；[农机]鹤嘴锄）
>

## 423. excellent

**极好的；优秀的**

> [!TIP]
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - excellent style （漂亮的款式）
>
> - excellent league member （优秀团员）
>
> - excellent feature （优点）
>
> - excellent party member （优秀党员）
>

> [!NOTE]
>
> - an excellent suggestion （极好的建议）
>
> - His car is in excellent condition. （他的汽车状况极佳。）
>
> - Second-hand computers can be excellent value. （二手计算机买得好会非常合算。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, wonderful, famous, prominent, brilliant （卓越的；极好的；杰出的）
>

## 424. countryside

**乡村；农村**

> [!TIP]
>
> - in the countryside （在乡村，在农村；在乡下）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had lovely views over open countryside . （这房子望出去是开阔的乡村美景。）
>

> [!WARNING]
>
> - ruralarea, campagna （农村，乡下；乡下的全体居民）
>

## 425. in the countryside

**在乡下；在农村**

> [!NOTE]
>
> - It (so) chanced that I was in the countryside at the time. （那时我恰巧在乡下。）
>

## 426. yesterday

**昨天**

> [!TIP]
>
> - yesterday morning （昨天早上）
>
> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）
>
> - day before yesterday （前天）
>
> - since yesterday （从昨天）
>
> - born yesterday （乳臭未干）
>

> [!NOTE]
>
> - yesterday’s meeting （昨天的会议）
>
> - They arrived the day before yesterday. （他们前天到的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ayer （昨天；往昔）
>

## 427. flower

**花**

> [!TIP]
>
> - wild flower （野花）
>
> - in flower （开着花）
>
> - flower bud （花芽，花蕾）
>
> - lotus flower （荷花，莲花）
>
> - flower shop （花店）
>
> - flower garden （花园；庭园）
>
> - female flower （雌花）
>
> - flower arrangement （插花，鲜花装饰）
>
> - flower pot （花盆）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - flower show （n. 花展）
>
> - artificial flower （人造花）
>
> - flower bed （花坛）
>
> - jasmine flower （茉莉花茶，茉莉花）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - rose flower （玫瑰花）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）
>
> - flower seeds （花种）
>
> - chrysanthemum flower （菊花）
>

> [!NOTE]
>
> - a lovely rose bush with delicate pink flowers （一簇开着娇嫩的粉红色花朵的美丽蔷薇）
>
> - fields full of beautiful wild flowers （开满美丽野花的田野）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, prime, bloom, distillation （[植]花；精华；开花植物）
>
> - mature, age, develop （成熟，发育；开花；繁荣；旺盛）
>
> - bloom （使开花；用花装饰）
>

## 428. worry

**担心；担忧**

> [!TIP]
>
> - worry oneself （担心，发愁）
>
> - worry about （焦虑…；担心…）
>
> - don't worry （不要紧；不用担心）
>
> - no worry （一无挂虑；无需烦恼）
>
> - worry over （为……担心，为……担忧）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ve really got no need to worry about your weight. （你真的不必担心你的体重。）
>
> - Don’t tell Mum about this – she’s got enough to worry about (= she already has a lot of problems or is very busy ) . （别把这件事告诉妈妈——她已经够操心的了。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, fear （担心；烦恼；撕咬）
>
> - harry, trouble, tear （担心；发愁；折磨）
>
> - trouble, concern about/for/over （担心；烦恼；撕咬）
>

## 429. luckily

**幸运地；好运地**

> [!NOTE]
>
> - Luckily the museum was not damaged by the earthquake. （幸好，博物馆没有在地震中遭到破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - happily, fortunately （幸好，侥幸；幸运地）
>

## 430. sun

**太阳**

> [!TIP]
>
> - in the sun （在阳光下，无忧无虑）
>
> - under the sun （天下；究竟）
>
> - with the sun （朝着太阳转动的方向，顺时针方向）
>
> - sun yat-sen （n. 孙逸仙）
>
> - see the sun （活着；出生；发现太阳的耀眼）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - morning sun （朝阳）
>
> - sun yat-sen university （中山大学）
>
> - sun exposure （日照）
>
> - sun light （日光）
>
> - sun set （日落）
>
> - against the sun （与时针方向相反，逆时针方向）
>
> - after sun （日晒后用品）
>
> - sun god （太阳神，日神）
>
> - place in the sun （好的境遇；有太阳的地方）
>
> - sun block （防晒乳）
>
> - take the sun （测太阳高度）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - sun cream （防晒霜）
>

> [!NOTE]
>
> - The sky was blue and the sun was shining. （天空蔚蓝，阳光明媚。）
>

> [!WARNING]
>
> - sonne （[天]太阳）
>
> - bask （[天]晒太阳）
>

## 431. museum

**博物馆**

> [!TIP]
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - national museum （国家博物馆）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - british museum （不列颠博物馆）
>
> - science museum （科学博物馆；科技馆；科学馆）
>
> - museum of natural history （美国自然历史博物馆）
>
> - metropolitan museum （大都会博物馆）
>
> - military museum （军事博物馆）
>
> - space museum （太空馆；太空博物馆）
>
> - louvre museum （卢浮宫）
>
> - metropolitan museum of art （大都会艺术博物馆）
>
> - wax museum （蜡像馆）
>
> - historical museum （历史博物馆）
>
> - guggenheim museum （古根海姆博物馆（位于美国纽约））
>
> - geological museum （地质博物馆）
>
> - olympic museum （奥林匹克博物馆）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art （现代艺术博物馆）
>
> - The museum has an extensive collection of early photographs. （这座博物馆藏有大量早期的照片。）
>

## 432. fire

**火；火灾**

> [!TIP]
>
> - on fire （adv. 着火；起火；在兴头上；非常激动）
>
> - on the fire （在审议中；在考虑中）
>
> - fire control （消防；火力控制；射击控制）
>
> - under fire （受到严厉批评；遭到攻击）
>
> - like fire （飞快地，迅速地）
>
> - fire protection （消防；消防处）
>
> - fire fighting （消防）
>
> - fire prevention （防火）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - fire retardant （阻燃剂；防火剂；防火材料）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - fire on （v. 向……射击）
>
> - open fire （v. 开火；开始）
>
> - fire resistance （抗火性，耐火性（能）；抗燃烧性）
>
> - set on fire （焚烧；使情绪激昂）
>
> - fire at （向……开火）
>
> - set fire （纵火）
>
> - fire detection （火灾探测；火警探测；火警侦察器）
>
> - fire extinguisher （灭火器）
>

> [!NOTE]
>
> - The warehouse was completely destroyed by fire. （仓库全给烧毁了。）
>
> - Thirty people died in a fire in downtown Chicago. （30人死于芝加哥市中心的一场火灾。）
>
> - Police think that the fire was started deliberately. （警方认为有人故意纵火。）
>
> - Rioters set fire to a whole row of stores (= made them start burning ) . （暴徒纵火焚烧了一整排商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, warmth （火；[安全]火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难）
>
> - remove, light, loose （点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪）
>
> - warm, pop （着火；[军]射击；开枪；激动；烧火）
>

## 433. fire station

**消防站**

> [!NOTE]
>
> - The bulb, which hangs idly about in a fire station in Livermore, California, holds the Guinness World Record. （这只悠闲的挂在加州利物浦的一个消防站的灯泡，拥有了一项吉尼斯世界纪录。）
>
> - This study correlates the amount of fire damage in major residential fires to their distance from the nearest fire station. （这个研究将主要住宅区火灾损失的金额与它们到最近消防站的距离关联起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - fire hall （[矿业][安全]消防站）
>

## 434. painting

**油画；绘画**

> [!TIP]
>
> - chinese painting （国画）
>
> - oil painting （油画；油画艺术）
>
> - landscape painting （风景画，山水画）
>
> - traditional chinese painting （国画；中国画）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - wall painting （n. 壁画）
>
> - watercolor painting （水彩画）
>
> - lacquer painting （漆画）
>
> - mural painting （壁画）
>
> - painting work （涂装工作）
>
> - brush painting （毛笔画）
>
> - realistic painting （写实绘画）
>
> - body painting （人体彩绘；身体彩绘）
>
> - abstract painting （抽象画；抽象绘画）
>
> - genre painting （风俗画（以日常生活为题材之写实画）；浮世绘）
>
> - painting brush （画笔；油画毛笔）
>
> - scroll painting （画轴，卷轴画）
>
> - electrostatic painting （静电喷涂，静电喷漆）
>
> - easel painting （架上绘画；架上画）
>
> - painting workshop （喷漆车间，喷涂车间）
>

> [!NOTE]
>
> - a collection of valuable paintings （一批珍贵的画作）
>
> - Can you help me hang this painting (= put it on a wall ) ? （你帮我把这幅画挂起来好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - brushwork, coloration （绘画；油画；着色）
>
> - drawing （绘画（paint的ing形式）；涂色于）
>

## 435. exciting

**使人兴奋的；令人激动的**

> [!TIP]
>
> - exciting force （激发力）
>
> - exciting experience （一次刺激的旅行）
>
> - exciting current （励磁电流；[电]激磁电流）
>
> - exciting winding （励磁绕组；激励线圈）
>
> - exciting field （激磁场；励磁场）
>
> - exciting light （激发光；激励光；激活光）
>

> [!NOTE]
>
> - an exciting discovery （激动人心的发现）
>
> - ‘Julia and Paul are getting married!’ ‘Oh, how exciting!’ （“朱莉娅和保罗要结婚了！”“啊，太让人兴奋了！”）
>
> - I’ve got some very exciting news for you. （我给你带来了一些很激动人心的消息。）
>
> - Let’s do something exciting. （我们来做些让人振奋的事情吧。）
>
> - Melanie finds her work exciting and rewarding. （梅拉妮觉得自己的工作既刺激又有意义。）
>

> [!WARNING]
>
> - infusive, thrilling （令人兴奋的；使人激动的）
>
> - motivating, stimulating （激动；刺激（excite的ing形式）；唤起）
>

## 436. lovely

**可爱的**

> [!TIP]
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a lovely face. （她有一张漂亮的脸蛋。）
>
> - What a lovely house! （多么漂亮的房子啊！）
>
> - You look lovely in that dress. （你穿那条连衣裙很漂亮。）
>
> - He was a lovely little boy. （他是个可爱的小男孩。）
>
> - What a lovely day! （多好的天气啊！）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, pretty, taking, grateful, cute （可爱的；令人愉快的）
>

## 437. expensive

**昂贵的**

> [!TIP]
>
> - less expensive （adj. 比较便宜的）
>
> - expensive thing （昂贵的东西）
>
> - a bit expensive （有点贵）
>

> [!NOTE]
>
> - the most expensive restaurant in town （城里最贵的餐馆）
>
> - Petrol is becoming more and more expensive. （汽油越来越贵了。）
>
> - Photography is an expensive hobby. （摄影是一项很花钱的业余爱好。）
>
> - For low-income families, children’s safety equipment can be prohibitively expensive (= so expensive that most people cannot afford it ). （对于低收入家庭来说，儿童的安全设备贵得让人望而却步。）
>
> - Employing the wrong builder can be a horribly expensive mistake. （用错建筑工人有时会是代价高昂的错误。）
>
> - Her husband had expensive tastes (= liked expensive things ). （她丈夫喜欢的东西都很贵。）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, dear, costly （昂贵的；花钱的）
>

## 438. cheap

**廉价的；便宜的**

> [!TIP]
>
> - on the cheap （便宜地；经济地）
>
> - cheap labor （廉价劳动）
>
> - cheap labour （廉价劳动力；廉价劳工）
>
> - cheap goods （廉价品）
>
> - good cheap （[古语]）
>
> - cheap and nasty （不值钱的；价廉物劣的）
>
> - feel cheap （[口]觉得身体不舒服；感到惭愧）
>
> - cheap credit （低息贷款）
>
> - cheap money （低利借款；来得容易的非正当收入；在钱上好商量的人）
>
> - cheap shot （恶意中伤；卑鄙手段）
>
> - dirt cheap （特别便宜，相当便宜）
>

> [!NOTE]
>
> - cheap rail fares （便宜的火车票）
>
> - the cheapest TV on the market （市场上最便宜的电视机）
>
> - Property is cheaper in Spain than here. （西班牙的房地产比这里便宜。）
>
> - a cheap shop (= one that sells goods cheaply ) （廉价商店）
>
> - The equipment is relatively cheap and simple to use. （这种设备相对比较便宜，而且操作简单。）
>
> - This coat was dirt cheap (= very cheap – an informal expression 非正式用语 ) . （这件外套超便宜。）
>

> [!WARNING]
>
> - inexpensive, ten-cent （[贸易]便宜的；小气的；不值钱的）
>

## 439. slow

**缓慢的；迟缓的**

> [!TIP]
>
> - slow down （减速，放慢速度；使……慢下来）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - slow speed （慢速，低速）
>
> - slow but sure （龟兔赛跑；虽然慢但最后一定胜利）
>
> - slow motion （慢动作；慢镜头）
>
> - slow start （慢启动；缓慢起动）
>
> - slow wave （慢波）
>
> - slow moving （滞销的；动作缓慢的）
>
> - slow response （反应迟钝）
>
> - slow cooling （缓冷）
>
> - slow fire （文火；慢火；慢射）
>
> - slow time （标准时间（等于standard time））
>
> - slow up （（使）慢下来）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - slow axis （慢轴（晶片的）；慢速轴）
>
> - slow learner （n. 学习迟缓者；学的慢的人）
>
> - slow train （慢车）
>

> [!NOTE]
>
> - The car was travelling at a very slow speed. （汽车正以非常慢的速度行驶。）
>
> - a slow walker （慢慢走着的人）
>
> - The economy faces a year of slower growth. （经济将面临增长更缓慢的一年。）
>
> - Take a few deep, slow breaths. （慢慢地深吸几口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, moderative （慢的；减速的；迟钝的）
>
> - stagnate （变慢；变萧条）
>
> - impede, block up （放慢；阻碍）
>
> - dilatorily （慢慢地；迟缓地）
>

## 440. fast

**快地**

**快的**

> [!TIP]
>
> - fast food （速食，快餐）
>
> - as fast as （和…一样快）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - fast response （快速响应）
>
> - fast algorithm （快速算法）
>
> - fast fourier transform （快速傅里叶变换）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - stand fast （不让步；不后退）
>
> - fast moving （adj. 快速移动的）
>
> - fast track （快速立法；快速通道）
>
> - fast and furious （飞快地）
>
> - fast food restaurant （速食店）
>
> - fast asleep （熟睡的；很快地入睡）
>
> - fast lane （快车道）
>
> - hard and fast （严格的；固定不变的）
>
> - fast ethernet （快速以太网）
>
> - fast reaction （快速反应；快速核反应）
>
> - fast time （夏令时间；日光节约时间（daylight-saving time））
>
> - fast dry （快干）
>
> - fast train （快车）
>

> [!NOTE]
>
> - Slow down – you’re driving too fast. （慢点——你开得太快了。）
>
> - a fast-moving river （湍急的河流）
>
> - Johnny ran off as fast as his legs could carry him (= running as quickly as he could ) . （约翰尼飞也似的跑开了。）
>
> - a fast car （速度很快的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, sudden, tight, forward, ready （[摄]快速的，迅速的；紧的，稳固的）
>
> - quickly, rapidly, thoroughly, entirely, completely, fully （迅速地；紧紧地；彻底地）
>
> - apastia, starvation （斋戒；绝食）
>

## 441. robot

**机器人**

> [!TIP]
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - humanoid robot （n. 人形机器人）
>
> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）
>
> - industrial robot （工业机器人）
>
> - space robot （空间机器人）
>
> - robot hand （机械手；机扑手）
>
> - underwater robot （水下机器人）
>
> - robot dynamics （机器人动力学；机扑动力学）
>
> - spot welding robot （点焊机器人；点焊机扑）
>

> [!NOTE]
>
> - cars built by robots （机器人制造的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - droid, golem （[自]机器人；遥控设备，自动机械；机械般工作的人）
>

## 442. guide

**导游；向导**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - guide line （准则；指导路线）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - guide plate （导流板）
>
> - guide vane （导流叶片；导向叶片）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - wave guide （波导，波导器）
>
> - light guide （导光管；光波导；光导纤维）
>
> - guide book （指南，参考手册；指导手册）
>
> - user guide （用户指南；使用手册）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - guide way （导轨；导向体；导向槽）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - guide roll （导辊，导向辊；校正辊；导滚）
>
> - as a rough guide （略示其意，作为大体上的示意）
>
> - guide wire （尺度索，准绳；导纱钩；导丝钩）
>
> - tv guide （电视指南（美国知名的电视类刊物））
>

> [!NOTE]
>
> - a tour guide （导游）
>
> - an experienced mountain guide （一位有经验的登山向导）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, enchiridion （指南；向导；入门书）
>
> - aim, man （[计]引导；带领；操纵）
>

## 443. gift

**礼物；赠品**

> [!TIP]
>
> - gift box （礼品盒；礼物盒；彩盒）
>
> - birthday gift （生日礼物）
>
> - christmas gift （圣诞礼物；圣诞礼品）
>
> - free gift （赠品）
>
> - gift shop （礼品店）
>
> - gift wrap （n. 缎带做的包装）
>
> - holiday gift （节日礼物）
>
> - gift card （礼品卡；礼物卡）
>
> - natural gift （天赋才能）
>
> - gift certificate （礼品券）
>
> - gift package （礼品包装）
>
> - gift tax （赠与税）
>
> - gift of the gab （口才，能说会道）
>
> - gift of gab （有口才）
>
> - have a gift for （对…有天赋）
>
> - gift voucher （礼券（等于gift token））
>

> [!NOTE]
>
> - The earrings were a gift from my aunt. （这副耳环是我姑姑送给我的礼物。）
>
> - The clock was given as a retirement gift when he left the police. （这个钟表是他退休离开警局时收到的礼物。）
>
> - expensive wedding gifts （昂贵的结婚礼物）
>
> - Enjoy a free gift with any purchase of $20 or more. （购物满20美元奉送礼品一份。）
>
> - This excellent cookbook would make an ideal gift for anyone just going away to college. （这本精美的烹饪书送给要离家上大学的人是很好的礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - giving, tribute, present, genius （礼物；天赋；[贸易]赠品）
>
> - put, endow with （赋予；向…赠送）
>

## 444. all in all

**总的说来**

## 445. everything

**一切；所有事物**

> [!TIP]
>
> - and everything （一切事物；以及其他等等）
>
> - have everything （[口语]具有各种优点(或吸引力、所需之物等)）
>
> - like everything （[口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was covered in a thick layer of dust. （所有东西上面都蒙着厚厚一层灰。）
>
> - I decided to tell her everything. （我决定把一切都告诉她。）
>
> - Apart from the bus arriving late, everything else seemed to be going according to plan. （除了公共汽车晚点之外，其他一切似乎都在按计划进行。）
>

## 446. interested

**感兴趣的**

> [!TIP]
>
> - interested in （有志；对…有兴趣）
>
> - interested party （相关方）
>
> - become interested in （对……感兴趣）
>

> [!NOTE]
>
> - I wasn’t sure if he was really interested or if he was just being polite. （我不敢肯定他是真的感兴趣，还是出于礼貌而已。）
>

> [!WARNING]
>
> - prejudiced （感兴趣的；有权益的；有成见的）
>

## 447. be interested in

**对……感兴趣**

> [!NOTE]
>
> - And why should anyone be interested in listening to our cough? （凭什么会有人感兴趣来听我们的咳嗽呢？）
>
> - We would not be interested in human beings if we did not have the hope of someday meeting someone worse off than ourselves. （如果我们没有在某天碰到某位比我们更糟糕的人，这种念头的话，我们还会对人类感兴趣吗？）
>
> - Many people in the organization or community would be interested in these documents, so you need a way to manage such users and their access. （组织或社区中的很多人都可能对这些文档感兴趣，所以需要有一种方式来管理那些用户和他们的访问。）
>

> [!WARNING]
>
> - become interested in （对……感兴趣）
>

## 448. dark

**黑暗的；昏暗的**

> [!TIP]
>
> - in the dark （在黑暗中；不知道；秘密地）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - before dark （黄昏以前）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - after dark （adv. 天黑后；黄昏以后）
>
> - dark side （阴暗面；暗边）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - dark matter （暗物质）
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - dark room （暗室）
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - dark color （深色；暗色）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - at dark （adv. 天黑时）
>
> - dark eyes （黑眼睛；乌黑的眼睛）
>
> - dark gray （深灰；暗灰；灰黑）
>
> - dark ages （黑暗时代（欧洲史上约为公元476-1000年））
>
> - dark glasses （墨镜；深色眼镜）
>

> [!NOTE]
>
> - The church was dark and quiet. （教堂里黑魆魆的，寂静无声。）
>
> - the dark winter days （阴暗的冬日）
>
> - Suddenly, the room went dark (= became dark ) . （房间突然变暗了。）
>
> - It gets dark (= night begins ) about ten o’clock. （大约十点钟开始天黑。）
>
> - It was still dark (= was night ) when we boarded the train. （我们上火车时天还是黑的。）
>
> - It was pitch dark (= completely dark ) in the attic. （阁楼上漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, blue, empty, gloomy （黑暗的，深色的；模糊的；无知的；忧郁的）
>
> - night, gloominess （黑暗；夜；黄昏；模糊）
>

## 449. hear

**听到；听见(过去式，过去分词 heard）**

> [!TIP]
>
> - hear from （收到…的信；受…的批评）
>
> - hear about （听说；得知）
>
> - hear of （听说，听说过）
>
> - sorry to hear that （听到…消息很难受/难过）
>
> - pleasant to hear （好听；入耳）
>
> - hear out （听完）
>
> - hear the call （听见呼唤；听见电话声）
>
> - wouldn't hear of （不允许；不赞同）
>

> [!NOTE]
>
> - Blanche heard a crash as the back door was flung open. （布兰奇听见后门哗啦一声被推开。）
>
> - Did anyone see or hear anything last night? （昨晚有没有人看见或听见什么？）
>
> - Old Zeke doesn’t hear too well any more. （老齐克的耳朵已不灵了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sound, learn of （听到，听；听说；审理）
>
> - ear, hark （听；听见）
>

## 450. camp

**扎营;扎帐篷**

> [!TIP]
>
> - training camp （集训营）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - refugee camp （难民营；难民收容所）
>
> - base camp （大本营；探险队等的营地；扑火营部；扑火野外指挥部）
>
> - camp david （大卫营（美总统行宫））
>
> - camp on （得等待，预占）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - labor camp （流动工人招待所；劳改所）
>
> - camp fire （营火）
>
> - camp out （野营）
>
> - military camp （n. 军营）
>
> - camp site （露营区；施工现场）
>
> - camp bed （行军床）
>
> - death camp （（第二次世界大战期间纳粹的）死亡集中营（等于extermination camp））
>
> - detention camp （羁留营；拘留营；隔离营）
>
> - day camp （日间夏令营）
>
> - work camp （囚犯劳动营；（青少年）劳动夏令营）
>
> - holiday camp （假日野营地；度假村）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll camp by the river for the night, and move on tomorrow. （我们今晚在河边露营，明天继续前进。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down, encamp （露营；扎营）
>
> - pitch, sit down （扎营；使扎营）
>
> - encampment, bivouac （露营）
>

## 451. lake

**湖，湖泊**

> [!TIP]
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - on the lake （在湖面上）
>
> - east lake （东湖）
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - by the lake （在湖边）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - lake erie （伊利湖（北美洲五大湖之一））
>
> - lake baikal （贝加尔湖（世界上容量最大，最深的淡水湖））
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - the great lake （n. 大西洋）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - lake tahoe （n. 太浩湖（美国））
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - great salt lake （大盐湖（美国景区））
>
> - crater lake （n. 火山口形成的深湖）
>
> - the lake house （触不到的恋人（电影名，又名情流恋屋、跳越时空的情书））
>
> - barrier lake （堰塞湖）
>

> [!NOTE]
>
> - Lake Michigan （密歇根湖）
>

> [!WARNING]
>
> - lacus, loch （[地理]湖；深红色颜料；胭脂红）
>

## 452. beach

**海滩，沙滩**

> [!TIP]
>
> - on the beach （adj. 在海滩上；失业的；潦倒的；退休的）
>
> - at the beach （在海边；在海滩上）
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - sandy beach （沙滩；砂质海滩）
>
> - go to the beach （去海滩；去海边；去沙滩）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - long beach （长滩（美国加州西南部港市）；长滩（美国纽约州东南部城市））
>
> - bathing beach （n. 海水浴场）
>
> - beach resort （海滩度假村）
>
> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））
>
> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））
>
> - miami beach （迈阿密海滩（位于美国佛罗里达州））
>
> - golden beach （金色的海滨）
>
> - sea beach （海滩；海滨）
>
> - beach house （n. 海滨别墅）
>
> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）
>
> - beach ball （（在海滨，游泳池等玩的）大充气球，水皮球）
>
> - beach party （海滩派对（等于shore party））
>
> - virginia beach （维珍尼亚滩（美国弗吉尼亚州东南部城市））
>
> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））
>

> [!NOTE]
>
> - a sandy beach （沙滩）
>
> - surfers on the beach （沙滩上的冲浪者）
>

> [!WARNING]
>
> - seabeach, foreshore （[海洋]海滩；湖滨）
>
> - take the ground, make one's pitch （搁浅；定居）
>

## 453. badminton

**羽毛球运动**

> [!TIP]
>
> - badminton court （羽毛球场）
>
> - badminton racket （羽毛球拍）
>

> [!NOTE]
>
> - I like playing basketball and  badminton. （我喜欢的篮球和羽毛球。）
>
> - My friend and I take part in sports like tennis,badminton and swimming. （我和我的朋友参加体育运动如打网球,羽毛球和游泳.）
>
> - When the shuttlecock was hit to and fro with a racket across a net, thegame was badminton. （双方用球拍拍打毽子使它来来往往的越过网前，这种游戏就是羽毛球。）
>

> [!WARNING]
>
> - bird, shuttlecock （羽毛球）
>

## 454. sheep

**羊，绵羊**

> [!TIP]
>
> - black sheep （败家子；害群之马）
>
> - lost sheep （迷途羔羊（误入歧途的人））
>
> - sheep and goats （善人与恶人 （来自《圣经》）；好人与坏人）
>
> - a flock of sheep （一群羊）
>
> - sheep skin （绵羊毛皮）
>
> - white sheep （白羊；坏人中的好人（与black sheep相对））
>
> - count sheep （数羊）
>
> - sheep leather （n. 绵羊皮，（绵）羊革）
>
> - merino sheep （麦兰奴种绵羊）
>
> - sheep are grazing （羊在吃草）
>
> - a sheep among wolves （落入狼群的羊）
>
> - sheep dog （n. 牧羊犬；护羊狗）
>

> [!NOTE]
>
> - Sheep were grazing on the hillside. （羊群在山坡上吃草。）
>
> - a sheep farmer （养羊的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - jumbuck, mutton （[畜牧]羊，绵羊；胆小鬼）
>

## 455. as

**作为，当做**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - as one （一致的）
>
> - as soon （◎宁愿…，宁可…）
>
> - as soon as （一…就…）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - as far as （adv. 至于，直到，远到；就…而言）
>
> - as of （自……起）
>
> - as though （好像；仿佛）
>
> - as being （就是；即像）
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - as usual （像往常一样；照例）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - as per （按照，依据；如同）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>

> [!NOTE]
>
> - As a parent, I feel that more should be done to protect our children. （身为家长，我觉得应采取更多措施来保护我们的孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - because, although, since, for, seeing （因为；随着；虽然；依照；当…时）
>
> - in the light of, like （如同；当作；以…的身份）
>
> - equally, similarly, same, likewise （同样地；和…一样的）
>

## 456. natural

**自然的**

> [!TIP]
>
> - natural gas （天然气）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - natural science （自然科学）
>
> - natural disaster （自然灾难，自然灾害）
>
> - natural resource （自然资源）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - natural landscape （自然景观；天然景观）
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - natural scenery （自然风光）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - natural monopoly （自然独占；天然垄断）
>
> - natural history （博物学）
>
> - natural world （自然界；物质世界）
>
> - natural law （自然法则，自然律）
>
> - natural ventilation （自然通风）
>
> - natural water （天然水）
>
> - natural forest （天然森林）
>

> [!NOTE]
>
> - We should tap natural resources. （我们应该开发自然资源。）
>
> - This feeling seems to be natural. （这种感触似乎是自然的。）
>
> - They will only triumph by persevering in their struggle against natural calamities. （他们只有坚持与自然灾害搏斗， 才能取得胜利。）
>

> [!WARNING]
>
> - material, physical, born, spontaneous （自然的；物质的；天生的；不做作的）
>
> - idiot, baichi （自然的事情；白痴；本位音）
>

## 457. butterfly

**蝴蝶**

> [!TIP]
>
> - butterfly valve （蝶形阀）
>
> - butterfly effect （蝴蝶效应）
>
> - social butterfly （交际花）
>
> - set a butterfly （张开蝴蝶的两翼，置于玻璃盒中(作为标本)）
>
> - butterfly stroke （蝶泳）
>
> - monarch butterfly （黑脉金斑蝶，王蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - Butterflies and moths are attracted to the wild flowers. （蝴蝶和飞蛾为野花所吸引。）
>

> [!WARNING]
>
> - scalewing, papilio （[昆]蝴蝶；蝶泳；举止轻浮的人；追求享乐的人）
>

## 458. visitor

**游客；访问者**

> [!TIP]
>
> - frequent visitor （常客；熟客）
>
> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）
>

> [!NOTE]
>
> - Times Square attracts more than 30 million visitors annually. （时代广场每年吸引三千多万游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - transient, fetcher （访问者，参观者；视察者；候鸟）
>

## 459. tired

**疲倦的**

> [!TIP]
>
> - tired of （厌烦）
>
> - so tired （好累）
>
> - tired out （十分疲劳，非常疲倦）
>
> - feel tired （感到疲劳）
>
> - get tired （疲倦；累了；变的疲劳；感觉疲惫）
>
> - get tired of （厌烦；对…感到厌倦）
>
> - got tired （疲倦）
>
> - got tired of （厌烦）
>
> - sick and tired of （对…十分厌倦）
>
> - dead tired （累得要命；筋疲力尽）
>
> - be tired from （因…而厌倦；因…而疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - He looks tired out (= very tired ) . （他看起来累坏了。）
>
> - ‘No,’ Frank said in a tired voice. （“不。”弗兰克语带疲倦地说。）
>

> [!WARNING]
>
> - worn, harassed （疲倦的；厌倦的，厌烦的）
>

## 460. stay

**停留**

> [!TIP]
>
> - stay in （呆在家里；不外出）
>
> - stay at （暂住在…；保留）
>
> - stay with （同…住在一起；把…坚持下去；与…并驾齐驱）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - stay on （继续停留）
>
> - stay away （外出，不在家）
>
> - stay away from （躲避；离…远点；不在家）
>
> - stay up （不睡觉，熬夜）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - stay for （逗留（…时间）；为…而留下）
>
> - stay out （呆在户外；不回家；持续到...结束）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - stay out of （vt. 置身于……之外）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - here to stay （留在这里；在此停留）
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - stay by （守在一边；一直支持）
>

> [!NOTE]
>
> - They stayed all afternoon chatting. （他们待了整个下午聊天。）
>
> - She stayed late to finish the report. （为了完成报告，她工作到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - visit, abide （停留；坚持；暂住；停下）
>
> - tough, control, restrain （坚持；暂住；抑制）
>
> - leg, visit, stop, backbone, stand （逗留；停止；[建]支柱）
>

## 461. stay up late

**熬夜；睡得很晚**

> [!NOTE]
>
> - Doctors suggest that people should not stay up late even on holidays. （医生建议，即使在节假日人们也不应该熬夜。）
>
> - Researchers have verified the pattern that most parents have observed: sleep patterns change at puberty, and kids can’t seem to get out of bed in the morning. But they still stay up late at night. （研究者们证实了大多数家长所观察到的情况：孩子的睡眠习惯在青春期时有所变化，尽管孩子们早上起不了床，他们在晚上依然精神抖擞地熬夜。）
>

> [!WARNING]
>
> - break night, sit up late （熬夜；睡得很晚）
>

## 462. away

**离开**

> [!TIP]
>
> - away from （远离，离开；避开痛苦）
>
> - far away （遥远的）
>
> - right away （立刻）
>
> - away with （◎把(物)拿走；去掉；把(人)带走）
>
> - far away from （远离；离…远）
>
> - go away （走开）
>
> - straight away （马上；即刻）
>
> - do away with （v. 废除，去掉；弄死）
>
> - away from her （柳暗花明（电影名称））
>
> - far and away （无疑地；显然地）
>
> - away from it all （远离尘嚣）
>
> - out and away （大大地，远远地）
>

> [!NOTE]
>
> - Go away! （走开！）
>
> - Dinah was crying as she drove slowly away. （黛娜一边哭一边慢慢地开车走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside, beyond （离去，离开；在远处）
>

## 463. run away

**跑开**

> [!TIP]
>
> - thermal runaway （[电]热逃逸；热逸溃）
>
> - runaway inflation （[经]恶性通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - They run away from the problem, hoping it will disappear of its own accord. （他们回避了这个问题，希望它会自行消失。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, do a guy （逃跑；失控）
>

## 464. mouse

**老鼠**

> [!TIP]
>
> - mouse button （鼠标按钮）
>
> - mickey mouse （米老鼠）
>
> - mouse pointer （n. [计]鼠标指针）
>
> - cat and mouse （猫戏老鼠；恣意玩弄折磨（像猫对老鼠般））
>
> - mouse pad （滑鼠垫）
>
> - optical mouse （光电鼠标）
>
> - nude mouse （n. [医]裸鼠；裸小鼠；无毛鼠（指实验室中饲养的老鼠））
>
> - like a drowned mouse （adv. 狼狈不堪）
>
> - mouse mat （鼠标垫）
>
> - field mouse （田鼠）
>
> - mechanical mouse （机械鼠标）
>
> - house mouse （家鼠）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat laid a dead mouse at my feet. （猫把一只死老鼠放在我的脚边。）
>
> - a field mouse （田鼠）
>

> [!WARNING]
>
> - ratton （[计]鼠标；老鼠；胆小羞怯的人）
>
> - rat, pry about （捕鼠；窥探）
>

## 465. baby

**婴儿**

> [!TIP]
>
> - baby girl （女婴；小女孩）
>
> - have a baby （生孩子）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - baby boom （婴儿潮；生育高峰）
>
> - baby food （婴儿食品；儿童食品）
>
> - baby formula （婴幼儿配方奶粉；婴幼儿配方）
>
> - baby carriage （婴儿车；童车（等于baby buggy，carriage））
>
> - baby stroller （婴儿推车）
>
> - come on baby （宝宝总动员（一款韩国街机游戏）；来吧宝贝儿）
>
> - baby teeth （乳牙）
>
> - baby blue （n. 淡蓝色）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - baby face （n. 娃娃脸）
>
> - baby talk （儿语）
>
> - baby sitter （临时替人看小孩者；照顾婴孩者）
>
> - baby carrier （童车；婴儿背带；轻型航空母舰）
>
> - baby car （微型小客车）
>
> - baby wear （婴儿装）
>
> - test-tube baby （n. [医]试管婴儿）
>
> - tiny baby （个儿小的婴儿）
>

> [!NOTE]
>
> - The baby is crying. （宝宝在哭。）
>
> - She gave birth to a baby on Thursday. （她于星期四产下一名婴儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - infant, babe （婴儿，婴孩；孩子气的人）
>
> - pamper, indulge （纵容，娇纵；把……当婴儿般对待）
>
> - small, chicken, infant （婴儿的；幼小的）
>

## 466. shout

**呼叫，喊叫**

> [!TIP]
>
> - shout at （对…大喊；叱喝）
>
> - shout out （突然呼喊，大叫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to shout! I can hear you! （用不着大声喊叫！我听得见！）
>
> - ‘Watch out!’she shouted, as the car started to move. （“小心！”汽车开动时，她大声喊道。）
>

> [!WARNING]
>
> - yell out, exclaim （呼喊；喊叫；大声说）
>
> - cry, yell out （呼喊；大声说）
>
> - cry, call （呼喊；呼叫）
>

## 467. shout at…

**冲……大声叫嚷**

## 468. woof

**（狗叫声）汪汪**

## 469. language

**语言**

> [!TIP]
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - language learning （语言学习）
>
> - second language （第二语言）
>
> - c language （C语言）
>
> - programming language （编程语言；程序设计语言）
>
> - body language （身体语言）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - spoken language （口语，口头语言；出声语言）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - assembly language （n. 汇编语言）
>
> - official language （官方语言；法定语文）
>
> - modeling language （模型化语言）
>
> - international language （n. 国际语言）
>
> - source language （源语言）
>
> - first language （第一语言；母语）
>

> [!NOTE]
>
> - How many languages do you speak? （你能说几种语言？）
>
> - one of the best-known poems in the English language （最著名的英语诗歌之一）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, parole （[语]语言；语言文字；表达能力）
>

## 470. fly

**乘飞机旅行；飞，飞翔**

> [!TIP]
>
> - fly ash （粉煤灰；飞灰）
>
> - on the fly （在飞行中；忙忙碌碌）
>
> - fly in （降落；乘飞机旅行）
>
> - fly away （飞走；飞行；起飞）
>
> - fly high （有雄心大志；情绪高涨；野心勃勃）
>
> - fly over （飘扬）
>
> - fly into （v. 突发）
>
> - fly off （飞出；飞速（或突然）地跑掉）
>
> - fly back （回扫；快速回零）
>
> - let it fly （让它飞）
>
> - fly in the sky （在空中飞行）
>
> - fly by （飞逝；（一架或几架飞机）在低空飞过指定地点，飞越；宇宙飞船飞近天体）
>
> - fly on （vt. 向……发脾气）
>
> - fly at （扑向；猛烈攻击）
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly out （v. 冲出；突然怒骂（或动武））
>
> - fly up （飞起；突然发怒；向上飞）
>
> - fruit fly （[昆]果蝇）
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - fly kites （放风筝）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s flying back to the States tomorrow. （她明天乘飞机回美国。）
>
> - Will you take the train there or fly? （你去那里是坐火车还是坐飞机？）
>
> - Maurice is nervous about flying, so he usually travels overland. （莫里斯害怕乘坐飞机，因此他一般走陆路。）
>
> - The mother bird will feed her chicks until they are able to fly. （母鸟将喂养小鸟直到它们会飞。）
>

> [!WARNING]
>
> - flow, stream, dance （飞；驾驶飞机；飘扬）
>
> - overfly （飞行；飞越；使飘扬）
>
> - flight, volation （飞行；苍蝇；两翼昆虫）
>
> - sharp, keen, prompt, quick, smart （敏捷的）
>

## 471. kite

**风筝**

> [!TIP]
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly one's kite （试探舆论）
>
> - kite flying （放风筝；开空头支票；签发通融票据以资弥补）
>
> - high as a kite （喝醉酒的；被毒品麻醉的；如醉如痴的）
>
> - kite runner （追风筝的人（电影名，根据同名小说改编））
>

> [!NOTE]
>
> - She has a blue and green kite. （她有一只蓝色和绿色的风筝。）
>
> - The child tailed his kite. （小孩儿给自己的风筝装了尾巴。）
>
> - He tried to fly his kite. （他试图放飞他的风筝。）
>

> [!WARNING]
>
> - rature （骗钱；涂改（支票））
>

## 472. fly a kite

**放风筝**

> [!NOTE]
>
> - Go for a walk, fly a kite and visit the zoo. （散散步，放放风筝，逛逛动物园。）
>
> - Almost as if the inner child in us wants to put the rest of the world on hold and just run outside to climb a tree or fly a kite. （仿佛我们内心的童真想要撂下整个世界，就只是跑出去爬爬树，或者放放风筝。）
>
> - India was named best place to fly a kite as the pastime is a daily activity for many Indians. （在印度，放风筝是很多印度人日常生活消遣的活动，所以被评为最适合放风筝的国家。）
>

## 473. high

**高的**

**（离地面）高高地；在[向]高处**

> [!TIP]
>
> - high quality （高品质）
>
> - high speed （高速全速）
>
> - high temperature （高温）
>
> - high school （中学）
>
> - high efficiency （高效率）
>
> - on high （在高处；在天空）
>
> - high performance （高性能；高效能的）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - high precision （高精度）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - high technology （高科技）
>
> - high frequency （高频）
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - high degree （高度；高地位）
>
> - high power （大功率；高倍）
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - high reliability （高可靠性；高可靠度）
>
> - high density （高密度，密度高）
>
> - high resolution （高分辨；高分辨率）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the highest mountain in Japan. （这是日本最高的山。）
>
> - The camp was surrounded by a high fence. （营地四周围着高高的栅栏。）
>
> - a ten-foot high statue （10英尺高的雕像）
>
> - How high is the Eiffel Tower? （埃菲尔铁塔有多高？）
>
> - He kicked the ball high into the air, over the heads of the crowd. （他把球高高地踢向空中，越过了人群。）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, senior, advanced, lofty （高的；高级的；崇高的；高音调的）
>
> - heaven, sky, air （高水平；天空；由麻醉品引起的快感；高压地带）
>
> - luxuriously, sumptuously （高；奢侈地）
>

## 474. high school

**中学**

> [!NOTE]
>
> - high school students （高中生）
>
> - high school graduates （高中毕业生）
>

> [!WARNING]
>
> - middle school, Secondary Schools （中学）
>

## 475. ago

**以前**

> [!NOTE]
>
> - They moved to a new house some time ago (=  a fairly long time ago  ) . （他们搬进新居已有些日子了。）
>
> - We had our bicentenary celebrations not that long ago. （不久前，我们举行了200周年庆典活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - previously, formerly, back （以前，以往）
>
> - previous, past, back （以前的；过去的）
>

## 476. India

**印度**

> [!TIP]
>
> - east india （东印度（指印度，印度支那半岛，马来半岛和马来群岛等））
>
> - east india company （东印度公司）
>
> - india ink （墨汁（等于Chinese ink））
>
> - little india （小印度（新加坡印度族群的聚集地））
>
> - times of india （印度时报）
>
> - reserve bank of india （印度储备银行）
>
> - british india （英属印度（原为印度的一部分，后分属印度和巴基斯坦））
>

> [!NOTE]
>
> - Burma borders on India. （缅甸与印度毗邻。）
>
> - This book treats of the caste system in India. （这本书论述了印度的种姓制度。）
>
> - If you come to India for just one thing, this should be it. （如果你只为一件事来到印度，那就到这儿来吧。）
>

## 477. tent

**帐篷**

> [!TIP]
>
> - big tent （大帐篷政策（包容各种不同的政治和社会观点））
>
> - tent city （帐篷城（搭有很多帐篷的社群的别称））
>
> - oxygen tent （[医]氧幕）
>

> [!NOTE]
>
> - We looked for a flat spot where we could pitch our tent (= put up our tent ) . （我们寻找一个平缓的地方搭帐篷。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, accommodation （帐篷；住处；帷幕）
>

## 478. put up

**搭起，举起**

> [!WARNING]
>
> - afford, construct, lend （提供；建造；举起；推举，提名；供给…住宿）
>

## 479. moon

**月亮**

> [!TIP]
>
> - on the moon （在月球上）
>
> - full moon （满月）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - new moon （新月）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - crescent moon （新月；盈月；娥眉月）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - half moon （半月；半月形）
>
> - over the moon （兴高采烈；欣喜若狂）
>
> - moon river （月亮河（电影《第凡内早餐》主题曲））
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - harvest moon （秋分前后的满月）
>
> - moon light （浅米灰）
>
> - eclipse of the moon （月食）
>
> - ask for the moon （想要天上的月亮；异想天开，想入非非）
>
> - dark of the moon （月黑之时，一个月中看不见月亮的期间）
>
> - moon phase （月相）
>
> - phases of the moon （月相）
>

> [!NOTE]
>
> - the craters on the surface of the moon （月球表面的环形山）
>
> - The Americans landed on the Moon in 1969. （美国人于1969年登上月球。）
>
> - The moon appeared from behind a cloud. （月亮从云后钻了出来。）
>
> - The moon rose into the sky. （月亮升上天空。）
>
> - The moon was shining in the sky. （月儿当空照。）
>

> [!WARNING]
>
> - satellite, parish lantern （月亮；月球；月光；[天]卫星）
>
> - muck about, fool around （闲荡；出神）
>
> - dream away, idle （虚度）
>

## 480. surprise

**惊奇，惊讶**

**使吃惊**

> [!TIP]
>
> - by surprise （出其不意地）
>
> - in surprise （惊奇地）
>
> - big surprise （大惊喜；大吃一惊）
>
> - surprise attack （奇袭，突然袭击；突袭）
>
> - (make a) surprise attack （袭击）
>
> - take by surprise （使吃惊；撞见；奇袭）
>
> - catch by surprise （使吃惊，使诧异，使感到意外）
>

> [!NOTE]
>
> - The man had a look of surprise on his face. （那人脸上一副惊讶的表情。）
>
> - We'll solve the case ourselves and surprise everyone. （我们将自己解决这件事，并让所有人吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonder, marvelousness （惊奇，诧异；突然袭击）
>
> - coup de main （使惊奇；奇袭）
>
> - astonishing, portentous （令人惊讶的）
>

## 481. get a surprise

**吃惊**

> [!NOTE]
>
> - If she comes, she will get a surprise. （如果她来，她会大吃一惊。）
>

## 482. snake

**蛇**

> [!TIP]
>
> - snake venom （蛇毒）
>
> - snake charmer （玩蛇人；耍蛇者）
>
> - green snake （青蛇）
>
> - black snake （黑蛇；乌鞘梢蛇；长鞭子）
>
> - snake eyes （n. [美俚]（掷骰子的）两点）
>
> - sea snake （n. ［动］（印度洋，西太平洋热带海域的）海蛇）
>

> [!NOTE]
>
> - A snake slithered across our path. （一条蛇蜿蜒爬过我们的小路。）
>

> [!WARNING]
>
> - serpent, rat-face （[脊椎]蛇；阴险的人）
>
> - wind one's way （迂回前进）
>
> - pull, draw （拉（木材等）；迂回前进）
>

## 483. scared

**惊慌的**

> [!TIP]
>
> - scared to death （吓得要死；被吓死；害怕得要命）
>
> - be scared of （害怕…；对…感到恐惧）
>

> [!NOTE]
>
> - At first, he was really scared. （刚开始时他非常害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - afraid, frightened （害怕的）
>

## 484. move

**移动**

> [!TIP]
>
> - on the move （在活动中，在进行中；四处奔波）
>
> - move on （往前走，前进；出发，离开）
>
> - move in （生活于；周旋于；向内投）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - move into （移入；迁入新居）
>
> - move from （使从…中醒悟过来；从…搬走，离开…）
>
> - make a move （走一步；开始行动；搬家）
>
> - move up （提升，上升；向前移动）
>
> - move towards （走向，接近）
>
> - move out （搬出；开始行动）
>
> - move away （离开；搬走，移开）
>
> - move around （v. 走来走去；绕着……来回转）
>
> - move away from （从…离开；抛弃）
>
> - move back （v. 退缩）
>
> - move through （穿过）
>
> - move about （走来走去；经常搬家）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - move out of （搬出；脱离；摆脱）
>
> - first move （第一步；先走）
>
> - move along （往里走；继续向前或后移动）
>

> [!NOTE]
>
> - Please keep the doors closed while the train is moving. （火车行驶时请保持车门关闭。）
>
> - ‘Come on,’ Sue said. No one moved. （“来吧。”休说。但没有人动。）
>
> - Could you move your car, please? It’s blocking the road. （你能把车挪一下吗？挡着路了。）
>
> - Becca moved down the steps and into the yard. （贝卡走下台阶，来到院子里。）
>
> - The bar was so crowded you could hardly move . （酒吧很挤，人都难以挪动。）
>
> - At Christmas, you couldn’t move for toys in this house (= there were a lot of toys ) . （圣诞节的时候，这房子里玩具多得让人都挪不开步。）
>
> - Paul couldn’t move a muscle (= could not move at all ) – he was so scared. （保罗动弹不得——他吓坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, shift, procedure, motion, migration （移动；步骤；迁居）
>
> - remove, leave, split （移动；搬家，迁移；离开）
>
> - remove, put, affect （移动；感动）
>

## 485. shout to…

**对……大声喊叫**

## 486. start

**开始，着手**

> [!TIP]
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - start with （从…开始）
>
> - start from （从…开始）
>
> - at the start （开始）
>
> - at the start of （在…开始的时候）
>
> - start in （开始）
>
> - from the start （从一开始）
>
> - good start （开门红）
>
> - start up （v. 开始；发动；突然站起；突然出现）
>
> - new start （新起点）
>
> - start at （开始于…；以…开始；因…吃惊）
>
> - start on （v. 开始进行）
>
> - start work （动手；开工）
>
> - start for （出发，启程；动身去）
>
> - start out （出发；著手进行）
>
> - start off （出发，开始）
>
> - start point （出发点；起始点）
>
> - start doing （开始做）
>
> - start over （重新开始）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s so much to do. I don’t know where to start. （有那么多的事情要做，我都不知道从哪里开始。）
>
> - Have you started your homework? （你开始做家庭作业了吗？）
>
> - I’d better get started (= start doing something ) soon. （我最好马上就开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate （开始；启动）
>
> - leave, set out, go forth into, sally out, set off/out （出发）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；起点）
>

## 487. jump

**跳跃**

> [!TIP]
>
> - jump in （v. 投入）
>
> - jump out （跳出）
>
> - jump over （v. 跳过）
>
> - jump on （跳上；扑向；责备）
>
> - jump into （跳入；跳进……）
>
> - long jump （跳远）
>
> - jump out of （跳出；跳出来）
>
> - high jump （跳高）
>
> - jump up （跳起来；上投断层）
>
> - jump off （跳下来；开始，开始进攻）
>
> - jump at （欣然接受；跃向；急切地接受）
>
> - jump down （跳下；下落断层）
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - jump the queue （插队；获得优惠待遇）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - for the high jump （[俚语]）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>

> [!NOTE]
>
> - The cats jumped down and came to meet us. （这些猫跳下来，过来迎接我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - spring, leaps and bounds （[电子]跳跃；暴涨；惊跳）
>
> - bound, clear, dance （[电子]跳跃；使跳跃；跳过；突升）
>
> - dance, to leap （[电子]跳跃；暴涨；猛增）
>

## 488. up and down

**上上下下**

> [!NOTE]
>
> - The escalator wafts us up and down every day. （自动扶梯天天送我们上上下下。）
>
> - What you do is squat up and down really fast. （你 所要做的就是真正快速地上下蹲坐。）
>

> [!WARNING]
>
> - high and low, uphill and downhill （上上下下；到处；前前后后；来来往往）
>

## 489. wake

**弄醒，醒**

> [!TIP]
>
> - wake up （醒来，起床；开始警觉；开始了解真相）
>
> - in the wake of （紧紧跟随；随着…而来；作为…的结果；仿效）
>
> - wake up call （叫醒电话）
>
> - wake flow （[物]尾流（由空气动力压力差产生的一对绕着翼尖的闭合涡旋））
>
> - wake forest （维克森林（指美国北卡罗来纳州一城镇或大学））
>
> - wake forest university （维克森林大学（美国一所私立大学））
>
> - wake region （尾柳）
>
> - wake island （威克岛；复活岛）
>

> [!NOTE]
>
> - When she woke, the sun was streaming through the windows. （她醒来时，阳光泻入窗内。）
>
> - Try not to wake the baby. （尽量不要吵醒宝宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - awake, arouse （醒来；唤醒；警觉）
>
> - inspire, make someone tick （叫醒；激发）
>
> - vigil, night watch （尾迹；守夜；守丧）
>

## 490. into

**到……里面**

> [!TIP]
>
> - go into （进入；加入；变得；探究）
>

> [!NOTE]
>
> - Come into the office. （到办公室里来。）
>
> - He thrust his hand into his coat pocket. （他把手插进大衣口袋里。）
>
> - There must be another way into the cave. （一定有其他的路可以进入洞穴。）
>
> - Sue got back into bed and pulled the quilt over her head. （休回到床上，拉过被子蒙住头。）
>
> - I’ve got to go into town this morning. （我今天上午得进城去。）
>
> - We dived into the sea. （我们跳进海里。）
>

## 491. forest

**森林**

> [!TIP]
>
> - forest resources （森林资源）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - rain forest （雨林，热带雨林）
>
> - forest management （森林管理）
>
> - national forest （国家森林；国有林；国有森林）
>
> - natural forest （天然森林）
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - mixed forest （混交林；混合林；混生林）
>
> - economic forest （经济林）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - forest coverage （森林笼罩率）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - virgin forest （原始森林）
>
> - tropical forest （热带森林，热带雨林；热带林）
>
> - forest product （林产品，木材）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - coniferous forest （针叶林；原始森林）
>
> - protection forest （防护林，禁伐林）
>
> - thick forest （茂密的森林）
>

> [!NOTE]
>
> - a tropical forest （热带森林）
>
> - the danger of forest fires （发生森林火灾的危险）
>

> [!WARNING]
>
> - woodland （森林）
>

## 492. ear

**耳朵**

> [!TIP]
>
> - in the ear （正在结穗）
>
> - by ear （不看乐谱；凭听觉）
>
> - on one's ear （◎震惊，(使)惊讶，激动；(引起)动乱）
>
> - long ears （尖耳朵；好奇心）
>
> - inner ear （内耳）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - play it by ear （随机行事；无计划地进行）
>
> - give ear to （倾听；注意）
>
> - an ear for （对…的欣赏力）
>
> - to the ears （极度，极其）
>
> - wet behind the ears （乳臭未干的；少不更事的；初出茅庐的）
>
> - have an ear for （对...听觉灵敏；对...有鉴赏力）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - external ear （外耳）
>
> - a thick ear （[口语]耳朵被打肿，(被打得)青肿的耳朵）
>
> - by the ears （◎(动物)相斗，相咬）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - fall on deaf ears （没有被听取；未被理睬）
>
> - outer ear （外耳）
>
> - ears burning （耳朵发烧(意指有人背后议论) [戏谑语]）
>

> [!NOTE]
>
> - She tucked her hair behind her ears. （她把头发拢到耳朵背后。）
>

> [!WARNING]
>
> - listen, auditory sensation （耳朵；穗；听觉；倾听）
>
> - hear （（美俚）听见；抽穗）
>

