# 人教版高中英语-必修3

## 200. charity

**慈善（团体）；施舍**

> [!TIP]
>
> - in charity （◎出于恻隐之心）
>
> - charity work （慈善工作）
>
> - out of charity （出于仁慈）
>
> - charity event （慈善活动；慈善赛；慈善事件）
>
> - charity begins at home （慈善要从家庭做起；仁爱始于家）
>
> - charity sale （义卖）
>
> - charity school （n. 慈善学校；贫民学校）
>

> [!NOTE]
>
> - Several charities sent aid to the flood victims. （有几家慈善机构已向洪灾灾民送去了救援物资。）
>
> - refugees living on charity （靠救济过活的难民）
>

> [!WARNING]
>
> - tolerance, mercy （慈善；施舍；慈善团体；宽容；施舍物）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 201. envelope

**信封**

> [!TIP]
>
> - flight envelope （飞行包线）
>
> - nuclear envelope （核膜；核被膜）
>
> - envelope curve （包络曲线；包迹）
>
> - failure envelope （断裂点轨迹；破坏包络线）
>
> - push the envelope （挑战极限；接近甚至超越安全限度；越过底线）
>
> - glass envelope （玻璃封装；玻壳）
>

> [!NOTE]
>
> - envelopes and stamps （信封和邮票）
>
> - She tore open the envelope and frantically read the letter. （她撕开信封慌忙看信。）
>
> - He got a job stuffing envelopes (= filling them with letters ) at the campaign headquarters. （他找了一份在竞选总部装信封的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - cover, involucrum （信封，封皮；包膜；[天]包层；包迹）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 202. unbelievable

**难以置信的**

> [!NOTE]
>
> - The opportunities are unbelievable. （机会好得令人难以相信。）
>
> - an unbelievable talent （令人称奇的天才）
>

> [!WARNING]
>
> - incredible, fabulous （难以置信的；不可信的）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 203. Horace

**霍勒斯（男名）**

# 人教版高中英语-必修3

## 204. steak

**(供煎、烤的)肉块；鱼排；牛排**

> [!TIP]
>
> - sirloin steak （沙朗牛排，菲力牛排）
>
> - beef steak （牛排）
>
> - steak knife （切肉排的刀）
>
> - fillet steak （菲力牛排；里脊扒；里脊肉牛排）
>
> - t-bone steak （带T形骨的腰部嫩牛排）
>
> - fish steak （鱼排；软煎鱼排）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fresh salmon steaks. （…新鲜的三文鱼排。）
>

> [!WARNING]
>
> - beefsteak （牛排；肉排；鱼排）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 205. pineapple

**菠萝**

> [!TIP]
>
> - pineapple juice （菠萝汁；凤梨汁）
>

> [!NOTE]
>
> - pineapple chunks （菠萝块）
>
> - pineapple juice （菠萝汁）
>

> [!WARNING]
>
> - ananas, unemployment benefit （[园艺]菠萝；凤梨；失业救济金）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 206. dessert

**餐后甜点**

> [!TIP]
>
> - dessert wine （餐后甜酒）
>

> [!NOTE]
>
> - She had homemade ice cream for dessert. （她吃了些自制冰淇淋当餐后甜点。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 207. amount

**数量**

> [!TIP]
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - amount of information （信息量）
>
> - to the amount of （总数达；总计）
>
> - right amount （适量）
>
> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）
>
> - amount of work （工作量）
>
> - an amount of （数量；总量）
>
> - in the amount of （总金额计…；金额为…）
>
> - any amount （任何数量的）
>
> - significant amount （大量；有实义金额；巨数）
>
> - full amount （全额；总数，总共的量）
>
> - no amount of （即使再大(或再多)的…(也不)）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - amount of investment （投资额；出资额）
>
> - trace amount （痕量；微量）
>
> - any amount of （adj. 任何数量的）
>

> [!NOTE]
>
> - Please pay the full amount (=  of money  ) by the end of the month. （请在月底前全额付清。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, gross total （[会计]总计，合计；相当于；[数]共计；产生…结果）
>
> - sum, quantity of, gross, total （数量；总额，[数]总数）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 208. take a chance

**冒险**

> [!NOTE]
>
> - He decided to take a chance. （他决定冒险一试。）
>
> - If you find yourself avoiding new opportunities and disregarding problems it’s time to take a chance. （如果你发现自己正在回避新的机遇，或逃避面对问题，这时就该冒险了。）
>
> - I have a couple fashionable pairs for going out, a couple understated ones for working and I can even take a chance with a wacky retro frame if I’m in the mood. （我有一幅时尚的适合外出，一副朴素的适合工作，如果我心情够好，我甚至可能冒险戴上一副看起来疯癫的复古框架眼镜。）
>

> [!WARNING]
>
> - adventure, run a risk, stick one's neck out （冒险）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 209. rude

**粗鲁的；无礼的**

> [!NOTE]
>
> - a rude remark （粗鲁的话）
>
> - I didn’t mean to be rude, but I had to leave early. （我并不想显得无礼，但我不得不早走。）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, robust, crude （粗鲁的；无礼的；狂暴的；未开化的）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 210. manner

**方式；举止；礼貌**

> [!TIP]
>
> - in a manner （在某种意义上；在某种程度上）
>
> - in the manner （在现行中；当场）
>
> - in this manner （以这种方式；如此）
>
> - all manner of （adj. 各种各样的；形形色色的（人，东西等））
>
> - in the manner of （以……方式；照……的式样）
>
> - in the same manner （同样地；以同样的方式）
>
> - good manner （好方法；有礼貌）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in like manner （adv. 同样地）
>
> - after the manner of （…式的；仿效；学…的样）
>
> - no manner of （一点…也没有，根本没有）
>
> - in manner of （凭借……方式）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt some guilt over the manner of her death. （她以这种方式死去，他心里有些内疚。）
>
> - The issue will be resolved in a manner that is fair to both sides. （这个问题将用对双方都公平的方式来解决。）
>
> - criticism of the manner in which the bishop was appointed （对主教任命方式的批评）
>
> - She has a calm relaxed manner. （她举止镇定而从容。）
>
> - Her children all had such good manners . （她的孩子都很有礼貌）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, mode, category, variety, nature （方式；习惯；种类；规矩；风俗）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 211. scream

**尖声叫**

**尖叫声；喊叫声**

> [!TIP]
>
> - scream for （强烈要求；为…而尖叫）
>
> - scream out （大叫；尖声喊叫）
>

> [!NOTE]
>
> - After the first few shots, people started screaming. （几声枪响过后，人们开始尖叫起来。）
>
> - a screaming baby （尖声哭叫的婴儿）
>
> - The children were screaming with laughter . （小孩子们在尖声欢笑。）
>
> - She was screaming her head off (= screaming a lot ) . （她不停地尖叫。）
>
> - She began to scream blue murder (= scream very loudly ) . （她开始高声尖叫。）
>
> - He was dragged kicking and screaming to a nearby van. （他又踢又叫着被拖到附近的一辆小货车上。）
>
> - We heard screams coming from the flat. （我们听到公寓里传出尖叫声。）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, shriek （尖叫；呼啸；发出尖锐刺耳的声音；令人触目惊心）
>
> - squeal （尖叫声；尖锐刺耳的声音；极其滑稽可笑的人）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 212. genuine

**真的；真诚的**

> [!TIP]
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - genuine gold （纯金，赤金）
>
> - genuine diamond （真钻石的）
>
> - genuine partnership （真正的合作伙伴）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Did he really?’ Her surprise seemed genuine. （“他真的这样？”她好像是真的惊讶。）
>
> - She is the most genuine person I’ve ever met. （她是我见过的最真诚的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, true, real, positive （真实的，真正的；诚恳的）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 213. issue

**发布（命令）；发行（钞票等）**

**〔杂志或报纸的〕期，号**

> [!TIP]
>
> - issue in （v. 导致）
>
> - new issue （n. 新发行的证券）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - in the issue （结果，终于）
>
> - make an issue （制造争端；引起争论）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - issue from （v. 由…产生；传下；从…流出）
>
> - at issue （争议中的；讨论中的）
>
> - issue at （签发地）
>
> - special issue （特刊）
>
> - take issue （不同意；持异议）
>
> - critical issue （关键问题；重要的问题）
>
> - social issue （社会问题；社会议题）
>
> - political issue （政治问题）
>
> - economic issue （经济问题）
>
> - the whole issue （【口语】全部）
>
> - rights issue （增股；权利股发行）
>
> - current issue （现刊；现期杂志；近期杂志）
>
> - issue price （发行价格，招股价）
>
> - bond issue （债券发行）
>

> [!NOTE]
>
> - Silva issued a statement denying all knowledge of the affair. （西尔瓦发表声明，宣称对此事一无所知。）
>
> - a warning issued by the Surgeon General （（美国）卫生局局长发出的警告）
>
> - the January issue of Newsweek （《新闻周刊》1月号）
>

> [!WARNING]
>
> - question, flux （问题；流出；期号；[会计]发行物）
>
> - discharge, exhaust （[会计]发行，发布；发给；放出，排出）
>
> - discharge, shed （[会计]发行；流出；造成…结果；传下）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 214. fake

**假货；欺骗**

**假的**

> [!TIP]
>
> - fake commodity （假货）
>
> - head fake （以头部做出假动作）
>
> - fake fur （人造革；假裘皮；仿造皮毛）
>

> [!NOTE]
>
> - The painting was judged a fake. （这幅画被鉴定为赝品。）
>
> - Jones can spot a fake from 20 feet away. （琼斯在20英尺开外就能认出假货。）
>
> - fake fur （人造毛皮）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 215. rag

**破布；碎布**

> [!TIP]
>
> - in rags （穿着破衣，衣衫褴褛）
>
> - from rags to riches （由穷致富）
>
> - red rag （斗牛用的红布；激怒人的东西）
>
> - rag doll （布洋娃娃；碎布制玩偶）
>
> - rag trade （服装业）
>
> - glad rags （晚礼服；盛装）
>
> - chew the rag （聊天，闲聊；争论；发牢骚）
>
> - on the rag （[美国俚语](妇女)正行经的，月经来潮的）
>

> [!NOTE]
>
> - He wiped his boots dry with an old rag. （他用一块旧布把他的靴子擦干。）
>
> - an oily rag （沾满油污的抹布）
>

> [!WARNING]
>
> - clast, trashiness （破布；碎屑）
>
> - rate, fool with （戏弄；责骂）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 216. in rags

**衣衫褴褛**

> [!NOTE]
>
> - There was never enough help for her, and the arrival of her son Jack, out of work and dressed in rags, and a daughter she scarcely knew, pregnant and penniless, made things desperate. （她总是困顿窘迫、需要帮助，儿女的投奔更把她推向绝望的境地，失业的儿子杰克衣衫褴褛，陌生的女儿怀着身孕、一文不名。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 217. indeed

**真正地；确实；实在**

> [!NOTE]
>
> - The blood tests prove that Vince is indeed the father. （验血证明文斯确实是父亲。）
>
> - ‘Would it help if you had an assistant?’ ‘It would indeed.’ （“你要是有个助手，会有帮助吗？”“那是肯定的。）
>
> - Most of the essays were very good indeed. （这些文章大多数都非常好。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, sure, even （的确；实在；真正地；甚至）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 218. as for

**关于；至于**

> [!WARNING]
>
> - concerning, about, in the case of, with reference to, in relation to （关于，至于）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 219. bow

**鞠躬；弯腰**

**鞠躬；弯腰**

> [!TIP]
>
> - bow down （鞠躬）
>
> - bow and arrow （弓和箭；弧矢）
>
> - bow in （恭敬）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - bow wave （冲击波；头波；弓形波）
>
> - bow out （退出，辞职）
>
> - take a bow （鞠躬答谢）
>
> - bulbous bow （球状船艏，球鼻船首）
>
> - on the bow （【航海学】在船头前方左右45°范围内）
>

> [!NOTE]
>
> - She bowed and left the stage. （她鞠了一躬，离开了舞台。）
>
> - Corbett entered the room, bowing respectfully. （科比特走进房间，恭敬地鞠了一躬。）
>
> - The servant bowed low and handed his master the sealed note. （仆人深深一鞠躬，把那个封好的短笺递给了主人。）
>
> - This is done with a formal bow to the king or queen. （与此同时，还要向国王或女王正式鞠躬行礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, Yumi （弓；鞠躬；船首）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - curve, winding, flexural, crooked （弯曲的）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 220. barber

**理发师**

> [!TIP]
>
> - barber shop （理发店）
>

> [!NOTE]
>
> - My father marched me over to Otto, the local barber, to have my hair cut short. （爸爸把我拽到当地理发师奥托跟前，让他把我的头发剪短。）
>

> [!WARNING]
>
> - trim up, give shape to （为…理发；修整）
>
> - coiffeur, shaver （理发师）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 221. astronomy

**天文学**

> [!TIP]
>
> - radio astronomy （n. 射电天文学）
>
> - physics and astronomy （物理学和天文学）
>
> - national radio astronomy observatory （国立射电天文台）
>

> [!NOTE]
>
> - He dipped into astronomy. （他对天文学稍有涉猎。）
>
> - What else could go wrong with the astronomy example? （天文学的例子里,还有哪里可能出错呢）
>

> [!WARNING]
>
> - uranology （[天]天文学）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 222. astronomer

**天文学家**

> [!TIP]
>
> - radio astronomer （n. 射电天文学）
>

> [!NOTE]
>
> - My ideal is to be an astronomer. （我的理想是当一个天文学家。）
>
> - If people know you’re an astronomer, they will soon be asking you all about it. （如果有人知道你是个天文学家，他们会很快向你询问关于这件事的一切。）
>
> - Any astronomer, at any university, in any country can write a proposal for what they want to do with the telescope. （任何国家、任何大学的天文学家都可以递交申请，告诉我们他们想要使用这台望远镜做什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - stargazer （[天]天文学家）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 223. solar

**太阳的；日光的**

> [!TIP]
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - solar system （太阳系）
>
> - solar power （太阳能；太阳能动力）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - solar radiation （太阳辐射；日光照射）
>
> - solar water heater （太阳能热水器）
>
> - solar eclipse （n. ［天］日食）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - total solar eclipse （日全食）
>
> - solar collector （太阳能集热器；太阳能收集器；太阳能聚集器）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - solar heat （太阳热）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - solar wind （太阳风（太阳表面放射的离子组成的离子流））
>
> - solar heating （太阳能供暖，太阳能加热）
>
> - solar light （太阳能灯）
>
> - solar module （太阳能电池组件；太阳能模组）
>
> - silicon solar cell （硅太阳能电池）
>
> - solar cycle （太阳（活动）周期）
>
> - application of solar energy （太阳能的利用）
>

> [!NOTE]
>
> - a solar eclipse （日食）
>

> [!WARNING]
>
> - heliacal （太阳的；日光的；利用太阳光的；与太阳相关的）
>
> - sunroom, sun porch （日光浴室）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 224. system

**系统；体系；制度**

> [!TIP]
>
> - control system （控制系统）
>
> - management system （管理系统；经营责任制）
>
> - information system （信息系统）
>
> - economic system （经济体制；经济体系，经济系统；经济制度）
>
> - power system （电网，电力系统；动力系统）
>
> - legal system （法律制度）
>
> - monitoring system （监控系统，监督系统）
>
> - index system （[计]索引系统）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - service system （n. 服务系统）
>
> - quality system （质量体系；品质系统）
>
> - operating system （[计]操作系统）
>
> - security system （安全系统）
>
> - expert system （专家系统）
>
> - financial system （金融体系；财务系统）
>
> - system structure （系统结构；体制结构）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - communication system （通信系统）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - support system （支援系统）
>

> [!NOTE]
>
> - an alarm system （警报系统）
>
> - a well-designed heating system （设计良好的供暖系统）
>
> - the digestive system （消化系统）
>
> - the railway system （铁路系统）
>
> - I don’t understand your filing system. （我不明白你们的归档方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - institution, organization, method, approach, scheme （制度，体制；系统；方法）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 225. solar system

**太阳系**

> [!NOTE]
>
> - Why do scientists think something could be hidden beyond the edge of our solar system? （为什么科学家认为可能有某种东西潜藏在太阳系的边缘？）
>

> [!WARNING]
>
> - soler （[天]太阳系）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 226. religion

**宗教信仰；宗教**

> [!TIP]
>
> - freedom of religion （宗教自由）
>
> - christian religion （基督教）
>
> - primitive religion （原始宗教）
>
> - organized religion （有组织的宗教；组织宗教）
>
> - philosophy of religion （宗教哲学；宗教哲学文化）
>

> [!NOTE]
>
> - The U.S. Constitution promises freedom of religion. （美国宪法保证宗教信仰自由。）
>
> - a course on philosophy and religion （关于哲学和宗教的课程）
>
> - people of different religions （宗教信仰不同的人）
>

> [!WARNING]
>
> - deen, religious belief （宗教；宗教信仰）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 227. theory

**学说；理论**

> [!TIP]
>
> - in theory （理论上）
>
> - basic theory （基本理论）
>
> - control theory （控制理论，控制论）
>
> - game theory （博弈论，对策论）
>
> - system theory （系统论）
>
> - management theory （管理理论）
>
> - set theory （集合论）
>
> - economic theory （经济理论；理论经济学）
>
> - deng xiaoping theory （邓小平理论）
>
> - fuzzy theory （模糊理论；含模理论）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - learning theory （学习理论；学习论）
>
> - information theory （信息论；情报理论）
>
> - graph theory （图论）
>
> - field theory （场论）
>
> - reliability theory （可靠性理论）
>
> - probability theory （概率论）
>
> - political theory （政治学理论）
>
> - optimization theory （最优化理论）
>
> - wave theory （[物]波动论；波动说）
>

> [!NOTE]
>
> - Freudian theory has had a great influence on psychology. （弗洛伊德理论对心理学产生过巨大影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, element, speculation, doctrine, guess （理论；原理；学说；推测）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 228. Big Bang

**宇宙大爆炸；创世大爆炸**

> [!NOTE]
>
> - We have a lot of energy in a small space, like you did at the Big Bang. （的确，正如像宇宙大爆炸一样，我们在一个小空间里面有巨大的能量。）
>
> - A "quark-gluon plasma" can be created if the collisions are energetic enough, a state of matter that existed during the high-energy conditions just after the Big Bang. （如果对撞的能量足够大，就可能制造出一种“夸克——胶子等离子体”，这是在宇宙大爆炸之后的高能环境下存在的一种物质状态。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 229. atom

**原子**

> [!TIP]
>
> - hydrogen atom （氢原子）
>
> - atom bomb （原子弹）
>
> - bohr atom （玻尔氏原子）
>
> - neutral atom （中性原子）
>

> [!NOTE]
>
> - carbon atoms （碳原子）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 230. billion

**亿万**

**十亿**

> [!NOTE]
>
> - He thought that it must be worth billions. （他认为它一定值亿万元。）
>
> - The Ethiopian foreign debt stands at 3 billion dollars. （埃塞俄比亚的外债达30亿美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （十亿；大量）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 231. globe

**地球仪；球体；地球**

> [!TIP]
>
> - around the globe （全球；世界各地；整个世界）
>
> - globe valve （截止阀；球心阀）
>
> - boston globe （波士顿环球报）
>
> - globe and mail （环球邮报）
>
> - terrestrial globe （n. 地球；地球仪）
>

> [!NOTE]
>
> - Three large globes stand on the floor. （地板上立着三个大地球仪。）
>
> - The overhead light was covered now with a white globe. （顶灯现在被一个白色的球状物罩了起来。）
>
> - We export our goods all over the globe. （我们的商品出口到世界各地。）
>

> [!WARNING]
>
> - this earthly round, terra （[天]地球；地球仪；球体）
>
> - sphere （使…成球形）
>
> - conglobate （成球状）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 232. global

**全球性的；全世界的**

> [!TIP]
>
> - global economy （全球经济）
>
> - global warming （全球变暖）
>
> - global market （全球市场）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - global optimization （整体最佳化）
>
> - global network （全球网）
>
> - global environment （n. 全球环境；地球环境）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - global positioning system （全球位置测定系统）
>
> - global village （地球村，世界村）
>
> - global optimum （总体最优值）
>
> - global stability （全局稳定性；整体稳定性；大范围稳定）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - global value （总价值，总值）
>
> - global marketing （全球营销；总括市场）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - global system （全球系统；全球税制）
>
> - global sourcing （全球采购；全球资源）
>
> - global view （全局观点；全局视图）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>

> [!NOTE]
>
> - global climate change （全球气候变化）
>
> - the global economy （全球经济）
>

> [!WARNING]
>
> - spherical, ball-shaped （全球的；总体的；球形的）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 233. violent

**强暴的；猛烈的；激烈的**

> [!TIP]
>
> - violent crime （暴力犯罪，暴力罪行）
>
> - violent death （暴力死亡；横死）
>
> - violent storm （暴风；十一级风）
>
> - violent earthquake （大地震；强烈地震）
>

> [!NOTE]
>
> - the increase in violent crime （暴力犯罪的增多）
>
> - violent clashes between the police and demonstrators （警方与示威者之间发生的暴力冲突）
>
> - 31 people have been injured in violent incidents throughout the day. （今天一天有31人在暴力事件中受伤。）
>
> - The riots ended in the violent deaths of three teenagers. （动乱以三名少年的惨死而告终。）
>
> - They had a violent quarrel and John stormed out. （他们吵得很激烈，约翰气呼呼地冲了出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, hard （暴力的；猛烈的）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 234. in time

**及时；终于**

> [!NOTE]
>
> - She sheered off in time to avoid an accident. （轮船及时转向，避免了一次事故。）
>
> - The jet was descending steeply, but its pilot was able to pull it out just in time. （这架喷气式飞机直线下降，但飞行员及时制止了飞机的俯冲。）
>
> - In order to catch the train in time, he polished off two bowls of rice in 5 minutes. （为了及时赶上火车， 他在5分钟内就把两碗饭狼吞虎咽地吃光了。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the nick of time, at the right moment （及时；适时）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 235. carbon

**碳**

> [!TIP]
>
> - carbon dioxide （二氧化碳）
>
> - carbon fiber （碳化纤维，碳素纤维）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - activated carbon （n. [化]活性碳）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - carbon monoxide （一氧化碳）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - carbon nanotube （碳纳米管；奈米碳管）
>
> - organic carbon （有机碳）
>
> - low carbon steel （低碳钢）
>
> - carbon source （碳源）
>
> - carbon fibre （碳纤维）
>
> - high carbon steel （高碳钢）
>
> - carbon footprint （碳足迹；碳排放量）
>
> - carbon tetrachloride （四氯化碳（等于tetrachloromethane））
>
> - carbon electrode （碳电极）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - white carbon black （白炭黑）
>

> [!NOTE]
>
> - I dread to think what the carbon footprint must be like of moving that coal but we have no choice. （我都不敢想象为了运这些煤产生了多少碳足迹，但我们没有选择。）
>

> [!WARNING]
>
> - kryptol （[化学]碳；碳棒；复写纸）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 236. nitrogen

**氮**

> [!TIP]
>
> - ammonia nitrogen （氨氮；氨型氮，氨基氮）
>
> - nitrogen content （含氮量；总氮量）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - nitrogen fertilizer （氮肥；氮肥肥料）
>
> - liquid nitrogen （液氮）
>
> - nitrogen oxide （氧化氮；氮的氧化物）
>
> - nitrogen source （氮源；氮源物质）
>
> - nitrogen fixation （[化]固氮作用）
>
> - nitrate nitrogen （硝态氮；硝酸盐氮）
>
> - urea nitrogen （尿素氮；脲氮）
>
> - nitrogen metabolism （氮代谢）
>
> - nitrogen concentration （氮浓度）
>
> - amino nitrogen （[化]氨基氮）
>
> - nitrogen dioxide （[化]二氧化氮）
>
> - nitrogen supply （氮供应）
>
> - nitrogen balance （[生化]氮平衡）
>
> - biological nitrogen fixation （生物固氮；生物固氮酌；生物固氮作用）
>
> - nitrogen cycle （氮循环）
>
> - nitrogen flow （氮化怜）
>
> - nitrogen treatment （氮化处理）
>

> [!NOTE]
>
> - The plant requires nitrogen in order to make proteins. （植物需要氮以便制造蛋白质。）
>
> - So that explains one of our glitches here, but we have another glitch, and that second glitch comes between nitrogen and oxygen. （那么我们的第一种小偏差已经解释清楚了，但是我们还有另外一种，它在氮和氧之间发生。）
>

> [!WARNING]
>
> - azote （[化学]氮）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 237. vapour

**蒸气；水蒸气**

> [!TIP]
>
> - water vapour （水蒸汽，水汽）
>
> - chemical vapour deposition （化学蒸汽沉积）
>
> - vapour pressure （汽压；蒸汽压力；水汽压力）
>
> - vapour phase （气相；汽相）
>
> - oil vapour （油气；石油蒸汽）
>
> - saturated vapour （饱和蒸气）
>

> [!NOTE]
>
> - water vapour （水蒸气）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 238. atmosphere

**气氛；大气；空气**

> [!TIP]
>
> - earth's atmosphere （地球大气）
>
> - social atmosphere （社会气氛）
>
> - academic atmosphere （n. 学业风气，学习氛围）
>
> - working atmosphere （工作环境）
>
> - upper atmosphere （上层大气；高空大气）
>
> - controlled atmosphere （受控大气；人造大气）
>
> - protective atmosphere （保护气氛；保护蒙气）
>
> - atmosphere pressure （大气压力，大气压强）
>
> - lower atmosphere （低层大气，下层大气）
>
> - furnace atmosphere （炉气氛，炉内气氛；炉内蒙气）
>
> - oxidizing atmosphere （氧化气氛；权化气氛）
>
> - gas atmosphere （气氛）
>
> - explosive atmosphere （易爆气体环境；爆燃性空气）
>
> - inert atmosphere （惰性气氛）
>
> - reducing atmosphere （还原空气；还原性气氛；还原性蒙气）
>
> - neutral atmosphere （中性气氛；中性大气；中性蒙气）
>
> - standard atmosphere （标准大气）
>
> - tragic atmosphere （悲剧气氛）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel had a lovely relaxed atmosphere . （那家宾馆的气氛轻松愉快。）
>
> - The atmosphere at home was rather tense. （家里的气氛很紧张。）
>
> - The shuttle Columbia will re-enter Earth's atmosphere tomorrow morning. （哥伦比亚号航天飞机将在明天上午重进地球大气层。）
>
> - These gases pollute the atmosphere of towns and cities. （这些气体污染城镇的空气。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, ambience （[心理]气氛；[气象][地物]大气；空气）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 239. unlike

**不同；不像**

> [!NOTE]
>
> - Tammy was unlike any other woman I have ever known. （塔米和我认识的其他女人都不一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, diverse, varying, another, dissimilar （不同的，不相似的）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 240. fundamental

**基本的；基础的**

> [!TIP]
>
> - fundamental principle （基本原则）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - fundamental research （基础研究）
>
> - fundamental law （基本法；基本定律）
>
> - fundamental frequency （基频，基本频率）
>
> - fundamental rights （基本权利）
>
> - fundamental equations （基本方程）
>
> - fundamental analysis （基本分析；基础分析）
>
> - fundamental function （基本功能；特寨数；特征函数；基本函数）
>
> - fundamental mode （基本形式；基本工作方式；基谐模）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - fundamental point （基本点；基点；原点；基准点）
>
> - fundamental wave （基波）
>
> - fundamental mechanism （基本机制）
>
> - fundamental system （基本体系；基本系统）
>
> - fundamental component （基本成份；基波分量）
>
> - fundamental characteristic （基本性能）
>
> - fundamental unit （基本单位）
>
> - fundamental matrix （基本矩阵）
>
> - fundamental feature （基本特点）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to tackle the fundamental cause of the problem. （我们必须解决问题的根本原因。）
>
> - the fundamental principles of liberty and equality （自由和平等这两个基本原则）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, basic, essential, organic, primary （基本的，根本的）
>
> - basic principle, ultimate, rationale （基本原理；基本原则）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 241. presence

**出席；到场；存在**

> [!TIP]
>
> - in the presence of （在…面前；有某人在场）
>
> - in presence of （提示）
>
> - physical presence （实体存在；实际存在）
>
> - military presence （军事存在）
>
> - internet presence （网上广告）
>
> - commercial presence （商业存在）
>

> [!NOTE]
>
> - Your presence is requested at the club meeting on Friday. （敬请出席于周五举行的俱乐部会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - existence, being, entity, is （[植]存在；出席；参加；风度；仪态）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 242. dissolve

**溶解；解散**

> [!TIP]
>
> - dissolve in （vt. 溶入）
>

> [!NOTE]
>
> - Stir until the sugar dissolves. （一直搅拌到糖溶解掉。）
>
> - The monarch had the power to dissolve parliament. （君主有权解散议会。）
>

> [!WARNING]
>
> - hemolyze, haemolyze （使溶解；使分解；使液化）
>
> - melt, disappear （溶解；解散；消失）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 243. harmful

**有害的**

> [!TIP]
>
> - harmful gas （有害气体）
>
> - harmful effect （不良影响；有害效应）
>
> - harmful bacteria （有害细菌；病菌）
>
> - harmful substance （有害物质）
>
> - harmful chemicals （有害化合物）
>
> - harmful factor （有害因素）
>
> - harmful interference （有害干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - the harmful effects of smoking （吸烟的害处）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, destructive （有害的；能造成损害的）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 244. acid

**酸**

> [!TIP]
>
> - amino acid （n. [化]氨基酸）
>
> - acetic acid （[化]醋酸，乙酸）
>
> - sulfuric acid （硫酸）
>
> - fatty acid （[化]脂肪酸）
>
> - lactic acid （乳酸）
>
> - phosphoric acid （[化]磷酸）
>
> - acrylic acid （丙烯酸）
>
> - hydrochloric acid （盐酸）
>
> - citric acid （柠檬酸）
>
> - nitric acid （[化]硝酸）
>
> - sulphuric acid （硫酸）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - hyaluronic acid （[生化]透明质酸；玻璃酸）
>
> - organic acid （有机酸）
>
> - nucleic acid （[生化]核酸）
>
> - benzoic acid （[化]苯甲酸）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - lactic acid bacteria （乳酸菌）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - oxalic acid （[化]草酸）
>

> [!NOTE]
>
> - sulphuric acid （硫酸）
>

> [!WARNING]
>
> - acerbity （[化学]酸；<俚>迷幻药）
>
> - sour, vinegary （[食品]酸的；讽刺的；刻薄的）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 245. chain

**链子；连锁；锁链**

> [!TIP]
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - value chain （价值链）
>
> - industrial chain （产业链；工业链锁）
>
> - chain reaction （连锁反应；链式反应）
>
> - food chain （食物链）
>
> - markov chain （n. [统]马尔可夫链）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - polymerase chain reaction （聚合酶链反应）
>
> - in chains （在囚禁中；上着镣铐）
>
> - side chain （侧链；侧锁）
>
> - long chain （长链）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - chain link （链连）
>
> - chain length （[化]链长）
>
> - production chain （生产链；流水线）
>
> - cold chain （（新鲜食品的）低温运输系统）
>
> - retail chain （连锁店；零售联营）
>
> - chain wheel （链轮；滑轮）
>
> - chain transfer （链转移；链传递）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a gold chain around her neck. （她脖子上戴了条金项链。）
>
> - a length of heavy chain （一段沉重的链条）
>
> - the Mayor’s chain of office （市长的链徽）
>
> - a chain of restaurants （连锁餐厅）
>
> - He was led away in chains. （他戴着镣铐被带走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, cord （[计]链；束缚；枷锁）
>
> - bound, enslave （束缚；囚禁；用铁练锁住）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 246. reaction

**反应；回应**

> [!TIP]
>
> - reaction time （反应时间）
>
> - reaction temperature （反应温度；适应温度）
>
> - chemical reaction （n. 化学反应）
>
> - reaction mechanism （反应机理）
>
> - reaction rate （[化]反应速率）
>
> - chain reaction （连锁反应；链式反应）
>
> - reaction system （反应系统）
>
> - reaction kinetics （反应动力学）
>
> - polymerase chain reaction （聚合酶链反应）
>
> - adverse reaction （不良反应；逆反应；有害反应）
>
> - catalytic reaction （催化反应）
>
> - allergic reaction （过敏反应；变态反应）
>
> - drug reaction （药物反应）
>
> - oxidation reaction （氧化反应；氧化作用）
>
> - reaction principle （n. 反应原理，反作用原理；反酌原理）
>
> - inflammatory reaction （炎症反应，炎性反应）
>
> - condensation reaction （缩合反应）
>
> - reaction product （反应产物）
>
> - addition reaction （[化]加成；加成反应）
>
> - coupling reaction （偶联反应，偶合反应）
>

> [!NOTE]
>
> - What was Jeff’s reaction when you told him about the job? （你告诉杰夫这个工作时，他是什么反应？）
>

> [!WARNING]
>
> - response, behavior, induction, reception （[生理][化学][医]反应，感应；反动，复古；[力]反作用）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 247. multiply

**乘；增加**

> [!TIP]
>
> - multiply by （乘以；乘上）
>

> [!NOTE]
>
> - Children will learn to multiply in the second grade. （儿童在二年级学习乘法。）
>
> - The amount of information available has multiplied. （可获得的信息大大增加了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride （乘；使增加；使繁殖；使相乘）
>
> - breed, improve, accelerate, gain （乘；繁殖；增加）
>
> - diversiform, variant （多层的；多样的）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 248. oxygen

**氧**

> [!TIP]
>
> - oxygen content （氧含量，血氧含量）
>
> - dissolved oxygen （溶解氧）
>
> - dissolved oxygen (DO) （溶解氧）
>
> - dissolved oxygen (do) （溶解氧）
>
> - oxygen consumption （耗氧量，氧消耗）
>
> - oxygen supply （供氧；氧源）
>
> - oxygen demand （需氧量）
>
> - hyperbaric oxygen （高压氧）
>
> - oxygen saturation （氧饱和；氧饱和度）
>
> - active oxygen （活性氧）
>
> - oxygen index （[化]氧指数；示氧值）
>
> - chemical oxygen demand (cod) （化学需氧量）
>
> - chemical oxygen demand (COD) （化学需氧量）
>
> - chemical oxygen demand （化学需氧量，化学氧需求量）
>
> - oxygen sensor （氧传感器）
>
> - pure oxygen （纯氧）
>
> - oxygen therapy （氧疗法；氧气治疗）
>
> - oxygen enrichment （富氧）
>
> - oxygen lance （氧气喷枪）
>
> - oxygen bar （氧气吧）
>

> [!NOTE]
>
> - Carbon dioxide  consists of carbon and oxygen. （二氧化碳是由碳和氧组成的。）
>
> - Water can be reduced to oxygen and hydrogen by electrolysis. （水通过电解可以分解为氧和氢。）
>
> - Water is a compound containing the elements hydrogen and oxygen. （水是含有氢元素和氧元素的化合物。）
>

> [!WARNING]
>
> - O2 （氧气，[化学]氧）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 249. shellfish

**水生有壳动物**

> [!NOTE]
>
> - Fish and shellfish are the specialties. （鱼和甲壳类水生动物是特产。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 250. amphibian

**两栖动物**

> [!NOTE]
>
> - At first this amphibian deals with the cooler days by burying itself in the soil. （起初，天气乍凉的时候，这种两栖动物将自己埋在土壤里。）
>
> - Why does the speaker choose that amphibian as her representative of a public creature? （诗人为何选择这个两栖动物作为公众人物的代表？）
>
> - "Almost all of them were abandoned somewhere in the city, " said Wu Weichun, the director of the zoo's amphibian department, to the Shanghai Dailynewspaper. （“它们中几乎所有都是在城市里被遗弃的，”动物园两栖动物馆主任吴文春对《上海每日新闻报》说。）
>

> [!WARNING]
>
> - Batrachia, amphibious plane （[脊椎]两栖动物；[车辆]水陆两用飞机；具有双重性格的人）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 251. reptile

**爬行动物；爬虫**

> [!NOTE]
>
> - Bird evolved from reptiles, so the first bird must have come out of an egg--laid by a reptile. （禽类是由爬虫类进化而来，所以，第一只禽鸟肯定是从爬虫类孵化的蛋里出来的。）
>
> - No matter how dry your skin gets, you will never turn into an alligator or any other type of reptile. （不论皮肤多么干燥，你永远不会变成美洲鳄或任何其他一种皮肤粗糙的爬行动物。）
>
> - This small reptile, which measures just 10 centimeters long, can swim through the sand dunes at up to 15 centimeters per second. （这种身长只有10厘米小型爬行动物，可以在沙子中以最快每秒15厘米的速度游动。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, base, dirty （爬虫类的；卑鄙的）
>
> - insect, ratfink （[脊椎]爬行动物；卑鄙的人）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 252. lay eggs

**下蛋**

> [!NOTE]
>
> - It is one of only two mammals (the echidna is the other) that lay eggs. （它是仅有的两种产蛋哺乳动物之一。）
>
> - Occasionally, hens lay eggs with imperfect shells or without shells altogether. （有时候，母鸡产蛋要么壳不完美要么干脆没有壳。）
>
> - The most amazing (and badass) characteristic of the komodo dragon is that the female can lay eggs that hatch without being fertilized by a male (this is called parthenogenesis). （而他们最令人叹为观止的特点是：科摩多巨蜥可以单性繁殖——即雌性科摩多巨蜥可以再未受精的情况下产蛋。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 253. dinosaur

**恐龙**

> [!NOTE]
>
> - How then would this dinosaur have moved? （那么这种恐龙要如何移动呢？）
>
> - From there you can look straight down to the dinosaur fossils displayed on the floor below. （从那儿往向下看，你可以看到陈列在地面上的恐龙化石。）
>
> - Like shark and dinosaur teeth they would break, but then regenerate. （它们就像鲨鱼和恐龙的牙齿一样会断裂，但也会再生。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 254. exist

**存在；生存**

> [!TIP]
>
> - exist in （vt. 存在于）
>
> - exist as （以…形式(或形态)存在，作为…而存在，）
>
> - exist on （靠…生存；靠…生活）
>

> [!NOTE]
>
> - The custom of arranged marriages still exists in many countries. （许多国家仍存在包办婚姻的习俗。）
>
> - Opportunities exist for students to gain sponsorship. （学生有机会获得资助。）
>
> - Stop pretending that the problem doesn’t exist. （别再假装这个问题不存在了。）
>
> - The club will cease to exist if financial help is not found. （该俱乐部要是得不到资助将不复存在。）
>
> - The hostages existed on bread and water. （人质靠面包和水生存。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, live, harbor （存在；生存；生活；继续存在）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 255. mammal

**哺乳动物**

> [!TIP]
>
> - marine mammal （海产哺乳动物）
>

> [!NOTE]
>
> - A whale is a kind of mammal. （鲸是一种哺乳动物。）
>
> - The whale is a mammal. （鲸鱼是哺乳动物。）
>
> - The problem with that theory is that no other mammal has resorted to this method of cooling down. （这一理论的问题在于，没有其他的哺乳动物采取了这种降低体温的方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - suckler （[脊椎]哺乳动物）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 256. give birth to

**产生；分娩**

> [!NOTE]
>
> - I also believe that slactivism on an individual level will either diminish or give birth to more conscious and active participation in the work of making a difference. （我还相信的是，处于个人层面的懒汉行动主义既不会减少也不会产生更多慈善意识或积极行动来改变现状。）
>
> - When our mother gave birth to us, she never expected that we will give birth to her. （我们的妈妈给予我们生命，决没有期望我们也给予她生命。）
>

> [!WARNING]
>
> - create, breed, inspire （产生，造成；生孩子）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 257. thus

**因此；于是**

> [!TIP]
>
> - thus far （迄今；现在为止）
>
> - thus much （到这种程度为止；这么多）
>
> - as thus （像这样，就这样；于是）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the evidence was destroyed in the fire. Thus it would be almost impossible to prove him guilty. （大多数证据已在大火中烧毁，因而要证明他有罪几乎是不可能的。）
>

> [!WARNING]
>
> - therefore, hence, accordingly, consequently, so （因此；从而；这样；如此）
>
> - so, sothat （因此）
>
> - frankincense, olibanum, balm of Gilead, balsam of Gilead, mastix （乳香）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 258. in one’s turn

**轮到某人；接着**

# 人教版高中英语-必修3

## 259. dioxide

**二氧化物**

> [!TIP]
>
> - carbon dioxide （二氧化碳）
>
> - titanium dioxide （二氧化钛）
>
> - sulfur dioxide （二氧化硫）
>
> - chlorine dioxide （二氧化碳）
>
> - silicon dioxide （[化]二氧化硅）
>
> - sulphur dioxide （[化]二氧化硫）
>
> - manganese dioxide （二氧化锰）
>
> - lead dioxide （[化]二氧化铅）
>
> - liquid carbon dioxide （液态二氧化碳）
>
> - nitrogen dioxide （[化]二氧化氮）
>
> - zirconium dioxide （二氧化锆）
>
> - carbon dioxide laser （二氧化碳激光器；二氧化碳雷射）
>
> - tin dioxide （[化]二氧化锡）
>
> - vanadium dioxide （二氧化钒）
>
> - cerium dioxide （二氧化铈）
>
> - carbon dioxide ice （干冰，固体二氧化碳）
>
> - tellurium dioxide （二氧化碲）
>

> [!NOTE]
>
> - How much carbon dioxide you save, if any, depends on how far you live from work and how you get there, among other things. （如果真有的话，你可以节约多少二氧化碳？ 它取决于你住得有多远还是你如何完成目标抑或其他因素？）
>
> - And then we have gas cooled reactors which can use supercritical carbon dioxide or helium. （然后我们有气体冷却反应堆,那能使用超临界二氧化碳或者氦。）
>
> - But as Solomon and colleagues suggest in a new study published in the Proceedings of the National Academy of Sciences, it is not true for the most abundant greenhouse gas: carbon dioxide. （但是，正如所罗门和他的同事提出的一项发表在《美国国家科学院院刊》的新研究表明，对最丰富的温室气体，二氧化碳，这是不正确的。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 260. carbon dioxide

**二氧化碳**

> [!NOTE]
>
> - How much carbon dioxide you save, if any, depends on how far you live from work and how you get there, among other things. （如果真有的话，你可以节约多少二氧化碳？ 它取决于你住得有多远还是你如何完成目标抑或其他因素？）
>
> - And then we have gas cooled reactors which can use supercritical carbon dioxide or helium. （然后我们有气体冷却反应堆,那能使用超临界二氧化碳或者氦。）
>
> - But as Solomon and colleagues suggest in a new study published in the Proceedings of the National Academy of Sciences, it is not true for the most abundant greenhouse gas: carbon dioxide. （但是，正如所罗门和他的同事提出的一项发表在《美国国家科学院院刊》的新研究表明，对最丰富的温室气体，二氧化碳，这是不正确的。）
>

> [!WARNING]
>
> - chlorine dioxide （[无化]二氧化碳）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 261. prevent...from

**阻止；制止**

> [!NOTE]
>
> - Nothing would prevent him from speaking out against injustice. （什么都不能阻止他鸣不平。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 262. puzzle

**谜；难题**

**（使）迷惑；（使）为难**

> [!TIP]
>
> - jigsaw puzzle （n. 七巧板；智力拼图玩具）
>
> - crossword puzzle （纵横字谜游戏）
>
> - puzzle out （苦苦思索而弄清楚）
>
> - chinese puzzle （中国智力玩具（如七巧板、九连环等）；复杂难懂的事物）
>
> - puzzle over （努力思考；为…烦恼；苦苦思考）
>

> [!NOTE]
>
> - The meaning of the poem has always been a puzzle. （那首诗的含义始终是个谜。）
>
> - He thought he had solved the puzzle . （他认为他已经解开了那个谜。）
>
> - a question that continues to puzzle scientists （一直困扰科学家的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - baffle, discomfit （使…困惑；使…为难；苦思而得出）
>
> - contemplate （迷惑；冥思苦想）
>
> - enigma, difficult problem （谜；难题；迷惑）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 263. biology

**生物学**

> [!TIP]
>
> - molecular biology （[化]分子生物学）
>
> - cell biology （细胞学，细胞生物学）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - systems biology （系统生物学）
>
> - developmental biology （发育生物学；发生生物学，发展生物学）
>
> - modern biology （现代生物学）
>
> - conservation biology （保护生物学）
>
> - department of biology （生物学系）
>
> - evolutionary biology （进化生物学）
>
> - plant biology （植物生物学）
>
> - molecule biology （分子生物学；分子学）
>
> - human biology （人体生物学）
>
> - experimental biology （实验生物学）
>
> - environmental biology （环境生物学）
>
> - population biology （种群生物学；人口生物学）
>
> - radiation biology （辐射生物学；放射生物学）
>
> - aquatic biology （水生生物学）
>
> - general biology （普通生物学；一般生物）
>

> [!NOTE]
>
> - a degree in biology （生物学学位）
>

> [!WARNING]
>
> - life-form, living things （（一个地区全部的）[生物]生物；生物学）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 264. biologist

**生物学家**

> [!TIP]
>
> - marine biologist （海洋生物学家）
>

> [!NOTE]
>
> - Similarly, every time a biologist discovers a new species, there is the opportunity to honour someone or something. （类似地，每次一位生物学家发现一个新物种，就又有了一个纪念某人或某事的机会。）
>
> - One biologist developed a formula for how much genetic material would have to be to saved in the act of altruism for it to be worthwhile. （一位生物学家发展了一套公式，用来计算到底有多少遗传物质可以被保留下来的时候，利他的行为才是值得的。）
>
> - In 1973, biologist Robert Trivers and mathematician Dan Willard predicted that to maximize the number of her descendents, a mother should have some control over the sex of her offspring. （1973年，生物学家罗伯特特里弗斯和数学家丹威拉德预测，为了使后代的数量最大，雌性应该有一些方法来控制其后代的性别。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 265. gravity

**万有引力；重力**

> [!TIP]
>
> - specific gravity （比重）
>
> - center of gravity （重心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - gravity field （重力场；引力场）
>
> - gravity anomaly （[地物]重力异常）
>
> - gravity separation （n. 乳脂上浮；重力分离）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - gravity casting （重力铸造法）
>
> - force of gravity （重力）
>
> - gravity center （重力中心，重心）
>
> - gravity model （[工程]引力模型；重力模型）
>
> - gravity flow （重力流；重力怜；重力流动）
>
> - the law of gravity （[物]万有引力定律）
>
> - gravity retaining wall （重力式挡土墙，重力式坝）
>
> - gravity survey （n. [工程]重力测量）
>
> - quantum gravity （量子重力；量子引力）
>
> - gravity wave （重力波，引力波；重点波）
>
> - action of gravity （重力作用）
>
> - gravity drainage （重力排水；重力泄油）
>

> [!NOTE]
>
> - the force of gravity （重力）
>

> [!WARNING]
>
> - weight, seriousness （[力]重力，地心引力；严重性；庄严）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 266. satellite

**人造卫星；卫星**

> [!TIP]
>
> - satellite communication （卫星通信）
>
> - satellite television （卫星电视）
>
> - satellite navigation （n. 卫星导航）
>
> - satellite remote sensing （卫星遥感；卫星遥感测量）
>
> - satellite image （卫星图象）
>
> - communications satellite （n. 通信卫星）
>
> - meteorological satellite （气象卫星）
>
> - satellite imagery （卫星图，卫星影像）
>
> - satellite antenna （卫星天线）
>
> - satellite town （卫星城；卫星镇）
>
> - artificial satellite （人造卫星）
>
> - communication satellite （通信卫星；通讯卫星）
>
> - weather satellite （气象卫星）
>
> - satellite tracking （卫星跟踪）
>
> - navigation satellite （导航卫星）
>
> - spy satellite （间谍卫星）
>
> - satellite transmission （卫星传播）
>
> - satellite city （卫星城）
>
> - satellite phone （卫星电话）
>
> - satellite altimetry （卫星测高（法））
>

> [!NOTE]
>
> - the launch of a communications and weather satellite （气象通信卫星的发射）
>
> - The moon is a satellite of the Earth. （月球是地球的卫星。）
>

> [!WARNING]
>
> - moon, suite （[天]卫星；[航]人造卫星；随从；卫星国家）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 267. gentle

**温和的；文雅的**

> [!TIP]
>
> - gentle breeze （微风；[气象]蒲福三级风）
>
> - gentle slope （缓坡；平缓坡度；平缓倾斜）
>
> - gentle and soft （温柔）
>
> - gentle and quiet （文静的；轻柔的；娴雅文静）
>
> - gentle and simple （贵贱）
>
> - gentle dip （缓倾斜；平倾斜）
>
> - gentle rain （柔和的雨，温柔的雨）
>

> [!NOTE]
>
> - Arthur was a very gentle, caring person. （阿瑟是一个非常温柔体贴的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, moderate, soft, mild, temperate （温和的；文雅的）
>
> - soften, milden （使温和，使驯服）
>
> - grubworm, maggot （蛆，饵）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 268. geologist

**地质学家**

> [!NOTE]
>
> - He is also a geologist. （他也是一位地质学家。）
>
> - A senior Pakistani geologist says, however, that the trend could be due to large-scale irrigation schemes that began in the area at around the same time as the West's Industrial Revolution. （然而，一位资深巴基斯坦地质学家说，这个趋势也可能是因为这个地区与西方工业革命同时开始的大规模的灌溉计划造成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - rocksy （[地质]地质学家，地质学者）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 269. physicist

**物理学家**

> [!TIP]
>
> - nuclear physicist （核物理学家）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a nuclear physicist. （…一位核物理学家。）
>

> [!WARNING]
>
> - physical scientist （物理学家；唯物论者）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 270. block out

**挡住（光线）**

> [!NOTE]
>
> - He pulled down the shades, blocking out the bright sunlight. （他拉下了窗帘，遮挡住强烈的阳光。）
>

> [!WARNING]
>
> - seal off, obturate （封闭；概略画出）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 271. extinct

**灭绝的；绝种的**

> [!TIP]
>
> - become extinct （灭绝；绝种）
>

> [!NOTE]
>
> - Dinosaurs have been extinct for millions of years. （恐龙已灭绝数千万年了。）
>
> - Pandas could become extinct in the wild. （熊猫在野生环境中可能会绝种。）
>
> - an extinct species （已灭绝的一个物种）
>

> [!WARNING]
>
> - out （使熄灭）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 272. climate

**气候**

> [!TIP]
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - investment climate （投资环境；投资气候）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - monsoon climate （季风气候）
>
> - business climate （商业环境；商业气候）
>
> - economic climate （n. 经济气候，经济形势）
>
> - cold climate （寒冷气候）
>
> - local climate （地方气候；局部气候）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - dry climate （干燥气候）
>
> - humid climate （湿润气候；潮湿气候）
>
> - continental climate （大陆性气候）
>
> - climate control （气候控制）
>
> - temperate climate （温带气候）
>
> - arid climate （干旱地带；干燥气候）
>
> - climate zone （气候带）
>
> - tropical climate （热带气候，热带性气候）
>
> - subtropical climate （亚热带气候）
>
> - organizational climate （组织气氛；组织气候）
>
> - moderate climate （温和气候）
>

> [!NOTE]
>
> - Los Angeles’ warm dry climate （洛杉矶温暖干燥的气候）
>

> [!WARNING]
>
> - weather, terroir （[气候]气候；风气；思潮；风土）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 273. comet

**慧星**

> [!TIP]
>
> - halley's comet （[天]哈雷彗星）
>

> [!NOTE]
>
> - Halley’s comet （哈雷彗星）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 274. crash

**碰撞；坠落**

> [!TIP]
>
> - car crash （车祸；汽车碰撞）
>
> - air crash （飞机失事）
>
> - stock market crash （股市崩盘；股市行情暴跌）
>
> - crash course （速成课（等于cram course））
>
> - crash into （v. 闯入；撞到…上）
>
> - crash test （碰撞试验）
>
> - crash program （应急计划；紧急措施）
>
> - crash helmet （安全帽；（飞行员，摩托车驾驶员等的）防撞头盔）
>
> - crash landing （迫降；紧急着陆）
>
> - disk crash （磁碟毁灭）
>

> [!NOTE]
>
> - The jet crashed after take-off. （这架喷气式飞机起飞后就坠毁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - collision, precipitation, impact （碰撞；崩溃；坠落）
>
> - fall of, fall to pieces （坠落；破碎；撞碎）
>
> - hit, impact on （碰撞；[航]坠毁；闯；突然倒台）
>
> - quickie （速成的）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 275. Isaac Newton

**艾萨克•牛顿（英国科学家）**

> [!NOTE]
>
> - What Sir Isaac Newton was doing late at night may surprise you. （在深夜艾萨克·牛顿先生做的事可能会令你感到惊奇。）
>
> - Sir Isaac Newton supposedly discovered gravity through the fall of an apple. （据称艾萨克·牛顿爵士通过苹果落地，发现了万有引力。）
>
> - One of the most well known tenets of physics — for every action, there is an equal and opposite reaction — was first discovered by Isaac Newton. （物理学最广为人知的一条定律——对任何一个动作而言，存在一个相同大小的反作用——由艾萨克·牛顿发现。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 276. Albert Einstein

**阿尔伯特•爱因斯坦（德裔美国科学家）**

> [!NOTE]
>
> - This could be done because of the way gravity bends light, as demonstrated by Albert Einstein. （这所以能够这么做，是因为阿尔伯特·爱因斯坦已经证明了的重力弯曲光线的方式。）
>
> - At the dawn of the nuclear age that he helped to unleash, Albert Einstein said: “Now everything has changed…” And he warned: “We are drifting towards a catastrophe beyond comparison. （在他帮助开创的核时代来临之际，阿尔伯特·爱因斯坦说：“现在，一切都改变了……”。 他还警告说：“我们正在向一场无法比拟的灾难滑落。）
>
> - Albert Einstein was able to conceive his theory of relativity because he thought that time and space might not be immutable. （阿尔伯特·爱因斯坦能够演算出相对论，是因为他认为时间和空间不可能一成不变。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 277. Stephen Hawking

**斯蒂芬•霍金（英国科学家）**

> [!NOTE]
>
> - British scientist Stephen Hawking is worried that any extraterrestrial life we find is likely to be a creature out of the movie Predator – not ET. （英国科学家史蒂芬·霍金曾担心，我们找到的任何一种地外生命都更有可能类似《掠食者》，而不像《ET外星人》那么友善。）
>
> - Professor Stephen Hawking, one of the world's foremost physicists, is seriously ill and in hospital in Cambridge, Cambridge University said in a statement on Monday. （(路透社)-在周一的声明中，剑桥大学称，史蒂芬·霍金教授，世界上最顶尖的物理学家之一，因患重病而在剑桥住院。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 278. spaceship

**宇宙飞船**

> [!TIP]
>
> - manned spaceship （载人宇宙飞船）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an alien spaceship. （…一艘外星人的宇宙飞船。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerospacecraft （[航]宇宙飞船）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 279. pull

**拉（力）；拖；牵引**

**拉（力）；拖；牵引力**

> [!TIP]
>
> - pull out （离开，撤离；拔出；渡过难关；恢复健康；折叠的大张插页；飞机进场重新飞起）
>
> - pull something on someone （在…方面欺骗某人）
>
> - pull down （摧毁，推翻；拉下来；使……下跌）
>
> - pull up （拔起；停下来；阻止）
>
> - pull together （齐心协力）
>
> - pull in （进站；吸入；提到警察局）
>
> - pull out of （退出；拉出，取出）
>
> - pull off （赢得；脱下；努力实现）
>
> - pull on （穿；戴；继续拉）
>
> - pull back （拉回；撤回；拉为平手；反悔）
>
> - pull through （渡过难关；恢复健康）
>
> - pull away （离开；脱身；拉掉）
>
> - pull it off （圆满完成）
>
> - pull over （把…开到路边；开到路边；靠岸）
>
> - push and pull （推与拉）
>
> - pull apart （撕开；扯断）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>
> - pull at （vi. 用力拉；大口喝）
>
> - pull the trigger （开枪）
>
> - pull into （（车）进站）
>

> [!NOTE]
>
> - Mom! Davey’s pulling my hair! （妈妈! 戴维拽我的头发！）
>
> - a tractor pulling a trailer （后挂一辆拖车的拖拉机）
>
> - He gave her a sharp pull forward. （他猛地把她往前一拉。）
>
> - the gravitational pull of the moon （月球的引力）
>

> [!WARNING]
>
> - draw, snake （拉；拔；拖）
>
> - draw （拉，拖；拔）
>
> - tension, digging rope （拉，拉绳；拉力，[交]牵引力；拖）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 280. lessen

**减少；减轻**

> [!NOTE]
>
> - Gradually her anxiety lessened. （她的焦虑慢慢减轻了。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut down, fall off （减少；减轻；变小）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 281. cheer up

**感到高兴；感到振奋**

> [!NOTE]
>
> - I think he misses her terribly. You might cheer him up. （我觉得他太想念她了。你也许能使他振作起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, satisfy （使高兴；高兴起来；使振奋）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 282. float

**（使）浮动；（使）漂浮**

**漂浮物**

> [!TIP]
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - float on （浮在…上）
>
> - float valve （浮阀）
>
> - ball float （浮球；球状浮子）
>
> - free float （自由浮动；自由浮动时间；公众持股量）
>
> - air float （气垫，气托）
>
> - float switch （浮动开关）
>
> - wood float （木抹子；木浮子）
>
> - float grass （n. 水草）
>
> - total float （总浮动；全多余）
>
> - float chamber （浮箱，浮标；浮子室）
>
> - float level （浮筒油面高度；浮筒水准线）
>
> - float about （v. 漂浮着；在传播中）
>
> - float off （浮起；漂浮）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked up at the clouds floating in the sky. （我仰望着天上的浮云。）
>
> - Leaves floated gently down from the trees. （叶子从树上轻轻飘落。）
>

> [!WARNING]
>
> - execute, to put into practice （使漂浮；实行）
>
> - fan, swing （浮动；飘动，散播；摇摆；付诸实施）
>
> - drift, caroche （彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 283. weightlessly

**失重地**

> [!NOTE]
>
> - "The position of the pool, which floats 12 metres above the ground, at its extreme edge, gives the swimmer the feeling of floating – weightlessly between heaven and earth, " said the architects. （建筑师说：“游泳池的位置，浮在地面上12米，给游泳者带来浮动的感觉——感受天与地之间的失重，”建筑师说。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 284. cabin

**小屋；船舱**

> [!TIP]
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））
>
> - passenger cabin （客舱，旅客座舱）
>

> [!NOTE]
>
> - a log cabin （原木小屋）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （小屋；[船]客舱；船舱）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 285. mass

**<复>群众；大量；团；块；质量**

> [!TIP]
>
> - rock mass （岩体；岩块，岩块体；岩石层）
>
> - mass transfer （质量传递，传质；质量转移）
>
> - mass production （大量生产）
>
> - mass media （大众传播媒体）
>
> - mass media (of communications) （大众传媒）
>
> - in mass （整个的；全部的）
>
> - mass spectrometry （[化]质谱分析法）
>
> - a mass of （adj. 大量的）
>
> - the mass of （大多数）
>
> - in the mass （总体上，总的来说）
>
> - mass customization （大规模定制；大众化定制）
>
> - mass flow （质量流；质量流量）
>
> - mass transit （公共交通；集体运输，大众运输）
>
> - mass fraction （n. 质量分数）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - mass culture （大众文化；大量培养）
>
> - mass ratio （[化]质量比）
>
> - weapons of mass destruction （大规模杀伤性武器）
>
> - molecular mass （分子质量；分子量）
>

> [!NOTE]
>
> - The road was blocked by a solid mass of protesters. （道路被密密麻麻的抗议者阻塞了。）
>
> - a huge mass of data （大量资料）
>
> - The food had congealed into a sticky mass. （那食物结成了黏糊糊的一团。）
>
> - The Sun makes up 99.9% of the mass of our solar system. （太阳占太阳系质量的99.9%。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, block, lots of, wealth, ocean, sea （块，团；群众，民众；大量，众多）
>
> - concentrated, intensive, wholesale （群众的，民众的；大规模的，集中的）
>
> - concentrate, collect, crowd （聚集起来，聚集）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 286. now that

**既然**

> [!WARNING]
>
> - just that, virtue of （既然；由于）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 287. get the hang of

**熟悉；掌握；理解**

# 人教版高中英语-必修3

## 288. break out

**突发；爆发**

> [!NOTE]
>
> - He was 29 when war broke out. （战争爆发时他29岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow up, flame up （爆发；突发）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 289. exhaust

**使精疲力尽；用尽；耗尽**

> [!TIP]
>
> - exhaust gas （废气）
>
> - exhaust system （排气系统）
>
> - exhaust emission （废气排放）
>
> - exhaust pipe （排气管）
>
> - exhaust valve （[化]排气阀）
>
> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）
>
> - exhaust air （废气；排气）
>
> - exhaust temperature （排气温度，乏气温度）
>
> - air exhaust （排气；排气口）
>
> - exhaust manifold （[化]排废管汇）
>
> - exhaust hood （排汽室；后汽缸）
>
> - exhaust muffler （排气消声器）
>
> - exhaust steam （废汽）
>
> - exhaust gas recirculation （废气再循环；废气再循环装置）
>
> - exhaust port （排气口；排气孔）
>
> - exhaust pressure （排气压力；排出压力）
>
> - exhaust duct （排风管道）
>
> - exhaust hole （排气孔）
>
> - exhaust ventilation （抽出通风；排气通风）
>
> - exhaust heat （余热；废热）
>

> [!NOTE]
>
> - A full day’s teaching exhausts me. （讲一整天课令我精疲力竭。）
>
> - We are in danger of exhausting the world’s oil supply. （我们面临世界石油储备耗尽的危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, drain out （排出；耗尽；使精疲力尽；彻底探讨）
>
> - air out （排气）
>
> - air discharge, flue gas （排气；废气；排气装置）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 290. watch out

**密切注视；当心；提防**

> [!NOTE]
>
> - You have to watch out because there are land mines all over the place. （你必须要小心，因为这里到处都是地雷。）
>

> [!WARNING]
>
> - take care, be careful in （小心；提防）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 291. multicultural

**多种文化的**

> [!TIP]
>
> - multicultural education （多元文化教育）
>

> [!NOTE]
>
> - a multicultural society （一个多元文化的社会）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 292. quiz

**问答比赛；测验**

> [!TIP]
>
> - quiz show （机智问答；智力竞争节目）
>
> - quiz game （答问比赛；智力竞赛）
>

> [!NOTE]
>
> - a love quiz in a magazine （杂志上的爱情问答）
>
> - a general knowledge quiz （常识问答竞赛）
>
> - a biology quiz （生物测验）
>

> [!WARNING]
>
> - trick, mischief （考查；恶作剧；课堂测验）
>
> - dig at, test for （挖苦；张望；对…进行测验）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 293. Canadian

**加拿大人**

**加拿大的；加拿大人的**

> [!TIP]
>
> - canadian english （加拿大英语）
>
> - canadian shield （加拿大地盾）
>
> - french canadian （n. 法裔加拿大人）
>

> [!NOTE]
>
> - What about the Canadian policy? （那么加拿大的政策呢？）
>
> - The fugitive is believed to be headed for the Canadian border. （据信，逃亡者正向加拿大边界方向逃窜。）
>
> - Most English people bracket American and Canadian accents together. （大多数英国人都把美国音和加拿大音相提并论。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 294. Vancouver

**温哥华（加拿大城市）**

> [!TIP]
>
> - vancouver island （温哥华岛（加拿大西南部岛屿））
>
> - vancouver aquarium （温哥华水族馆（北美洲三大水族馆之一））
>

> [!NOTE]
>
> - Have you been to Vancouver before? （你以前去过温哥华吗？）
>
> - I was in Vancouver about a month ago. （大约一个月之前我就呆在温哥华。）
>
> - Well, what if I ask you what happens after Vancouver? （好吧 如果我是在问你去温哥华后的事呢？）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 295. Toronto

**多伦多（加拿大城市）**

> [!TIP]
>
> - university of toronto （多伦多大学）
>

> [!NOTE]
>
> - Julia: What can you do in Toronto? （朱莉娅：在多伦多能玩些什么？）
>
> - About 830 people on Facebook have replied they would attend the event in Toronto. （大约有830人在脸书上回覆称他们会参与这个多伦多的活动。）
>
> - That’s why our customers come in often, ” the Toronto store manager said. （这就是为什么我们的顾客会经常光顾，”多伦多的店面经理说。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 296. Calgary

**卡尔加里（加拿大城市）**

> [!TIP]
>
> - university of calgary （卡尔加里大学（位于加拿大））
>

> [!NOTE]
>
> - We also have a women working group in our Consulate General in Calgary. And the chair of the group, Ms. Yan, is just sitting over there. （驻卡尔加里总领馆也有一个妇女工作小组，严萍女士就是这个小组的组长，她也参加了今天的活动。）
>
> - The psychologist, from the University of Calgary, has subsequently formed an equation for why people procrastinate, which began by studying 250 college students. （来自卡尔加里大学的心理学家随后提出了解释人们拖延的方程式，并已开始在250名大学生身上进行研究。）
>
> - "It was half the size of a domestic cat and probably hunted and ate whatever it could for its size, " said Nick Longrich, a palaeontologist at the University of Calgary, who led the expedition. （“它的大小只是家猫的一半，它只可能猎食力所能及的任何动物，”领导这项探险的卡尔加里大学古生物学家尼克·朗瑞奇说到。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 297. Ottawa

**渥太华（加拿大首都）**

> [!TIP]
>
> - university of ottawa （n. 渥太华大学（加拿大））
>

> [!NOTE]
>
> - When will you be back in Ottawa? （下次什么时候到渥太华来呀？）
>
> - "At the end of the expedition we were losing three nautical miles a night ... it was quite a major factor," she told a news conference in Ottawa. （在渥太华的一场新闻发布会上，她说：“在考察的后期，我们一晚上就会被冰流冲出去三海里……这也是一个主要因素。”）
>
> - The Ottawa Charter of 1986 established the core principles of Health Promotion which seek to identify and positively affect the root causes, or determinants, of health. （1986年的渥太华宪章确定了健康促进的核心原则，试图查明和积极影响健康问题根本原因或决定因素。）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 298. beaver

**海狸**

> [!TIP]
>
> - eager beaver （做事非常卖力气的人，做事勤奋的人（特别指做事过于卖力气以讨好上司的人））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a coat with a huge beaver collar. （…一件带有大海狸毛皮领的大衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - castor （[脊椎]海狸；海狸皮毛）
>

# 人教版高中英语-必修3

## 299. grizzly

**（北美洲）灰熊**

**灰色的；有灰斑的**

> [!TIP]
>
> - grizzly bear （［动］灰熊（产于北美））
>

> [!NOTE]
>
> - ...two grizzly bear cubs. （...两只灰熊幼崽。）
>

> [!WARNING]
>
> - grey, gray, cinereous （灰色的）
>

