# 人教版高中英语-选修10

## 1. venture

**（有风险的）商业、企业**

**冒险，敢于去**

> [!TIP]
>
> - joint venture （合资企业；联合经营）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - venture company （创业公司；风险投资公司）
>
> - sino-foreign joint venture （n. 中外合资企业；中外合资经营）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - venture capitalist （n. 风险资本家）
>
> - business venture （企业）
>
> - venture capital fund （创业投资基金；风险投资基金）
>
> - venture capital firms （风险投资公司）
>
> - joint venture contract （合资合同；联合经营合同）
>
> - contractual joint venture （n. 契约式合营企业；合约式联营企业）
>
> - venture out （探险）
>
> - venture capital market （风险资本市场；创业资金市场）
>
> - venture business （风险企业（危险性高、收益大的企业））
>
> - venture on （冒险，鼓起勇气前进）
>
> - at a venture （随便地；冒险地；胡乱地）
>
> - joint venture agreement （合资协议；合营企业协议；合营协议）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a Russian-American joint venture. （…一个俄美合资的风险项目。）
>
> - When darkness fell, he would venture out. （天黑以后，他就会壮着胆子出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - dare to, be bold to （敢于）
>
> - adventure, take a risk （冒险；投机）
>
> - enterprise, risk, undertaking, throw （企业；风险；冒险）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 2. web

**（蜘蛛等的）网**

> [!TIP]
>
> - web site （网页；网址）
>
> - web page （网页）
>
> - world wide web （[计算机]万维网）
>
> - web browser （浏览器）
>
> - web server （[计]网络服务器）
>
> - web hosting （虚拟主机；[计]主机托管）
>
> - web service （网络服务）
>
> - semantic web （语义网；语义万维网）
>
> - food web （食物网，食物链；食物循环）
>
> - spider web （n. 蜘蛛网）
>
> - a web of lies （一片谎话）
>
> - web plate （腹板；连接板）
>
> - open web （空腹）
>
> - web offset （[印]卷筒纸胶印）
>
> - web tension （纸幅张力；卷筒纸拉力）
>
> - web camera （网络摄像头）
>
> - web surfer （网站浏览者）
>
> - web press （卷筒纸印刷机；轮转印刷机）
>
> - spider's web （蜘蛛网）
>
> - penelope's web （永远完成不了的工作；拖延策略）
>

> [!NOTE]
>
> - He watched a spider spinning its web. （他观察一只蜘蛛织网。）
>

> [!WARNING]
>
> - net, cloth, mesh, trap （网；卷筒纸；蹼；织物；圈套）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 3. Scottish

**苏格兰的，苏格兰人的，苏格兰英语的**

> [!NOTE]
>
> - These cases are dealt with by the Foreign Office, while Hague cases go through the Ministry of Justice in England and Wales, and the Scottish and Northern Irish court services. （这些案件由外交部负责处理，而海牙公约缔约国的案件则由英格兰和威尔士司法部、以及苏格兰和北爱尔兰法庭进行处理。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 4. suffering

**苦处，难受，苦难**

> [!TIP]
>
> - suffer from （忍受，遭受；患…病；受…之苦）
>
> - suffer for （因…而遭受）
>
> - suffer loss （遭受损失）
>
> - suffer through （挨过；熬过）
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - the suffering of the refugees after the war （战后难民所遭受的苦难）
>
> - the pain and suffering caused by road accidents （交通事故造成的痛苦）
>

> [!WARNING]
>
> - martyrdom （受难；苦楚）
>
> - stricken, sickening （受苦的；患病的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 5. gall-bladder

**胆囊**

> [!NOTE]
>
> - That is, we react to the event completely differently from how we would, had we happened upon an ordinary gall-bladder operation. （就是说，我们对这个事件的反应方式，完全不同于我们对我们碰巧遇到的一次胆结石手术的反应方式。）
>
> - In order to make himself tougher he slept on firewood and ate a gall-bladder before having dinner and going to bed every night. （为了让自己时刻记住以住的耻辱，他躺在柴堆上睡觉，并在吃晚饭和睡觉前都尝一下苦胆。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 6. strengthen

**加强，巩固**

> [!TIP]
>
> - strengthen environmental protection （加强环境保护）
>
> - strengthen the awareness （提高意识；强化意识）
>
> - strengthen unity （加强团结）
>
> - strengthen discipline （加强纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - We should do something together at weekends so as to strengthen our relationship. （为了巩固我们的感情，我们应该在周末一起做一些事情。）
>
> - In theory, everyone agrees that we need to strengthen and open up these institutions. （在理论上，每个人都同意我们需要加强和开放这些组织机构。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, build up （加强；巩固）
>
> - breeze up （变强；变坚挺）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 7. Perce Blackborrow

**珀斯.布莱克鲍罗**

# 人教版高中英语-选修10

## 8. Sir Ernest Shackleton

**欧内斯特.沙克尔顿爵士**

> [!NOTE]
>
> - The rare whisky was found 3 years ago below the floorboards of the hut used by renowned explorer Sir Ernest Shackleton. They had been buried in 1909. （这些珍贵的威士忌酒是著名探险家欧内斯特·沙克尔顿1909年进行南极探险时埋在探险小屋地板下的，3年前方得重见天日。）
>
> - It includes sites on every continent, among them Sir Ernest Shackleton's 1908 expedition hut in Antarctica and Australia's Dampier Rock art complex, which dates from 8000BC. （名单涵盖了各大洲的古迹，包括欧内斯特，沙克尔顿爵士1908年远征南极洲时住的小屋、始于公元前8000年前的澳大利亚丹皮尔地区的岩画群。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 9. endurance

**忍耐，持久，耐（性）**

> [!TIP]
>
> - endurance test （耐久试验，耐力测验；疲劳试验）
>
> - endurance training （耐力训练，耐力练习）
>
> - heat endurance （热稳定性；耐热性）
>
> - physical endurance （身体忍耐力）
>
> - beyond endurance （忍无可忍）
>
> - endurance life （耐久寿命）
>
> - endurance race （拉力赛，耐力赛）
>
> - endurance limit （耐久强度；疲劳极限；持久极限）
>
> - folding endurance （耐折度；耐折性；耐折强度）
>

> [!NOTE]
>
> - She was pushed beyond her powers of endurance. （她被逼得忍无可忍。）
>
> - The marathon is a test of endurance. （马拉松赛跑是对耐力的考验。）
>

> [!WARNING]
>
> - staying power, patience with （忍耐力；忍耐；持久；耐久）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 10. hut

**小屋，棚屋**

> [!NOTE]
>
> - a wooden hut （小木屋）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage, cabin （小屋；临时营房）
>
> - station （使住在小屋中；驻扎）
>
> - quarter （住在小屋中；驻扎）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 11. stove

**炉子**

> [!TIP]
>
> - gas stove （n. 煤气炉）
>
> - electric stove （电炉）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - cooking stove （厨灶）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - coal stove （煤炉）
>

> [!NOTE]
>
> - a wood-burning stove （烧木柴的火炉）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, greenhouse （火炉；[炉窑]窑；温室）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 12. unbearable

**无法忍受的，承受不住的**

> [!TIP]
>
> - unbearable pain （难以忍受的痛苦）
>

> [!NOTE]
>
> - The pain was almost unbearable. （那疼痛几乎难以忍受。）
>
> - He was making life unbearable for his parents. （他把父母的生活弄得不堪忍受。）
>

> [!WARNING]
>
> - impossible, insufferable （难以忍受的；承受不住的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 13. cosy

**舒适的，安逸的**

> [!TIP]
>
> - cosy up to （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - The living room was warm and cosy . （客厅暖和又舒适。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfortable, pleasant, easy, cozy （舒适的；惬意的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 14. block out

**封闭**

> [!WARNING]
>
> - seal off, obturate （封闭；概略画出）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 15. breathless

**喘不过气来的**

> [!NOTE]
>
> - The long climb left Jan feeling breathless. （攀爬了那么长时间，简感到喘不过气来。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 16. rotten

**腐烂的，变质的**

> [!TIP]
>
> - rotten apple （[美俚]坏家伙）
>
> - feel rotten （觉得不舒服；感到不痛快；感到疲倦）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of the wood was completely rotten. （有些木头完全腐烂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, fallen, rank （[木]腐烂的；堕落的；[环境]恶臭的；虚弱的；极坏的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 17. blacken

**使变黑**

> [!NOTE]
>
> - The twilight had begun to whiten what was on high and to blacken all below. （暮色的残晖正开始把上面的东西变白，下面的东西变黑。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrong, denigrate （使变黑；诽谤，诋毁）
>
> - grow dark （变黑）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 18. circumstance

**客观环境；详情；境况**

> [!TIP]
>
> - in the circumstances （在这种情况下；既然这样）
>
> - under the circumstance （在这种情况下）
>
> - in no circumstances （决不）
>
> - under no circumstance （在任何情况下都不）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>

> [!NOTE]
>
> - There are those, you know, who, by circumstance, end up homeless. （你知道，有些人由于命运的原因最终变得无家可归。）
>
> - I'm making inquiries about the circumstances of Mary Dean's murder. （我正在调查玛丽·迪安谋杀案的原委。）
>
> - ...help and support for the single mother, whatever her circumstances. （…提供给单身母亲的帮助和支持，无论她们的境况如何。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, situation, setting, event, occurrence, thing, scene （环境，情况；事件；境遇）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 19. blast

**一阵（风），一股（气流）**

> [!TIP]
>
> - blast furnace （n. 鼓风炉，高炉）
>
> - in blast （正在鼓风）
>
> - blast furnace gas （高炉煤气）
>
> - blast furnace slag （高炉矿渣）
>
> - hot blast （热风；热空气流）
>
> - in full blast （◎正旺盛时；处于高潮；正起劲；正在积极进行中）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - full blast （全风；鼓风炉全风）
>
> - blast wave （冲击波；爆炸波；爆炸气浪）
>
> - blast hole （爆破孔；炮眼；钻孔；鼓风口）
>
> - a blast of （一阵风）
>
> - air blast （n. 气喷净法；空中爆炸）
>
> - shot blast （喷丸处理，喷砂清理）
>
> - blast cleaning （喷抛清理）
>
> - blast off （点火起飞；发射升空（等于blast-off））
>
> - granulated blast furnace slag （粒状高炉矿渣）
>
> - at full blast （最有效率地；全力地）
>
> - blast injury （爆发性损伤；冲击波伤）
>
> - sand blast （喷砂）
>

> [!NOTE]
>
> - Blasts of cold air swept down from the mountains. （阵阵强冷气流从山上席卷下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - detonation, burst （[力]爆炸；冲击波；一阵）
>
> - tear into, charge at （猛攻）
>
> - hurt, blow apart （[力]爆炸；损害；使枯萎）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 20. hoarse

**嘶哑的**

> [!NOTE]
>
> - He was hoarse from laughing. （他笑得嗓子都沙哑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - throaty （[耳鼻喉]嘶哑的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 21. bless

**祝福，保佑**

> [!TIP]
>
> - god bless （上帝保佑）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s always willing to help. Bless him! （他一向乐于助人，愿上帝保佑他！）
>
> - ‘Jess made this card for me.’ ‘Bless!’ （“杰斯给我做了这张卡。”“真不错！”）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate, praise （祝福；保佑；赞美）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 22. selfish

**自私的**

> [!NOTE]
>
> - How can you be so selfish? （你怎能这样自私？）
>
> - selfish behaviour （自私的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - hardfisted, asocial （自私的；利己主义的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 23. Tom Orde-Lees

**汤姆.奥德.利兹**

> [!NOTE]
>
> - Tom Orde-Lees is a selfish and bad-tempered member of the crew and his attitude may upset other people. （汤姆·奥德·利兹是船员中自私而又脾气暴躁的人，他的态度会使别人不安。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 24. hook

**钩，吊钩**

**迷上；勾住**

> [!TIP]
>
> - off the hook （[口]摆脱困境；脱身）
>
> - on the hook （陷入圈套；拖延）
>
> - hook up （以钩钩住）
>
> - by hook （不择手段；用尽一切方法）
>
> - hook on （挽住手臂；迷上，着迷（常用于被动语态））
>
> - hook in （拉拢；以钩钩住）
>
> - hook shot （勾手投篮）
>
> - chain hook （链钩；链锁钩；锚链钩）
>
> - crochet hook （钩针）
>
> - get the hook （[美国俚语]解雇某人）
>
> - fish hook （钓鱼钩；[篮]突然后转）
>
> - left hook （左钩拳）
>
> - hand hook （手钩）
>
> - hook plate （钩板，钩头垫板；肩托板）
>
> - fishing hook （鱼钩）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom hung his coat on the hook behind the door. （汤姆把外套挂在门后的衣钩上。）
>
> - cigarette ads designed to hook young people （专为吸引年轻人而设计的香烟广告）
>
> - Just hook the bucket onto the rope and lower it down. （只要把桶拴在绳子上往下送就可以了。）
>

> [!WARNING]
>
> - towing eye, drawhook （挂钩，[机]吊钩）
>
> - hitch （钩住；[口腔]引上钩）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 25. aboard

**在船（飞机，车上）上，上船（飞机，车等）**

> [!TIP]
>
> - go aboard （上船；上飞机）
>
> - all aboard （请上船或者登机）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane crashed, killing all 200 people aboard. （飞机失事，机上200人全部遇难。）
>
> - The boat swayed as he stepped aboard. （他上船时，船晃了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - onboard, ashipboard （[航]在飞机上；[军][船][交]在船上；在火车上）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 26. seasickness

**晕船**

> [!NOTE]
>
> - Europeans take melons for a preventive against seasickness. （欧洲人吃瓜作为预防晕船的方法。）
>
> - I focused on the horizon through my porthole or sought solace in Darwin’s Beagle journal:he suffered terribly from seasickness, and he was at sea for nearly five years. （我把注意力集中在舷窗外的海平线上，或者从想象达尔文的比格尔海峡之旅中寻求一点安慰：达尔文因晕船痛苦不堪，但是他坚持在海上呆了五年。）
>

> [!WARNING]
>
> - pelagism, naupathia （晕船）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 27. anyhow

**无论如何**

> [!NOTE]
>
> - The scandal could damage her reputation but the press reported it anyhow. （这宗丑闻可能损害她的名声，不过报纸还是给登了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, however （总之；无论如何；不管怎样）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 28. steward

**（轮船，飞机等）乘务员，膳务员**

> [!WARNING]
>
> - chamberlain, seneschal （管家；乘务员；膳务员；工会管事）
>
> - manage, conduct, run, direct, control （管理）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 29. crush

**碾碎，粉碎，（使）变形**

> [!TIP]
>
> - get a crush on （迷恋）
>
> - have a crush on （迷恋…）
>
> - crush syndrome （n. 【医】压挤综合症）
>
> - do not crush （切勿压挤；请勿挤压）
>
> - crush in （压成，碾成；挤进，把…塞进）
>
> - crush resistance （抗压，抗压溃性能；粉碎抵抗；抗破碎性）
>

> [!NOTE]
>
> - Crush two cloves of garlic. （捣两瓣大蒜。）
>

> [!WARNING]
>
> - crunch, become deformed （压碎；弄皱，变形；使…挤入）
>
> - pile, crowd, pack （挤；被压碎）
>
> - compression, comminution （粉碎；迷恋；压榨；拥挤的人群）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 30. mourn

**哀伤，忧伤**

> [!TIP]
>
> - mourn for （悼念；追悼）
>
> - mourn over （哀悼）
>

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of people gathered to mourn the slain president. （成百上千人聚集在一起悼念遇刺的总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - grieve over, grieve for （哀悼；忧伤；服丧）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 31. urgent

**急迫的，紧急的**

> [!TIP]
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - extremely urgent （迫在眉睫）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - an urgent message （紧急消息（情况））
>
> - top urgent （紧迫的问题）
>
> - urgent call （加急电活，紧急呼叫）
>
> - urgent telegram （急电）
>

> [!NOTE]
>
> - He was in urgent need of medical attention. （他急需治疗。）
>
> - The report called for urgent action to reduce lead in petrol. （报告呼吁迅速采取行动，减少汽油中的铅含量。）
>
> - an urgent message （一封急报）
>

> [!WARNING]
>
> - emergency, instant （紧急的；急迫的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 32. bedding

**被褥；（家畜）草垫**

> [!TIP]
>
> - bedding plane （层面；层理面）
>
> - graded bedding （粒级层；序粒层；粒级层理）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a crib with two full sets of bedding. （…有两整套床单被褥的婴儿床。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedclothing （寝具；（建筑）[建]基床；（家畜）草垫）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 33. Hussey

**赫西**

> [!NOTE]
>
> - Mr. Hussey has, in other words, devoted 15 years of his life to rebuilding the trade center. （换句话说，赫西已经把生命中的15年奉献给了世贸中心的重建。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 34. banjo

**班卓琴，五弦琴**

> [!NOTE]
>
> - This shamisen, originating in Okinawa, is a banjo-like three-stringed instrument that is played with a plectrum. （这种三味弦起源于冲绳群岛，是一种像班卓琴那样的用琴拨弹奏的三弦乐器。）
>
> - Baldwin said: "I don't play the banjo but I'm thrilled to be hosting the Oscars – it's the opportunity of a lifetime." （鲍德温说：“我虽然不会弹班卓琴，但是能主持奥斯卡，我高兴极了，这是一生中难得的一次机会。”）
>

> [!WARNING]
>
> - pentachord （班卓琴；五弦琴）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 35. vital

**重要的；生死攸关的**

> [!TIP]
>
> - vital part （要害部位）
>
> - vital energy （生命力）
>
> - vital force （n. 生机；生命力）
>
> - vital capacity （[医]肺活量）
>
> - vital function （重要作用；生命机能）
>
> - vital statistics （人口动态统计；生命的统计资料）
>
> - vital interest （切身利益；重大利益）
>
> - vital point （要点）
>
> - vital sign （生命征；生命迹象）
>

> [!NOTE]
>
> - The work she does is absolutely vital. （她所做的工作至关重要。）
>
> - It is vital to be honest with your children. （对自己的孩子坦诚十分重要。）
>
> - The tourist industry is of vital importance to the national economy. （旅游业对国家的经济至关重要。）
>
> - Richardson played a vital role in the team’s success. （理查森对球队的成功起了极重要的作用。）
>
> - The samples could give scientists vital information about long-term changes in the earth’s atmosphere. （这些样本可以给科学家提供关于地球大气长期变化的极其重要的资料。）
>
> - the body’s vital processes （机体的生命活动）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamic, life-or-death （至关重要的；生死攸关的；有活力的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 36. cheerful

**愉快的，高兴的**

> [!NOTE]
>
> - She’s feeling more cheerful today. （今天她高兴些了。）
>
> - I’m making a real effort to be cheerful despite everything. （尽管发生了这些事，我还是非常努力让自己保持愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, pleased, glad, good, bright （快乐的；愉快的；高兴的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 37. persevere

**坚持**

> [!TIP]
>
> - persevere in （坚持）
>
> - persevere with （坚持）
>

> [!NOTE]
>
> - It can be tricky at first, but persevere. （一开始会有些棘手，不过要坚持。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, stand on （坚持；不屈不挠；固执己见（在辩论中））
>

# 人教版高中英语-选修10

## 38. perseverance

**坚持不懈**

> [!NOTE]
>
> - It took perseverance to overcome his reading problems. （由于坚持不懈，他才得以克服阅读障碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - doggedness, tenacity （坚持不懈；不屈不挠）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 39. faith

**信任，信念，信仰，忠实**

> [!TIP]
>
> - good faith （诚实；善意；真挚）
>
> - in good faith （真诚地；善意地；诚心诚意地）
>
> - faith in （对…的信任；对…有信仰；对…有信心）
>
> - have faith （要有信心）
>
> - have faith in （相信，对……信任）
>
> - in faith （确实）
>
> - lose faith （对…失去信仰；不再相信…）
>
> - keep faith （守信；忠于信仰）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - bad faith （不守信用；不诚实；蒙骗）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - on faith （不加怀疑地；单凭信仰）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - in bad faith （欺诈地；背信弃义地）
>
> - defender of the faith （卫护信仰者；信仰护卫者）
>
> - breach of faith （背信，违约）
>
> - utmost good faith （最大诚信；绝对信任）
>
> - article of faith （信念；信条）
>
> - keep faith with （对…守信用；忠于信仰）
>

> [!NOTE]
>
> - People have lost faith in the government. （人们已失去了对政府的信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, confidence, trust, credit, loyalty （信仰；信念；信任；忠实）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 40. give way to

**让路，让步**

> [!NOTE]
>
> - We did not give way to bitterness. （我们没有给苦难和怨恨让路。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 41. framework

**框架；结构**

> [!TIP]
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - conceptual framework （概念框架；基本概念）
>
> - analytical framework （分析框架；分析架构）
>
> - structural framework （结构骨架）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - regulatory framework （规章制度；规管架构）
>
> - framework structure （架状结构）
>
> - steel framework （钢构架）
>
> - practical framework （实践范围）
>
> - social framework （社会机构）
>
> - framework material （骨架材料）
>
> - metal framework （[化]金属框架）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to act within the existing legal framework. （我们必须在现行的法律框架下行事。）
>
> - the metal framework of the roof （屋顶的金属框架）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, texture, structure （框架，骨架；结构，[建]构架）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 42. rank

**等级，军衔，军阶**

> [!TIP]
>
> - in the ranks （当兵，当战士）
>
> - in rank （成行列；成队列）
>
> - first rank （一流的）
>
> - rank among （跻身于…；属于…之列）
>
> - rank first （名列第一）
>
> - rank and file （n. 民众，老百姓；普通士兵，普通成员）
>
> - in the front rank （著名；在前列）
>
> - front rank （n. 前列；最重要；最突出；最好）
>
> - rank with （与……并列）
>
> - military rank （军衔；军阶）
>
> - rank order （等级次序）
>
> - social rank （社会等级）
>
> - other ranks （(武装部队)非被委任的军官）
>
> - keep rank （保持队形）
>
> - rank correlation （[经]等级相关；秩相关）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sentenced to prison and stripped of his rank (= had his rank taken from him ) . （他被判入狱，并且被剥夺了军衔。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, row, range, grade （排；等级；[军]军衔；队列）
>
> - evil, unpleasant, poisonous （讨厌的；恶臭的；繁茂的）
>
> - arrange, form （排列；把…分等）
>
> - form up （列为；列队）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 43. morale

**士气，精神状态**

> [!TIP]
>
> - good morale （高昂士气；昂扬士气）
>

> [!NOTE]
>
> - A win is always good for morale. （胜利总是可以鼓舞士气。）
>
> - The failed coup caused a loss of morale within the army. （政变未遂挫伤了军队的士气。）
>
> - the Prince’s morale-boosting (= intended to raise morale ) mission to the war﹣torn country （王子去这个饱受战争磨难的国家鼓舞士气的使命）
>

> [!WARNING]
>
> - fight, martialism （士气，斗志）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 44. select

**选择，挑选**

> [!TIP]
>
> - select all （全部选择）
>
> - select committee （特别委员会（为某一特案组成的））
>
> - mode select （方式选择；模态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - You can select any one of them for testing. （您可以选择其中任何一个进行测试。）
>
> - We get a drawer with our name on it and select all our meals before we go, but nothing tastes like it does on Earth. （我们在出发之前领到了一个标有我们名字的抽屉，并选择我们的餐点，但它们和在地球上的味道完全不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - pack, choose from （挑选；选拔）
>
> - wonderful, excellent, famous, chosen, choice （精选的；挑选出来的；极好的）
>
> - choose from, pick on （挑选）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 45. booming

**发隆声的**

> [!TIP]
>
> - booming market （繁荣的市场）
>

> [!WARNING]
>
> - prosperous, flourishing （兴旺的，繁荣的；大受欢迎的）
>
> - thriving （兴旺（boom的ing形式）；发出隆隆声）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 46. swear

**宣誓，发誓**

> [!TIP]
>
> - swear by （对…发誓；[口]极其信赖）
>
> - swear an oath （宣誓）
>
> - swear on （v. 凭…发誓）
>
> - swear in （使宣誓就职）
>
> - swear at （诅咒；咒骂；与…不协调）
>
> - swear off （发誓戒除；放弃）
>
> - swear for （保证；担保）
>
> - swear black is white （硬把黑的说成是白的，固执谬见，强词夺理）
>
> - swear fealty （发誓效忠）
>

> [!NOTE]
>
> - I never touched your purse, I swear! （我绝对没有碰过你的钱包，我发誓！）
>
> - I never touched her, I swear to God . （我从未碰过她，我敢向上帝起誓。）
>
> - I think it was about ten o’clock when we left, but I couldn’t swear to it (= I am not certain ) . （我想我们离开时大约10点，但我不能肯定。）
>

> [!WARNING]
>
> - plight one's troth, cross my heart （发誓；咒骂）
>
> - plight one's troth, take an oath （发誓，宣誓；诅咒）
>
> - juration, oath （宣誓；诅咒）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 47. advocate

**支持，拥护，提倡**

> [!TIP]
>
> - devil's advocate （故意持相反意见的人；故意唱反调的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Extremists were openly advocating violence. （极端主义者公开鼓吹使用暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, submit （提倡，主张，拥护）
>
> - prophet, supporter （提倡者；支持者；律师）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 48. freezing

**冰冻的，严寒的**

> [!TIP]
>
> - freezing point （冰点，凝固点）
>
> - freezing and thawing （冻融）
>
> - freezing method （凝固法；冷凝法；冻结方法）
>
> - freezing rain （冻雨；要结冰的雨）
>
> - freezing temperature （冻结温度，冻结点；冰点；凝固温度）
>
> - freezing weather （结冰气候）
>
> - freezing cold （好冷啊；非常冷）
>
> - above freezing （零上）
>
> - freezing point depression （冰点降低）
>

> [!NOTE]
>
> - freezing fog （冰雾）
>

> [!WARNING]
>
> - cutting, iced （冰冻的；严寒的；冷冻用的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 49. stool

**凳子；大便**

> [!TIP]
>
> - bar stool （酒吧的高脚凳）
>

> [!NOTE]
>
> - a bar stool （酒吧高凳）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom （凳子；[生理]粪便；厕所）
>
> - trap, induce （引诱，诱捕）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 50. gratitude

**感激，感恩**

> [!TIP]
>
> - gratitude to sb （感激某人）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - debt of gratitude （人情债）
>

> [!NOTE]
>
> - Tears of gratitude filled her eyes. （她眼里充满感激的泪水。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 51. punishment

**惩罚，惩处**

> [!TIP]
>
> - capital punishment （死刑）
>
> - severe punishment （严厉惩罚；从重处罚）
>
> - rewards and punishment （奖惩）
>
> - corporal punishment （体罚；肉刑）
>
> - inflict punishment （处以刑罚）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a group that campaigns against the physical punishment of children. （…一个发起运动反对体罚儿童的组织。）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, payment, discipline, abuse （[动]惩罚；严厉对待，虐待）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 52. loyal

**忠实的，忠诚的**

> [!NOTE]
>
> - a loyal supporter of the team （球队的忠实支持者）
>
> - her many years of loyal service to the company （她在公司多年的忠诚服务）
>
> - loyal customers （忠实客户）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, devoted, faithful （忠诚的，忠心的；忠贞的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 53. tactful

**机智的，圆滑的，言行得体的**

> [!NOTE]
>
> - There was no tactful way of phrasing what he wanted to say. （没有办法婉转地表达他想说的话。）
>
> - a tactful man （一个圆通的人）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, diplomatic （机智的；圆滑的；老练的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 54. Frank Worsley

**弗兰克.沃斯利**

# 人教版高中英语-选修10

## 55. odd

**古怪的；奇数的，单数的**

> [!TIP]
>
> - odd number （奇数）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - at odd （争执；奇数）
>
> - odd one out （剔除一个；格格不入）
>
> - odd lot （散股；零星交易）
>

> [!NOTE]
>
> - He'd always been odd, but not to this extent. （他曾一直很古怪，但没到这种程度。）
>
> - The odd numbers are on the left as you walk up the street. （你沿这条街走时，单号在左边。）
>

> [!WARNING]
>
> - remaining, extraordinary, temporary, surplus, residual （[数]奇数的；古怪的；剩余的；临时的；零散的）
>
> - put, wack （[数]奇数；怪人；奇特的事物）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 56. stout

**结实的；矮胖的；顽强的**

> [!NOTE]
>
> - a stout pair of shoes （一双厚实耐穿的鞋子）
>
> - a short, stout man （一个矮胖的男人）
>
> - He put up a stout defence in court. （他在法庭上进行了顽强的抗辩。）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, solid, firm, tough, game （结实的；矮胖的；勇敢的；激烈的）
>
> - punchinello （矮胖子；[食品]烈性啤酒）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 57. Hubert Hudson

**休伯特.哈德逊**

# 人教版高中英语-选修10

## 58. optimism

**乐观，乐观主义**

> [!NOTE]
>
> - There are grounds for cautious optimism. （有理由保持谨慎乐观。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 59. delay

**耽搁，延迟**

**耽误，延迟**

> [!TIP]
>
> - without delay （立即；毫不迟延地）
>
> - time delay （延时，延迟）
>
> - delay time （延迟时间，推迟时间）
>
> - transmission delay （[计]传输延迟）
>
> - long delay （长时延迟；长时间的推迟）
>
> - group delay （群延迟）
>
> - delay line （延迟线）
>
> - phase delay （[电]相位延迟）
>
> - short delay （n. 短暂停留；瞬间延发）
>
> - propagation delay （传播延迟）
>
> - packet delay （包延迟；封包延迟；分组延迟）
>
> - delay payment （延付；延期付款；延期支付）
>
> - delay in payment （延期支付）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - undue delay （不当延误；不应有的延误）
>
> - delay circuit （延迟电路）
>
> - delay senility （延缓衰老）
>
> - delay period （燃烧滞后期，延迟周期）
>
> - admit of no delay （刻不容缓，毫不迟延地，立刻）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t delay – send off for the information now. （别犹豫——即刻去函索取信息。）
>
> - Sorry for the delay, Mr Weaver. （韦弗先生，很抱歉耽搁了一些时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - wait, hold over （延期；耽搁）
>
> - hold over, stand over （延期；耽搁）
>
> - raincheck, postponement （延期；耽搁；被耽搁或推迟的时间）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 60. discourage

**使……气馁**

> [!NOTE]
>
> - It may be difficult to do at first. Don't let this discourage you. （开始时做起来也许比较困难。不要让这个泄你的气。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, block, dispute, prohibit （阻止；使气馁）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 61. dynamic

**动力的，经历充沛的，有活力的**

> [!TIP]
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - dynamic system （动力系统）
>
> - dynamic programming （动态规划；动态程序设计）
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - dynamic data （动态数据；动态资料）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - dynamic control （动态控制；动力控制）
>
> - dynamic pressure （动压力）
>
> - dynamic test （动态测试）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>

> [!NOTE]
>
> - dynamic and ambitious people （精力充沛且雄心勃勃的人）
>

> [!WARNING]
>
> - vital, actional （[力]动态的；动力的；动力学的；有活力的）
>
> - trends, momentum, impetus （动态；[力]动力）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 62. regular

**规则的，定期的，常规的**

> [!TIP]
>
> - on a regular basis （定期地；经常地）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - regular meeting （例会）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - at regular intervals （每隔一定时间（距离））
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - regular expression （正则表达式；正规表达式）
>
> - regular work （固定工作）
>
> - regular practice （习惯做法）
>
> - regular price （正常价格）
>
> - regular service （定期航行；定期服务；正常业务）
>
> - regular customer （常客；老主顾）
>
> - regular polygon （正多边形；正多角形）
>
> - regular inspection （定期检查）
>
> - regular bus （班车）
>
> - regular army （正规军；常备军）
>
> - regular script （楷书）
>
> - regular school （正规学校）
>
> - regular staff （正式职工）
>
> - regular order （经常订单，定期订单）
>

> [!NOTE]
>
> - The company holds regular meetings with employees. （公司定期召集雇员开会。）
>
> - His breathing was slow and regular. （他的呼吸缓慢而均匀。）
>
> - Trains will run at regular intervals from 11 am to 4 pm. （火车从上午11点到下午4点每隔一定时间开行。）
>
> - We hear from him on a regular basis . （我们定期收到他的来信。）
>
> - He phones us every Sunday at six, regular as clockwork (= always at the same time ) . （他每逢星期天6点钟打电话给我们，非常准时。）
>
> - a regular job （固定的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - qualified, stated, ordered, straight, periodic （定期的；有规律的；合格的；[植]整齐的）
>
> - familiar, elite （常客；正式队员；中坚分子）
>
> - frequently, periodically （定期地；经常地）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 63. grasp

**抓住，抓紧；掌握**

> [!TIP]
>
> - grasp at （v. 想抓住；攫取）
>
> - grasp the overall situation （把握大局）
>

> [!NOTE]
>
> - I grasped his arm firmly and led him away. （我紧紧抓住他的胳膊把他带走。）
>
> - Alan grasped the handle and pulled it. （艾伦抓住手柄一拉。）
>
> - Some people find the idea of relativity difficult to grasp. （有些人觉得相对论的概念很难理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, understanding, comprehension, guiding, hold （抓住；理解；控制）
>
> - see, appreciate, noble, collar （抓住；领会）
>
> - strike, scratch （抓）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 64. give off

**发出（蒸汽，光等）**

> [!NOTE]
>
> - ...natural gas, which gives off less carbon dioxide than coal. （…天然气的二氧化碳排放量少于煤。）
>

> [!WARNING]
>
> - emit, send forth （发出（光等）；长出（枝、杈等））
>

# 人教版高中英语-选修10

## 65. Lionel Greenstreet

**莱昂内尔.格林斯特里特**

# 人教版高中英语-选修10

## 66. bored

**无聊的，无聊的，烦人的**

> [!TIP]
>
> - bored with （对…厌倦）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - get bored （感到厌烦；感到无聊）
>

> [!NOTE]
>
> - I am getting very bored with this entire business. （我开始对整件事感到非常厌倦。）
>

> [!WARNING]
>
> - frivolous, tiresome （无聊的；无趣的；烦人的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 67. liver

**肝脏**

> [!TIP]
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - liver transplantation （肝脏移植）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - fatty liver （[医]脂肪肝）
>
> - liver cirrhosis （肝硬化；肝硬变；慢性间质性肝炎）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - liver failure （肝功能衰竭）
>
> - liver cell （肝细胞）
>
> - liver oil （n. 肝油）
>
> - hot liver （热情的人；多情的人）
>
> - goose liver （鹅肝）
>
> - cod liver oil （鱼肝油）
>
> - cirrhosis of liver （肝硬变）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>
> - liver function test （肝功能试验，肝机能检验；肝功能检查；肝功能测试）
>
> - pork liver （猪肝）
>

> [!NOTE]
>
> - Three weeks ago, it was discovered the cancer had spread to his liver. （三周前，发现癌已扩散到了他的肝脏。）
>

> [!WARNING]
>
> - resident, dweller （肝脏；生活者，居民）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 68. chef

**厨师，主厨**

> [!TIP]
>
> - sous chef （副厨；副厨师长）
>

> [!NOTE]
>
> - a master chef （手艺高超的厨师长）
>
> - a pastry chef （糕饼师傅）
>

> [!WARNING]
>
> - cook, kitchener （厨师，大师傅）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 69. changeable

**可改变的**

> [!NOTE]
>
> - changeable weather （变化无常的天气）
>

> [!WARNING]
>
> - uncertain, mobile, variable, liquid, unstable （无常的；可改变的；易变的；不定的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 70. caution

**小心，谨慎，警告**

> [!TIP]
>
> - with caution （adv. 慎重；留心）
>
> - caution against （警告；告诫）
>

> [!NOTE]
>
> - The physician must exercise caution when prescribing antidepressants. （医师在开抗抑郁药处方时必须谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - warning, care （小心，谨慎；警告，警示）
>
> - alarm, alert, warn （警告）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 71. sun-blindness

**日盲症，（因阳光强烈导致的暂时）失明**

# 人教版高中英语-选修10

## 72. admirable

**令人钦佩的，绝妙的，极好的**

> [!NOTE]
>
> - an admirable achievement （令人钦佩的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （令人钦佩的；极好的；值得赞扬的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 73. commitment

**许诺，委托事项，承担义务**

> [!NOTE]
>
> - Are you ready to make a long-term commitment? （你是否准备好作出长久的承诺？）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 74. proverb

**谚语**

> [!TIP]
>
> - as the proverb goes （有句谚语说道；俗话说）
>

> [!NOTE]
>
> - An old Arab proverb says, "The enemy of my enemy is my friend." （有一句古老的阿拉伯谚语说：“我敌人的敌人是我的朋友。”）
>

> [!WARNING]
>
> - saying, saw （谚语，格言；众所周知的人或事）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 75. King Lear

**李尔王**

> [!NOTE]
>
> - Land rose from its womb, usurped its throne, and ever since the maddened old creature, with hoary crest of foam, wails and laments continually, like King Lear exposed to the fury of the elements. （大地从它的腹中隆起，篡夺了它的王位。 从那以后，暴怒的老家伙就开始顶着灰白色的泡沫不断的哀号恸哭，一如暴风骤雨之中的李尔王。）
>
> - The original ending of King Lear wasn’t performed for nearly 150 years because it was thought too upsetting. （《李尔王》的原始结尾在长达150年的时间里没有上演过，因为人们认为它太悲伤了。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 76. respectful

**尊敬的，恭敬的**

> [!NOTE]
>
> - hard-working, respectable people （勤勉可敬的人）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, polite （恭敬的；有礼貌的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 77. disrespectful

**失礼的，无礼的**

> [!NOTE]
>
> - ...accusations that he had been disrespectful to a police officer. （...关于他曾对一名警官无礼的控告。）
>

> [!WARNING]
>
> - rude, offensive （无礼的；失礼的；不尊敬的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 78. disrespectfully

`,disri'spektfəli`  **失礼地，无理地**

> [!NOTE]
>
> - It jumped up and down disrespectfully, mocking the hunting soldiers. It threw a nut at them. （它无礼地上窜下跳，戏弄士兵们，还朝他们扔果核。）
>

> [!WARNING]
>
> - indecorously, uncivilly （无礼地；不恭地）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 79. emperor

**皇帝，君主**

> [!TIP]
>
> - emperor penguin （n. 皇企鹅）
>

> [!NOTE]
>
> - They caballed against the emperor's edict. （他们密谋反对皇帝的谕旨。）
>
> - The daughter of an emperor does not worry about finding a husband. （皇帝女儿不愁嫁。）
>
> - The old chancellor who had offended against the emperor was relegated to the distant boundaries of the country. （触犯了皇帝的老宰相被流放到遥远的边疆。）
>

> [!WARNING]
>
> - sovereignty, Kaiser （皇帝，君主）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 80. shorten

**缩短，使变短**

> [!NOTE]
>
> - The days are shortening. （白天变得越来越短了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weaken, fall off （缩短；减少；变短）
>
> - telescope （缩短；变短）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 81. modernize

**使现代化**

> [!NOTE]
>
> - They need more funds to modernize the country’s telephone system. （他们需要更多的资金将本国的电话系统现代化。）
>
> - a tastefully modernized old farmhouse （雅致而现代化的旧农舍）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 82. throne

**王座，王位**

> [!TIP]
>
> - frozen throne （冰封王座（游戏名称））
>
> - take the throne （登基为王，加冕为王）
>

> [!NOTE]
>
> - He is next in line to the throne (= will become king when the present ruler dies ) . （他是第一王位继承人。）
>
> - In 1913, George V was on the throne (= was ruling ) . （1913年乔治五世在位。）
>

> [!WARNING]
>
> - emperor, crown, sovereignty （王座；君主；王权）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 83. Regan

`'ri:gən`  **里根**

> [!NOTE]
>
> - She also says that on one occasion, Regan hung up on her in the middle of a phone conversation. （她还表示，有一次，在电话交谈中，里根挂了她的电话。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 84. Goneril

**贡纳莉**

> [!NOTE]
>
> - This part is equal in value to what I give to Goneril. （这部份和我给贡纳莉的那部份价值相等。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 85. Cordelia

**科迪莉亚**

> [!NOTE]
>
> - Don't grudge Anne Cordelia her fancies, Diana. I'm always sorry for children who don't spend a few years in fairyland. （不要对安妮.科迪莉亚的想象力不满，戴安娜，我总是为没有在童话世界中度过一段岁月的孩子感到遗憾。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 86. duke

**公爵**

> [!TIP]
>
> - duke university （杜克大学）
>
> - duke it out （打架；一决雌雄；用拳头猛击）
>

> [!NOTE]
>
> - the Duke of Norfolk （诺福克公爵）
>

> [!WARNING]
>
> - emperor, sovereignty （[纸]公爵，（公国的）君主；公爵（种）樱桃）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 87. Albany

**奥尔巴尼**

> [!NOTE]
>
> - One of my students from Albany, NY was suffering from bouts of severe depression. （我一个来自纽约奥尔巴尼的学生曾患有严重的抑郁症。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 88. Cornwall

**康沃尔**

> [!NOTE]
>
> - Prince Charles leads an expensive life and the Duchy of Cornwall is there to fund it. （查尔斯王子过着一种奢侈的生活，这些都由康沃尔公国进行资助。）
>
> - But the move to abolish shared berths for rail passengers travelling alone from London to Cornwall shows that, like Greta Garbo, we all now want to be alone. （但废除从伦敦到康沃尔的单身旅行者共用铺位的运动却表明，如同葛丽泰·嘉宝那样，现在的我们希望独处。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 89. Kent

**肯特**

> [!NOTE]
>
> - The most extraordinary safari I ever organised for Abercrombie and Kent was in 1993 when I took Bill and Melinda Gates round East Africa. （我为阿伯克龙比和肯特组织的最特别的猎游是1993年的时候，当时我带比尔盖茨夫妇去东非。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 90. burden

**负担，担子**

> [!TIP]
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - burden of proof （举证责任；提供证据之责任）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - financial burden （n. 财政负担，经济负担）
>
> - economic burden （经济负担）
>
> - beast of burden （驮兽（如马、驴等））
>
> - burden of persuasion （说服责任；举证责任）
>

> [!NOTE]
>
> - His family responsibilities had started to become a burden. （家庭责任已开始成为他的负担。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, duty, weight, strain, trust （负担；责任；船的载货量）
>
> - eat, bother （使负担；烦扰；装货于）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 91. hand over

**移交（权力、责任）**

> [!NOTE]
>
> - I wouldn't dare hand this project over to anyone else. （我可不敢将这个项目交给其他任何人负责。）
>

> [!WARNING]
>
> - give up, deliver up （交出；移交）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 92. responsibility

**责任，职责**

> [!TIP]
>
> - responsibility for （责任；负责）
>
> - sense of responsibility （责任感，责任心）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - responsibility system （责任制）
>
> - take responsibility （承担责任）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - take responsibility for （对…负责）
>
> - criminal responsibility （刑事责任）
>
> - corporate social responsibility （企业的社会责任）
>
> - personal responsibility （个人责任；人事责任）
>
> - assume responsibility （承担责任）
>
> - with responsibility for （adv. 负责）
>
> - joint responsibility （连带责任）
>
> - corporate responsibility （公司责任；共同责任）
>
> - responsibility accounting （责任会计；权责单位会计制）
>
> - financial responsibility （经济责任；支付能力）
>
> - bear responsibility for （对…负有责任）
>
> - responsibility center （责任中心）
>
> - general manager responsibility system （总经理负责制）
>
> - share responsibility （分担责任；共同负责）
>

> [!NOTE]
>
> - Kelly’s promotion means more money and more responsibility. （凯利获得提升，这意味着钱多了，责任也更大了。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 93. boundary

**边界，分界线**

> [!TIP]
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - grain boundary （[冶]晶界）
>
> - boundary line （边界线；疆界线）
>
> - moving boundary （移动边界；移动界面）
>
> - turbulent boundary layer （湍流边界层；紊两面层）
>
> - boundary surface （界面；边界面）
>
> - outer boundary （外边界）
>
> - boundary point （边界点）
>
> - natural boundary （自然边界）
>
> - plate boundary （板块边缘，板块边界）
>
> - crystal boundary （晶界；晶体间界）
>
> - lower boundary （下边界）
>
> - boundary lubrication （边界润滑）
>
> - phase boundary （相界面；相界线）
>
> - boundary layer flow （边界层怜；边界层流动）
>
> - upper boundary （上边界）
>
> - boundary layer separation （边界层分离（现象））
>

> [!NOTE]
>
> - National boundaries are becoming increasingly meaningless in the global economy. （在全球经济中，国界已经变得越来越没有意义。）
>
> - We would need their agreement to build outside the city boundary . （我们在市界以外的地方建房需要他们批准。）
>
> - The stream curves round to mark the boundary of his property. （小河打了个弯，为他这块地划出了边界。）
>
> - Anything that crosses the boundary of a black hole cannot get back. （任何物质只要跨越黑洞的界线就再也无法出来。）
>
> - We walked through the churchyard towards the boundary wall . （我们穿过教堂墓地，向院墙走去。）
>
> - The property’s boundary line is 25 feet from the back of the house. （这块地产的边界线在屋后25英尺的地方。）
>
> - boundary disputes between neighbouring countries （邻国之间的边界争端）
>

> [!WARNING]
>
> - region, extent, spectrum, territory, area （[地质]边界；范围；分界线）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 94. allocate

**分派，分配**

> [!TIP]
>
> - allocate funds （拨款；分配资金）
>
> - allocate for （为…而分配；把…拨给）
>

> [!NOTE]
>
> - Tickets are limited and will be allocated to those who apply first. （票数有限，将分配给那些先申请的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, appropriate （分配；拨出；使坐落于）
>
> - parcel out, to assign （分配；指定）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 95. whichever

**无论哪一个，任何**

> [!NOTE]
>
> - It will be a difficult operation, whichever method you choose. （不管你选择哪种方法，手术都会很复杂。）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 96. darling

**心爱的人**

**亲爱的，可爱的**

> [!TIP]
>
> - little darling （小宝贝；小爱人）
>

> [!NOTE]
>
> - Look, darling, there’s Mary. （看呀，亲爱的，玛丽来了。）
>
> - my two darling daughters （我那两个宝贝女儿）
>

> [!WARNING]
>
> - beloved, the light of one's eyes （心爱的人；亲爱的）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 97. adore

**爱慕；喜爱**

> [!NOTE]
>
> - Betty adores her grandchildren. （贝蒂非常宠爱孙辈。）
>
> - I simply adore chocolate. （我简直太喜欢巧克力了。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, worship, love （崇拜；爱慕；喜爱；极喜欢）
>
> - sweetheart （崇拜；爱慕）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 98. pray

**祈祷；恳求，请**

> [!TIP]
>
> - pray for （恳求，请求）
>

> [!NOTE]
>
> - They went to the mosque to pray. （他们去清真寺祷告。）
>
> - We’re praying for good weather tomorrow. （我们企盼明天会是好天气。）
>

> [!WARNING]
>
> - beseech, obsecrate （祈祷；恳求；央求）
>
> - cry on, appeal to sb for sth （祈祷；请；恳求）
>

# 人教版高中英语-选修10

## 99. care for

**关怀，照顾**

> [!NOTE]
>
> - She moved back home to care for her elderly parents. （她搬回家住，好照料年迈的双亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - tend, prefer, attend, affect, think of （关心，照顾；喜欢）
>

