# 人教版高中英语-必修1

## 300. cruelty

**残忍；残酷**

> [!NOTE]
>
> - The children had suffered cruelty and neglect. （这些孩子遭受虐待，无人照管。）
>
> - There was a hint of cruelty in Brian’s smile. （布赖恩的微笑里流露出一丝残暴。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellness, rigorousness （残酷；残忍；残酷的行为）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 301. reward

**报酬；奖金**

**酬劳；奖赏**

> [!TIP]
>
> - reward for （因…的酬谢；作为…的回报）
>
> - as a reward for （作为…的报酬；作为…的回报）
>
> - reward system （奖赏系统；奖励系统）
>
> - reward with （奖赏）
>
> - offer a reward （悬赏）
>
> - monetary reward （金钱奖赏；赏金）
>
> - financial reward （物质奖酬，奖金）
>
> - in reward for （作为报答；作为…的报酬）
>
> - in reward of （作为奖励；为酬答…）
>

> [!NOTE]
>
> - The school has a system of rewards and punishments to encourage good behaviour. （学校有奖惩制度以鼓励良好行为。）
>
> - The club’s directors rewarded him with a free season ticket. （俱乐部的董事们奖给他一张免费季票。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, payment, consideration, return, remuneration （[劳经]报酬；报答；酬谢）
>
> - put a premium on （[劳经]奖励；奖赏）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 302. Transkei

**特兰斯凯（南非东南部一地区）**

> [!NOTE]
>
> - Nelson Mandela was born in a small village in the Transkei region of South Africa. He eas born on 18th July, 1918. （纳尔森·曼德拉1918年七月18日出生在南非特兰斯凯地区的一个小村庄。）
>
> - The capital of Transkei, in the west-central part of the homeland. It was founded in1860 as a military post. Population, 30, 000. （乌姆塔塔特兰斯凯首都，在“黑人家园”班图斯坦的中西部，做为一军事要塞建于1860年，人口30，000。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 303. set up

**设立;建立**

> [!TIP]
>
> - setup time （准备时间；建立时间；设置时间）
>
> - page setup （n. 页面设置）
>
> - print setup （[计]打印设置）
>
> - call setup （呼叫建立；呼叫设定）
>
> - setup project （安装项目）
>

> [!NOTE]
>
> - The two sides agreed to set up a commission to investigate claims. （双方同意成立一个委员会，调查索赔问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - rig up, fit up （建立；装配；开业；竖立）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 304. sentence

**判决；宣判**

> [!NOTE]
>
> - The judge has passed a sentence on the prisoner. （法官已对犯人做出判决。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, proposition （[语][计]句子，命题；[法]宣判，判决）
>
> - determine, adjudge （判决，[法]宣判）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 305. be sentenced to

**被判处……（徒刑）**

> [!NOTE]
>
> - In Kenya, which is considered one of the more Westernized nations in Africa, gay people can be sentenced to years in prison. （肯尼亚被认为是在非洲西化得较多的一个国家，那里的同性恋依然会被判处数年的监禁。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 306. anti-

**[前缀]反；抗；阻**

> [!NOTE]
>
> - ...antiaircraft guns. （...防空炮。）
>
> - ...antidiscrimination legislation. （...反歧视立法。）
>
> - ...anti-inflammatory drugs. （...抗发炎药。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 307. anti-black

**反黑人的**

> [!NOTE]
>
> - Later, believing all mankind to be equal, he devoted himself to stopping the unfair anti-black laws. （后来，因为相信所有人类都是生来平等，他全身心投入到废除不平等的反黑人法律工作中。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 308. Cape Town

**开普敦（南非立法首都）**

> [!NOTE]
>
> - I travelled from Cairo to Cape Town in 2002. （2002年，我从开罗一路旅行到了开普敦。）
>
> - Given that Capello refused to back Green after the game, Hart should get his chance against Algeria in Cape Town on Friday. （假定卡佩罗在赛后不支持格林，那哈特就有机会参加星期五开普敦与阿尔及利亚的比赛。）
>
> - But their confidence never wavered as Blatter remarked during the team draw in Cape Town six months ago. "You are ready. I am ready. （但是他们的信心从未动摇，布拉特六个月前在开普敦小组抽签时重申：“你们准备好了，我准备好了。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 309. president

**总统；会长；校长；行长**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - former president （前任总统）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - honorary president （名誉会长，名誉主席）
>
> - acting president （代总统；代理校长；代理总裁）
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - assistant president （总裁助理）
>
> - president office （校长办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - President Bush （布什总统）
>
> - the president of General Motors （通用汽车公司总裁）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, prez （总统；董事长；校长）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 310. Nobel Peace Prize

**诺贝尔和平奖**

# 人教版高中英语-必修1

## 311. opinion

**意见；看法；主张**

> [!TIP]
>
> - public opinion （民意；公众舆论）
>
> - in my opinion （adv. 依我看来，在我看来）
>
> - opinion about （有关…的意见）
>
> - opinion poll （民意测验；选举投票）
>
> - personal opinion （个人见解，个人意见）
>
> - in the opinion of （据……的见解）
>
> - public opinion poll （民意测验）
>
> - in one's opinion （根据某人的看法；在……看来）
>
> - expert opinion （专家意见；内行意见）
>
> - second opinion （其他人的意见；补充性的意见）
>
> - a matter of opinion （看法不同的问题）
>
> - legal opinion （法律意见书；合法认定）
>
> - advisory opinion （顾问意见，咨询意见）
>
> - opinion survey （意见调查）
>
> - opinion leader （意见领袖；舆论领袖）
>
> - considered opinion （信念；考虑后的意见）
>

> [!NOTE]
>
> - He asked his wife’s opinion on every important decision. （凡是重要的决定他都会征求妻子的意见。）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, view, judgement, mind, thinking （意见；主张）
>

