# 人教版高中英语-选修7

## 200. driftnet

**流网**

# 人教版高中英语-选修7

## 201. dimension

**方面；侧面；维（数）**

> [!TIP]
>
> - fractal dimension （分形维数；碎形維度）
>
> - one dimension （一维，单面向）
>
> - two dimension （二维）
>
> - third dimension （第三维；立体感；栩栩如生）
>
> - dimension stability （尺寸稳定性）
>
> - time dimension （时间维度）
>
> - physical dimension （实际尺寸；物理维度；外形尺寸；体积）
>
> - single dimension （一维；单一尺寸）
>
> - vertical dimension （垂直距离；垂直尺度）
>
> - linear dimension （线性尺寸；线性标注）
>
> - characteristic dimension （特性尺度；性能尺寸；基准尺寸）
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - critical dimension （临界尺寸；重要尺寸）
>
> - basic dimension （基准尺寸）
>
> - sectional dimension （n. 截面尺寸）
>
> - overall dimension （最大尺寸；轮廓尺寸；总尺寸）
>
> - external dimension （外部尺码）
>
> - temporal dimension （时间维度，时间因次）
>
> - dimension stone （块石；规格料）
>
> - size dimension （尺寸大小；定形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - You can have a spiritual dimension to your life without being religious. （即使你不信宗教，也可以在生命中拥有精神层面的内容。）
>
> - A diagram represents things in only two dimensions. （示意图只能二维地呈现物体。）
>

> [!WARNING]
>
> - measurement, size （[数]维；尺寸；次元；容积）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 202. reflect

**思考；映射；反射**

> [!TIP]
>
> - reflect on （仔细考虑，思考；反省；回想，回顾；怀疑）
>
> - reflect upon （vt. 考虑（回想；回顾））
>

> [!NOTE]
>
> - We should all give ourselves time to reflect. （我们都应该给自己时间来深思。）
>
> - She could see her face reflected in the car’s windshield. （她看到自己的脸映照在汽车的挡风玻璃上。）
>

> [!WARNING]
>
> - glass, image （反映；反射，照出；反省）
>
> - give back, flash back （反射，映现；深思）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 203. pure

**纯的；纯粹的；纯洁的**

> [!TIP]
>
> - pure water （纯水，净水；纯净水）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - pure gold （纯金，足赤）
>
> - pure love （纯真的爱情）
>
> - pure land （净土；[宗]极乐园）
>
> - pure copper （纯铜，红铜）
>
> - pure and simple （十足的，完全的）
>
> - pure oxygen （纯氧）
>
> - pure wool （纯羊毛）
>
> - pure iron （纯铁）
>
> - pure silk （纯丝绸，真丝绸）
>
> - pure color （纯色）
>
> - pure science （n. 纯科学（有别于应用科学））
>
> - pure silver （[经]纯银）
>
> - pure form （纯形式）
>
> - pure light （纯洁之光）
>
> - pure metal （纯金属）
>
> - pure mathematics （n. 纯数学）
>
> - pure culture （纯培养）
>
> - pure state （纯态）
>

> [!NOTE]
>
> - rings made of pure gold （纯金制成的戒指）
>
> - Our beef patties are 100% pure . （我们的牛肉饼是100%的纯牛肉。）
>
> - a work of pure genius （绝对的天才之作）
>
> - They’re too pure and innocent to know what’s really going on. （他们太纯洁太天真了，不了解实际上发生了什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, whole, white, clean, net （纯的；纯粹的；纯洁的；清白的；纯理论的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 204. cell

**细胞；（蜂房的）巢室**

> [!TIP]
>
> - cell phone （手机（等于cellular phone））
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - fuel cell （燃料电池）
>
> - cell membrane （细胞膜）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - cell line （细胞系，细胞株）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - cell proliferation （细胞增殖，细胞增生）
>
> - cell biology （细胞学，细胞生物学）
>
> - tumor cell （肿瘤细胞）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - endothelial cell （[组织]内皮细胞）
>
> - squamous cell carcinoma （鳞状细胞癌，扁平上皮癌）
>
> - t cell （[医]淋巴细胞（胸腺依赖性细胞））
>
> - red blood cell （红血球（等于erythrocyte，red blood corpuscle或red cell，略作RBC））
>
> - cell division （细胞分裂）
>

> [!NOTE]
>
> - cancer cells （癌细胞）
>
> - Embryos grow by cell division (= the splitting of cells ) . （胚胎通过细胞分裂而成长。）
>
> - the cells of a honeycomb （蜂巢的蜂房）
>

> [!WARNING]
>
> - electric battery, electric element （[细胞]细胞；[电]电池；蜂房的巢室；单人小室）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 205. aware

**意识到的；知道的**

> [!TIP]
>
> - aware of （意识到，知道）
>
> - become aware of （知道；发觉）
>
> - acutely aware （清醒地看到）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Braley has been made aware of the need for absolute secrecy. （布雷利先生被告知需要绝对保密。）
>
> - As you are aware, a fee will be charged annually. （正如你所知道的那样，每年都要收取一笔费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - conscious, sensible （意识到的；知道的；有…方面知识的；懂世故的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 206. become aware of

**对……知道、明白；意识到……**

> [!WARNING]
>
> - discover, wot （知道；发觉）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 207. be aware of

**对……知道、明白；意识到……**

> [!NOTE]
>
> - As you are aware, a fee will be charged annually. （正如你所知道的那样，每年都要收取一笔费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - wot, weet, kenn, be wise to （知道）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 208. vivid

**生动的；鲜明的；鲜艳的**

> [!TIP]
>
> - vivid description （生动的描述；生动的报导）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - vivid green （翡翠绿）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got vivid memories of that summer. （我对那年夏天记忆犹新。）
>
> - He had a vivid picture of her in his mind. （他的脑海中清晰地留着她的形象。）
>
> - his vivid blue eyes （他碧蓝的眼睛）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, live, bright （生动的；鲜明的；鲜艳的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 209. neat

**（口）好的；整齐的；匀称的**

> [!TIP]
>
> - neat cement （净水泥，净水泥浆）
>

> [!NOTE]
>
> - neat handwriting （工整的笔迹）
>
> - His clothes were always neat and clean. （他的衣服总是很整洁。）
>
> - Everything in the house was neat and tidy. （房子里的每样物品都干净整齐。）
>
> - She arranged the books in a nice neat pile. （她把书摞成整齐的一堆。）
>
> - That’s a really neat idea. （那个主意真不错。）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, flowing, graceful （灵巧的；整洁的；优雅的；齐整的；未搀水的；平滑的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 210. seaweed

**海草；海藻**

> [!TIP]
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>

> [!NOTE]
>
> - So the next time you see a chunk of seaweed ... notice the beauty of it, yes. （所以下次你碰见一大片海藻时，要毫不犹豫的欣赏它的美。）
>
> - The crabs come closer to shore at this time of year, Child said, where they feed on the seaweed. （这些螃蟹每年这个时间，要来到这里海岸的边上，恰尔特说，它们以吃海藻为生。）
>
> - Land that was once at the bottom of the sea now lies around the town in wide, fertile fields; where crabs once crawled, donkeys pick their way; in place of seaweed, roses grow. （曾经是海底的陆地现在成了广阔肥沃的田野，在城市的四周伸展开来，这里曾经有过螃蟹爬行，现在则有驴子择路而行，生长出了海藻和玫瑰花。）
>

> [!WARNING]
>
> - varech, sea wrack （海藻，[植]海草）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 211. narrow

**狭窄的；有限的；狭隘的**

> [!TIP]
>
> - narrow sense （狭义）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - narrow strip （窄带钢；窄带材）
>
> - narrow gap （窄隙；狭窄通路）
>
> - narrow pulse （窄脉冲）
>
> - narrow down （缩小；限制；减少；变窄）
>
> - narrow road （窄路；窄道）
>
> - in a narrow sense （在狭义上）
>
> - narrow opening （窄巷道；狭小通道）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - narrow beam （（计）窄电子束）
>
> - narrow gauge （窄轨铁路；窄影片）
>
> - narrow linewidth （窄线宽）
>
> - narrow victory （险胜）
>

> [!NOTE]
>
> - The stairs were very narrow. （楼梯非常狭窄。）
>
> - a long, narrow band of cloud （窄长的云带）
>
> - The company offered only a narrow range of financial services. （该公司只提供有限种类的金融服务。）
>
> - You’ve got a very narrow view of life. （你的人生观非常狭隘。）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, limited, finite, exact, precision （狭窄的，有限的；勉强的；精密的；度量小的）
>
> - neck, channel, sound （海峡；狭窄部分，隘路）
>
> - straiten （变窄）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 212. flashlight

**闪光信号灯；手电筒；闪光灯**

> [!WARNING]
>
> - electric torch, falshlight （手电筒；闪光灯）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 213. upside down

**上下翻转**

> [!NOTE]
>
> - Why not turn it upside down? （为什么不把它上下颠倒呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, turmoil （颠倒；混乱）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 214. suck

**吮吸**

> [!TIP]
>
> - suck out （吸出，抽出）
>
> - suck in （吸收；使卷入）
>
> - suck up （吸收）
>
> - suck it up （[口]忍耐；别抱怨；算了吧）
>
> - give suck to （给…喂奶，给…哺乳）
>

> [!NOTE]
>
> - Michael put the cigarette to his lips and sucked in the smoke. （迈克尔把香烟放到唇边吸了一口。）
>

> [!WARNING]
>
> - introject （吸吮；吸取）
>
> - curry favor with, crawl to （吸吮；糟糕；巴结）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 215. sea-slug

**海蛞蝓**

# 人教版高中英语-选修7

## 216. turtle

**海龟；龟；甲鱼**

> [!TIP]
>
> - sea turtle （海龟）
>
> - turtle shell （龟壳；鳖甲）
>
> - a little turtle （一只小海龟）
>
> - snapping turtle （n. 啮龟；麝香鳖）
>
> - green turtle （甲鱼；绿海龟）
>
> - teenage mutant ninja turtle （忍者神龟（美国动画电影））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pet turtle. （…一只宠物龟。）
>

> [!WARNING]
>
> - tortoise, chelonian （[脊椎]龟，甲鱼；海龟）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 217. eel

**鳗；鳝**

> [!TIP]
>
> - electric eel （[动]电鳗）
>
> - slippery as an eel （◎(人)很狡猾）
>

> [!NOTE]
>
> - ...smoked eel. （…熏鳗。）
>

> [!WARNING]
>
> - unagi （鳗鱼；鳝鱼）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 218. sharp

**锐利的；锋利的；敏捷的**

> [!TIP]
>
> - sharp contrast （鲜明对比；强对比，强烈对比）
>
> - sharp rise （激增；激涨）
>
> - look sharp （赶快；注意）
>
> - sharp increase （急剧上升；飞涨）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - sharp edge （锐边；锐角部；清晰边沿）
>
> - sharp fall （暴跌）
>
> - sharp taste （辛辣味）
>
> - sharp pain （[医]锐痛）
>
> - sharp eyes （目光敏锐）
>
> - sharp point （图像边界点；尖点；尖角）
>
> - sharp focus （锐聚焦）
>
> - sharp blade （锐刀片；锋利的刀）
>
> - sharp angle （尖角；锐角）
>
> - sharp image （清晰图象；清晰映象）
>
> - sharp curve （急弯曲线；锐曲线；急弯）
>
> - sharp turn （急转；急转弯；快转弯；小转弯）
>
> - sharp bend （弯管；突转弯头）
>
> - sharp corner （锐角）
>
> - sharp tongue （说话刻薄）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you use a good sharp knife. （你一定要用锋利的好刀。）
>
> - Its teeth are razor sharp (= very sharp ) . （它的牙齿非常锋利。）
>
> - a journalist with an extremely sharp mind. （头脑极其敏锐的新闻记者）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, grinding, burning, cutting, quick （急剧的；锋利的；强烈的；敏捷的；刺耳的）
>
> - suddenly, abruptly （急剧地；锐利地；突然地）
>
> - fraud, cusp （尖头；骗子；内行）
>
> - grind （磨快；把音调升高）
>
> - dress oneself, trick up （打扮；升音演奏）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 219. tasty

**好吃的；可口的**

> [!NOTE]
>
> - a simple but tasty meal （简单而可口的饭菜）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, delicious, colorful, funny, exquisite （美味的；高雅的；有趣的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 220. giant

**巨人的；巨大的**

**巨人；伟人**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>
> - giant cell （巨细胞；巨胞）
>
> - giant star （巨星）
>
> - giant cell tumor （骨巨细胞瘤）
>
> - giant buddha （巨佛；天坛大佛）
>
> - giant salamander （鲵；娃娃鱼）
>
> - giant slalom （大回转（高山滑雪项目））
>
> - red giant （n. [天]红巨星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - giant squid （[生]巨型乌贼；大王乌贼）
>
> - giant molecule （巨分子）
>
> - sleeping giant （沉睡的巨人（潜力还未充分发挥的大公司或组织））
>

> [!NOTE]
>
> - a giant electronics company （一家电子产品巨头）
>
> - a giant tortoise （巨龟）
>
> - ...a Nordic saga of giants. （…一部关于巨人的北欧传奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - Titan, jotun （巨人；伟人；[植][动]巨大的动物）
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （[动]巨大的；巨人般的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 221. clam

**蛤**

> [!NOTE]
>
> - clam chowder (= a type of soup ) （蛤蜊杂烩汤）
>

> [!WARNING]
>
> - tong, few words （[无脊椎]蛤；沉默寡言的人；钳子）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 222. grey

**灰色（的）**

**灰色**

> [!TIP]
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - grey cast iron （灰口铸铁）
>
> - grey iron （灰铸铁；铁灰色；灰生铁）
>
> - dark grey （深灰色；暗灰）
>
> - light grey （淡灰色）
>
> - grey wolf （大灰狼；苍狼（产于欧亚大陆和北美））
>
> - grey scale （灰度等级）
>
> - grey level （灰度值；[气象]灰度级）
>
> - grey area （（英）次贫地区（等于gray area））
>
> - silver grey （银灰色；银啡麻）
>
> - grey water （灰水）
>
> - grey cloth （坯布；本色布）
>
> - grey matter （[口]头脑；智力；脑部和脊椎的灰色神经组织）
>
> - grey literature （灰色文献）
>
> - earl grey （伯爵茶（一种红茶）；格雷伯爵（英国贵族头衔））
>
> - grey board （灰板纸；灰底白纸板）
>
> - french grey （n. 浅灰色）
>

> [!NOTE]
>
> - an old lady with grey hair （头发灰白的老太太）
>
> - a grey sky （灰色的天空）
>
> - Do you have these skirts in grey? （这些裙子有灰色的吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - gray, cinereous （灰色的；灰白的）
>
> - age （使变成灰色；使变老）
>
> - grizzle （变成灰色；老化）
>
> - gray, grigio, Pixel Toy Remix （灰色）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 223. scare

**恐吓；受惊吓**

> [!TIP]
>
> - scare away （把…吓跑）
>
> - scare buying （n. 抢购）
>
> - scare someone off （将...吓跑）
>

> [!NOTE]
>
> - Loud noises can scare animals or birds. （噪声太大会惊吓到鸟兽。）
>
> - I don’t scare easily, you know. （你知道我不是那么容易给吓倒的！）
>

> [!WARNING]
>
> - take aback （惊吓；把…吓跑）
>
> - spook （受惊）
>
> - panic, pavor （恐慌；惊吓；惊恐）
>
> - haircurling, terrifying （（美）骇人的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 224. (be) scared to death

**吓死了**

> [!NOTE]
>
> - She was scared to death of what might happen next. （她对接下来可能会发生的事怕得要命。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 225. shallow

**浅的；肤浅的；浅显的**

> [!TIP]
>
> - shallow water （浅水；浅海，浅水域；浅滩）
>
> - shallow sea （浅海）
>
> - shallow layer （浅层；薄层）
>
> - shallow foundation （浅基础，浅基）
>
> - shallow well （浅井，浅水井）
>
> - shallow shell （扁壳）
>
> - shallow water wave （浅水波）
>

> [!NOTE]
>
> - a shallow river （浅河）
>
> - The lake is quite shallow. （这湖很浅。）
>
> - the shallow end of the pool （游泳池的浅水区）
>
> - Place the meat in a shallow dish. （把肉放在一个浅盘里。）
>
> - a shallow argument （肤浅的论点）
>

> [!WARNING]
>
> - low, flat, surface （浅的；肤浅的）
>
> - bank, ford, decharge, shoaliness （[地理]浅滩）
>
> - shoal （使变浅）
>
> - shoal （变浅）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 226. steep

**陡峭的**

> [!TIP]
>
> - steep slope （陡坡，急坡；高倾斜）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - steep rise （急升）
>
> - steep dip （陡倾；急倾斜）
>
> - steep incline （陡坡）
>
> - steep grade （急倾斜；陡坡；爬坡车道）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The road became rocky and steep. （路变得崎岖陡峭起来。）
>
> - a steep climb to the top （到山顶的一段陡坡）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, unreasonable （陡峭的；不合理的；夸大的；急剧升降的）
>
> - dip, dunk （泡；浸；使…充满）
>
> - crag, krantz （峭壁；浸渍）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 227. boundary

**分界线；界限**

> [!TIP]
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - grain boundary （[冶]晶界）
>
> - boundary line （边界线；疆界线）
>
> - moving boundary （移动边界；移动界面）
>
> - turbulent boundary layer （湍流边界层；紊两面层）
>
> - boundary surface （界面；边界面）
>
> - outer boundary （外边界）
>
> - boundary point （边界点）
>
> - natural boundary （自然边界）
>
> - plate boundary （板块边缘，板块边界）
>
> - crystal boundary （晶界；晶体间界）
>
> - lower boundary （下边界）
>
> - boundary lubrication （边界润滑）
>
> - phase boundary （相界面；相界线）
>
> - boundary layer flow （边界层怜；边界层流动）
>
> - upper boundary （上边界）
>
> - boundary layer separation （边界层分离（现象））
>

> [!NOTE]
>
> - National boundaries are becoming increasingly meaningless in the global economy. （在全球经济中，国界已经变得越来越没有意义。）
>
> - We would need their agreement to build outside the city boundary . （我们在市界以外的地方建房需要他们批准。）
>
> - The stream curves round to mark the boundary of his property. （小河打了个弯，为他这块地划出了边界。）
>
> - Anything that crosses the boundary of a black hole cannot get back. （任何物质只要跨越黑洞的界线就再也无法出来。）
>
> - We walked through the churchyard towards the boundary wall . （我们穿过教堂墓地，向院墙走去。）
>
> - The property’s boundary line is 25 feet from the back of the house. （这块地产的边界线在屋后25英尺的地方。）
>
> - boundary disputes between neighbouring countries （邻国之间的边界争端）
>
> - the boundaries of human knowledge （人类知识的极限）
>

> [!WARNING]
>
> - region, extent, spectrum, territory, area （[地质]边界；范围；分界线）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 228. Antarctic

**南极的**

> [!TIP]
>
> - antarctic peninsula （南极半岛）
>
> - antarctic circle （南极圈）
>
> - antarctic treaty （南极条约）
>
> - antarctic continent （南极大陆；南极洲）
>
> - antarctic ocean （南冰洋）
>

> [!NOTE]
>
> - 'They would, in fact, feel more connected to home than the early Antarctic explorers,' they write in their article. （“事实上，他们会比早期的南极探险者感受到更多与家庭的联系。”他们在文章中写道。）
>
> - We want to go on and measure the rate of molecular evolution for humans, as well as doing more work with moa and Antarctic fish to see if rates of DNA change are uncoupled in these species. （我们想要进一步检测人类的分子进化速率，对于恐鸟和南极鱼类也有做更多研究的打算，想看看这些物种的DNA和形态的进化速率是否分离。）
>
> - Antarctic octopuses eat a wide variety of animals, from clams to fish. They catch their prey with their tentacles and use their venom to kill them, much like snakes. （南极章鱼的食谱宽泛，从蛤蚌到鱼类皆来者不拒。捕猎时，章鱼先用触须抓住猎物，然后用毒液杀死它们，其捕猎过程和毒蛇很相像。）
>

> [!WARNING]
>
> - Antarctic region, Antarctic continent （[地理]南极洲；南极地区）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 229. the Antarctic

**南极洲**

# 人教版高中英语-选修7

## 230. awesome

**使人敬畏的；令人畏惧的**

> [!NOTE]
>
> - an awesome responsibility （一项令人惊惧的责任）
>
> - the awesome sweep of the scenery （连绵的壮丽景色）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, horrible, fearful, dire, dreadful （可怕的，引起敬畏的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 231. leap

**跳；跳跃**

**跳过（障碍）**

> [!TIP]
>
> - by leaps and bounds （adv. 飞跃地，突飞猛进地）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - leap year （闰年）
>
> - with a leap （(收入等)猛增）
>
> - leap in the dark （◎轻举妄动；不顾后果的行动；盲目冒险的举动）
>
> - look before you leap （三思而后行）
>
> - leap out （v. 引人注意）
>
> - leap over （跳过）
>
> - quantum leap （[物]量子跃迁；[喻]巨大突破）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - with leaps and bounds （迅速地；飞跃地）
>
> - leap frog （跳背戏）
>
> - leap at （向…扑去；欣然接受（机会或建议等））
>
> - leap second （[天]闰秒）
>

> [!NOTE]
>
> - She leapt over the fence. （她跳过篱笆）
>
> - He threw a stick into the river and the dog went after it in a flying leap. （他把一根枝条扔到河里，那条狗一个飞跃就追了过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, dance （跳，跳跃）
>
> - jump, spring, bound （飞跃；跳跃）
>
> - jump, clear （跳跃，跳过；使跃过）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 232. seal

**海豹；封条；印章**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - an airtight seal around the windows （窗户四周的密封条）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 233. refund

**退还；偿还**

**退款**

> [!TIP]
>
> - tax refund （退税；退税单）
>

> [!NOTE]
>
> - I took the radio back, and they refunded my money . （我把收音机送回去，他们给我退了款。）
>
> - They refused to give me a refund . （他们拒绝给我退款。）
>

> [!WARNING]
>
> - return, hand back （退还；[金融]偿还，归还）
>
> - replace, tender （退还；[金融]偿还；付还）
>
> - payment, repayment （退款；[金融]偿还，[会计]偿还额）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 234. pension

**养老金；退休金**

> [!TIP]
>
> - pension fund （养老基金；退休基金）
>
> - pension insurance （养老保险）
>
> - pension plan （公积金计划；退休金办法；养老计划）
>
> - old-age pension （养老金；退休金）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - retirement pension （退休金，养老金）
>
> - old age pension （养老金；退休金）
>
> - supplementary pension （企业年金；辅助退休金）
>

> [!NOTE]
>
> - At what age can you start drawing your pension ? （从多少岁可以开始领取养老金？）
>
> - If you are self-employed, you should think about taking out a private pension . （如果你是自由职业者，应该考虑办理私人养老金事宜。）
>
> - Many people find it hard to live on a basic state pension . （许多人发现仅凭国家基本养老金不能养活自己。）
>
> - She pays a quarter of her salary into a pension plan. （她将每月工资的四分之一用于养老金计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - retirement pay, subsidy （退休金，[劳经]抚恤金；津贴；膳宿费）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 235. pensioner

**领取养老金者**

> [!NOTE]
>
> - old age pensioners （领取养老金[退休金]的老人）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 236. airmail

**航空邮件**

> [!TIP]
>
> - airmail letter （航空信）
>
> - registered airmail （航空挂号信；挂号空邮）
>

> [!NOTE]
>
> - Send the letter by airmail. （这封信用航空邮寄。）
>

> [!WARNING]
>
> - airpost, aerogramme （[邮]航空邮件）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 237. Papua

**巴布亚新几内亚**

> [!TIP]
>
> - papua new guinea （巴布亚新几内亚）
>

> [!NOTE]
>
> - The extremely limited road system in Papua New Guinea means that we flew to our destination. （巴布亚新几内亚极其狭窄的道路系统意味着我们需要飞入目的地。）
>
> - Our idea is that the ancestors of Melanesians met the Denisovans in Southeast Asia and interbred, and the ancestors of Melanesians then moved on to Papua New Guinea. （我们的观点是，美拉尼亚人的祖先在亚洲东南部与丹尼索万人相遇并通婚，然后美拉尼亚人的祖先来到巴布亚新几内亚。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 238. fortnight

**两星期**

> [!NOTE]
>
> - a fortnight’s holiday （十四天的假期）
>
> - in a fortnight’s time （两周后）
>
> - a fortnight ago （两周前）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 239. hear from

**接到……的信**

> [!NOTE]
>
> - I look forward to hearing from you (= hope to receive news from you ). （我盼望着你的来信。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 240. (be) dying to

**极想；渴望**

> [!NOTE]
>
> - But scientists are dying to see real mammoths. （但是，科学家们仍渴望看到真正的猛犸。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 241. roof

**屋顶；车顶**

> [!TIP]
>
> - flat roof （屋顶平台）
>
> - roof structure （屋顶结构；塔楼）
>
> - floating roof （浮顶（尤指油罐的浮顶））
>
> - roof garden （屋顶花园）
>
> - roof fall （塌顶）
>
> - roof support （罐顶支柱；顶板支护）
>
> - roof tank （天台贮水箱；屋顶水箱）
>
> - green roof （绿色屋顶；新露顶板）
>
> - floating roof tank （浮顶罐，浮顶油罐）
>
> - roof truss （屋架；屋顶架；支持屋顶的三角形桁架）
>
> - roof beam （屋顶梁）
>
> - roof of the mouth （口盖，上颚）
>
> - roof construction （屋顶构造，屋盖构造；屋顶结构）
>
> - under one's roof （在某人家里）
>
> - roof top （屋顶）
>
> - roof bolt （顶锚）
>
> - sloping roof （斜面屋顶，斜屋面）
>
> - roof insulation （屋顶保温）
>
> - tile roof （瓦屋顶）
>
> - retractable roof （可移动车顶）
>

> [!NOTE]
>
> - They finally found the cat up on the roof. （他们最后在屋顶上找到了那只猫。）
>
> - a flat roof （平顶）
>
> - a pitched roof （斜顶）
>

> [!WARNING]
>
> - top, housetop （[建]屋顶；最高处，顶部；最高限度）
>
> - invest, house, sheet, cap （给…盖屋顶，覆盖）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 242. muddy

**泥泞的；泥土般的**

> [!TIP]
>
> - muddy water （浑水；泥土水）
>

> [!NOTE]
>
> - Take your boots off outside if they’re muddy. （要是靴子上都是泥，你就脱在门外吧。）
>
> - the muddy waters of the lake （浑浊的湖水）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, chaotic, troubled, vague （泥泞的；模糊的；混乱的）
>
> - bedrabble （使污浊；使沾上泥；把…弄糊涂）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 243. textbook

**教科书；课本**

> [!NOTE]
>
> - a biology textbook （一本生物教科书）
>

> [!WARNING]
>
> - coursebook, schoolbook （教科书，课本）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 244. concept

**观念；概念**

> [!TIP]
>
> - new concept （新概念）
>
> - basic concept （基本概念；本义）
>
> - design concept （设计理念；设计构思；设计原理）
>
> - concept design （概念设计）
>
> - marketing concept （市场营销观念）
>
> - general concept （一般概念；概念知识）
>
> - product concept （产品概念）
>
> - key concept （关键概念；基本概念；主要概念）
>
> - concept map （概念图）
>
> - concept car （概念车）
>
> - concept development （概念发展）
>
> - time concept （时间概念）
>
> - concept art （概念艺术；概念创作图）
>
> - operational concept （操作概念；作战原则）
>
> - production concept （生产观念）
>
> - concept vehicle （概念车）
>
> - accounting concept （会计基础理论；会计学概念；会计观念）
>
> - concept learning （概念学习）
>
> - spatial concept （空间概念）
>
> - concept formation （概念形成）
>

> [!NOTE]
>
> - a new concept in business travel （商务旅行的新理念）
>
> - our basic concepts of decent human behaviour （我们对得体的人类行为的基本观念）
>
> - It’s very simple, once you grasp the concept . （你一旦掌握了这个概念之后就很简单了。）
>

> [!WARNING]
>
> - idea, sense, notion, construct （观念，概念）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 245. bucket

**水桶；吊桶；提桶**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - bucket wheel （杓轮；戽式链轮；戽斗水轮）
>
> - bucket teeth （戽斗齿；铲斗齿）
>
> - ice bucket （n. （餐桌上冰镇酒或饮料的）冰桶）
>
> - grab bucket （抓斗，挖泥抓斗；抓岩机的抓斗）
>
> - kick the bucket （死了；一命呜呼）
>
> - water bucket （水桶；排水吊桶）
>
> - bucket wheel excavator （斗轮挖掘机；戽头转轮挖土机）
>
> - bucket conveyor （[机械]斗式输送机）
>
> - token bucket （[计]令牌桶；令牌漏桶）
>
> - ash bucket （灰斗）
>

> [!NOTE]
>
> - He let down a bucket into the well to draw water. （他把吊桶放进井里打水。）
>

> [!WARNING]
>
> - barrel, pail （桶，水桶；[机]铲斗；一桶的量）
>
> - pour down （倾盆而下；颠簸着行进）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 246. the other day

**不久前的一天**

> [!NOTE]
>
> - I saw Rufus the other day. （前些天我看见了鲁弗斯。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 247. weekly

**每周（的）**

**每周（的）**

> [!TIP]
>
> - weekly magazine （周刊）
>
> - weekly report （周报，每周报告）
>
> - entertainment weekly （娱乐周刊；娱乐周报；每周娱乐）
>
> - weekly newspapers （周报（weekly newspaper的复数））
>
> - weekly assembly （周会）
>
> - weekly journal （周记；周刊）
>

> [!NOTE]
>
> - a weekly current affairs programme （一周一档的时事节目）
>
> - twice-weekly flights （每周两次的航班）
>
> - The magazine is published weekly. （这本杂志每周出版。）
>

> [!WARNING]
>
> - newsweekly （[图情]周刊）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 248. bubble

**起泡；沸腾；汩汩地流动**

> [!TIP]
>
> - bubble economy （泡沫经济）
>
> - air bubble （气泡；砂眼）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bubble column （泡罩塔）
>
> - bubble gum （泡泡糖）
>
> - gas bubble （气泡）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - bubble flow （泡状流；气泡流）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - bubble up （往上冒泡；沸腾）
>
> - bubble point （[化]始沸点；起泡点）
>
> - bubble tea （泡沫红茶；珍珠奶茶；泡泡茶）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - burst your bubble （煞风景；扎破泡泡；打破人的幻想）
>
> - bubble motion （泡沫运动；气泡运动）
>

> [!NOTE]
>
> - Heat the cheese until it bubbles. （把奶酪加热到冒泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, yeast （[涂料]气泡，泡沫，泡状物；透明圆形罩，圆形顶）
>
> - boil, intumesce （沸腾，冒泡；发出气泡声）
>
> - gush over （使冒泡；滔滔不绝地说）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 249. relevant

**有关的；切题的**

> [!TIP]
>
> - relevant information （相关信息）
>
> - relevant data （有关数据）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - relevant issues （相关问题）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - relevant works （有关工程）
>
> - relevant cost （相关成本）
>
> - relevant parameter （相应参数；关联参数）
>
> - relevant authority （有关当局；监管当局）
>
> - relevant character （相关字符；关联字符）
>

> [!NOTE]
>
> - Relevant documents were presented in court. （法庭上出示了相关的文件。）
>
> - We received all the relevant information. （我们收到了所有相关信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerned, involved （有关的；中肯的；有重大作用的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 250. remote

**遥远的；偏僻的**

> [!TIP]
>
> - remote sensing （遥感；远距离读出）
>
> - remote control （n. 遥控；遥控装置）
>
> - remote monitoring （远距离遥控）
>
> - remote sensing data （遥感资料，遥感数据）
>
> - remote access （[计]远程访问；远程存取）
>
> - remote control system （遥控系统）
>
> - satellite remote sensing （卫星遥感；卫星遥感测量）
>
> - remote education （远程教育）
>
> - remote monitor （遥控监视器；远距离监控装置）
>
> - remote sensing technique （遥测技术）
>
> - remote controller （远程控制器）
>
> - remote from （远离）
>
> - remote sensor （遥感器）
>
> - remote transmission （远距离传送，远距离传输）
>
> - remote host （[计]远程主机）
>
> - remote location （外部场所；边远区；远端地点）
>
> - remote terminal （远程终端）
>
> - remote sensing application （遥感应用）
>
> - remote sense （遥测，遥感）
>
> - remote operation （远距离操纵，遥控；远程操作）
>

> [!NOTE]
>
> - a remote border town （一个偏远的边境小镇）
>
> - a fire in a remote mountain area （偏远山区的火灾）
>

> [!WARNING]
>
> - distant, lonely （遥远的；偏僻的；疏远的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 251. ridge

**山脊；屋脊**

> [!TIP]
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - alveolar ridge （[医]牙槽嵴）
>
> - ridge line （山脊线；甲板中线；分水岭）
>
> - oak ridge （橡树岭（美国田纳西州东部城市））
>
> - oak ridge national laboratory （橡树岭国家实验室）
>
> - pressure ridge （高压脊；气压脊；冰脊）
>

> [!NOTE]
>
> - We made our way carefully along the ridge. （我们沿着山脊小心前行。）
>

> [!WARNING]
>
> - mountain range, cordillera （[地理]山脊；山脉；[建]屋脊）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 252. weed

**杂草；野草**

**除杂草**

> [!TIP]
>
> - weed control （除草；杂草防除；野草控制）
>
> - weed out （清除；淘汰；除去）
>
> - weed killer （除草剂）
>
> - sea weed （海苔，海带；赤菜，海草）
>

> [!NOTE]
>
> - the constant battle against weeds （对付杂草的长期斗争）
>

> [!WARNING]
>
> - shovel （除草；铲除）
>
> - fireweed, ruderal （[植]杂草，野草；菸草）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 253. hut

**棚屋；小屋**

> [!NOTE]
>
> - a wooden hut （小木屋）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage, cabin （小屋；临时营房）
>
> - station （使住在小屋中；驻扎）
>
> - quarter （住在小屋中；驻扎）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 254. rectangle

**矩形；长方形**

> [!TIP]
>
> - rectangle tool （矩形工具）
>

> [!NOTE]
>
> - Suppose the width of a rectangle is x metres. （设长方形的宽是 x 米。）
>

> [!WARNING]
>
> - orthogon （[数]矩形；长方形）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 255. rectangular

**长方形的；矩形的**

> [!TIP]
>
> - rectangular plate （矩形板；长方盘）
>
> - rectangular section （矩形剖面）
>
> - rectangular waveguide （矩形波导）
>
> - rectangular coordinate （直角坐标；矩形座标）
>
> - rectangular coordinate system （直角坐标系）
>
> - rectangular wave （[电子]矩形波）
>
> - rectangular tube （矩形管，方形管；矩形断面管；长方通；方通）
>
> - rectangular block （长方体，矩形块）
>
> - rectangular pulse （矩形脉冲）
>
> - rectangular table （长方桌）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a rectangular table. （…一张长方形的桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - quartering （[数]矩形的；成直角的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 256. adjust

**调整；（使）适合**

> [!TIP]
>
> - adjust and control （调控）
>
> - adjust price （调整价格）
>

> [!NOTE]
>
> - Check and adjust the brakes regularly. （经常检查并调节刹车装置。）
>
> - Taste the soup and adjust the seasoning. （尝尝汤的味道，然后调整佐料用量。）
>
> - If your employment status changes, your tax code will be adjusted accordingly. （如果就业状况改变，你的免税代码也会作相应调整。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulate, coordinate, frame, restructure （调整，使…适合；校准）
>
> - correct, adapt to something （调整，校准；适应）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 257. platform

**（火车站的）月台；讲台；台；平台**

> [!TIP]
>
> - service platform （工作台；操作平台）
>
> - offshore platform （海上平台；近海平台）
>
> - open platform （开放平台）
>
> - working platform （工作平台；工专）
>
> - drilling platform （[工程]钻探平台）
>
> - mobile platform （动平台；可自行移动的近海钻井平台；移动式平台；流动平台）
>
> - carbonate platform （碳酸盐岩台地；碳酸盐地台）
>
> - operating platform （操作平台）
>
> - oil platform （石油平台）
>
> - platform software （平台软件）
>
> - stabilized platform （稳定平台）
>
> - online trading platform （网上交易平台）
>
> - station platform （月台，站台）
>
> - platform structure （站台结构）
>
> - platform scale （台秤）
>
> - lifting platform （升降平台；举重台）
>
> - platform diving （跳台跳水）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - landing platform （卸货平台）
>
> - oil drilling platform （石油钻井平台）
>

> [!NOTE]
>
> - The Edinburgh train will depart from platform six. （开往爱丁堡的火车将从六号站台发车。）
>
> - a small raised platform at one end of the room （房间一端凸起的小讲台）
>
> - an oil exploration platform （石油勘探平台）
>

> [!WARNING]
>
> - flatform, hathpace （[计][矿业]平台；月台，[铁路]站台；坛；[家具]讲台）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 258. broom

**扫帚**

> [!TIP]
>
> - new broom （新上任者；新晋升者）
>
> - broom corn millet （黍， 稷）
>

> [!NOTE]
>
> - The lobby is empty but for the postman and his broom. （大厅里除了邮差和他的扫帚以外别无他人。）
>
> - As a rule, where the broom does not reach the dust will not vanish of itself. （扫帚不到, 灰尘照例不会自己跑掉。）
>
> - One afternoon, he enters the post office two minutes before closing. The lobby is empty but for the postman and his broom. （一天下午，他在邮局关门前两分钟赶了进去。大厅里除了邮差和他的扫帚以外别无他人。）
>

> [!WARNING]
>
> - genista, gorse （扫帚；[纺]金雀花）
>
> - clean off, sweep out （扫除）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 259. tin

**锡**

> [!TIP]
>
> - tin oxide （二氧化锡）
>
> - tin ore （锡矿（石）；锡矿砂）
>
> - on the tin （[美国英语]使用警徽的(指凭此可得到免费用餐等特殊照顾)）
>
> - tin plating （镀锡（等于tinplate）；铝银）
>
> - soldering tin （n. 焊锡；焊锡条）
>
> - tin bath （锡槽；锡浴；锡沐盆）
>
> - tin can （锡罐，锡杯；马口铁罐头）
>
> - tin bronze （[化]锡青铜）
>
> - tin plate （马口铁；镀锡铁皮）
>
> - tin coating （镀锡层）
>
> - tin foil （n. 保鲜纸，锡纸）
>
> - tin alloy （锡合金）
>
> - tin box （铁盒；锡盒；马口铁罐）
>
> - tin dioxide （[化]二氧化锡）
>
> - tin chloride （[化]氯化锡）
>
> - tin powder （锡粉）
>
> - tin man （锡人（全铝太空服的绰号））
>
> - tin wire （焊锡丝）
>
> - tin solder （焊锡；锡焊条，锡焊料；软焊料）
>

> [!NOTE]
>
> - an old tin bath （旧的锡浴缸）
>

> [!WARNING]
>
> - pot, stannum （[化学]锡；罐头，罐；[材]马口铁）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 260. jar

**罐；广口瓶**

> [!TIP]
>
> - cookie jar （饼干罐）
>
> - glass jar （玻璃缸，玻璃罐；玻璃瓶装）
>
> - bell jar （钟形玻璃罩或容器）
>
> - jar on （刺激；使不快）
>
> - on the jar （[口语](门等)微开着，半开半掩着）
>
> - jam jar （果酱罐）
>

> [!NOTE]
>
> - a jam jar （果酱罐）
>
> - half a jar of peanut butter （半瓶花生酱）
>

> [!WARNING]
>
> - pot, shock （[陶瓷]罐；[轻]广口瓶；震动；刺耳声）
>
> - collide with, conflict with （冲突；不一致；震惊；发刺耳声）
>
> - stimulate, fan, shock （震动；刺激；使震动）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 261. sniff

**用鼻子吸；嗅；闻**

> [!TIP]
>
> - sniff out （发现；寻找）
>
> - sniff at （嗤之以鼻；嗅；轻视）
>

> [!NOTE]
>
> - Margaret sniffed miserably and nodded. （玛格丽特可怜地抽泣着点了点头。）
>
> - Stop sniffing and blow your nose. （别抽鼻子了，擤一擤鼻涕。）
>
> - He opened the milk and sniffed it. （他打开牛奶闻了闻。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, snuff at （嗅；嗤之以鼻）
>
> - smell, nose, discover （嗅；闻；用力吸；发觉）
>
> - suction, smell, wind （吸，闻；嗤之以鼻；气味；以鼻吸气；吸气声）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 262. participate

**参与；参加**

> [!TIP]
>
> - participate in （参加；分享）
>
> - participate in social activities （参与社会活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Some members refused to participate. （有些会员拒绝参加。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, take part in （参与，参加；分享）
>
> - share in, partake in （分享；分担）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 263. interpreter

**作口译的人**

> [!TIP]
>
> - simultaneous interpreter （同声传译员）
>

> [!NOTE]
>
> - Speaking through an interpreter (= using an interpreter ), Ahmed said, ‘I’m very worried about my wife and children.’ （艾哈迈德通过口译者说:“我很担心我的妻子和孩子们。”）
>

> [!WARNING]
>
> - expounder （解释者；口译者；注释器）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 264. grill

**烤架；大平底锅**

**烧烤；炙烤**

> [!NOTE]
>
> - Pop it under the grill for five minutes. （把它放在烤架下烤五分钟。）
>
> - Grill the bacon until crisp. （将培根烤至酥脆。）
>

> [!WARNING]
>
> - carbonado, to roast （烧，烤；烤问）
>
> - to roast （烧，烤；严加盘问）
>
> - gridiron, bulgogi （烤架，铁格子；烤肉）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 265. dry out

**（使浸水等之物）完全变干；干透**

> [!NOTE]
>
> - In summer, water the plants regularly and never let the soil dry out. （夏天要经常给植物浇水，不要让土干透。）
>

> [!WARNING]
>
> - desiccate （变干；戒酒）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 266. leftover

**剩饭；剩余物；残留物**

**剩余的**

> [!TIP]
>
> - leftover material （边角料；剩余材料）
>

> [!NOTE]
>
> - Give the leftovers to the dog. （把吃剩的饭菜喂狗。）
>
> - The headmaster was a leftover from the Victorian era. （校长是维多利亚时代的遗老）
>
> - leftover vegetables （吃剩的蔬菜）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, residuum （残留物；吃剩的饭菜；剩余物）
>
> - remanent, vestigial （残余的；吃剩的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 267. evil

**邪恶的**

**邪恶；罪恶**

> [!TIP]
>
> - evil spirit （恶魔；妖精）
>
> - speak evil of （说坏话；诽谤）
>
> - do evil （作恶；为非作歹；干坏事；造孽）
>
> - necessary evil （n. 无可避免之灾祸）
>
> - axis of evil （邪恶轴心）
>
> - resident evil （生化危机（原为日本恐怖游戏，后改编为电影））
>
> - evil deeds （邪恶的行为；邪行）
>
> - evil intention （歹意；罪恶的动机）
>
> - evil eye （n. 有些人具有目视他人而使之遭殃的能力；恶毒眼光）
>
> - evil thoughts （邪念）
>
> - evil consequence （恶果）
>
> - evil wind （阴风；贼风）
>
> - social evil （n. 对社会大众有害的事物；社会恶习）
>
> - evil empire （邪恶帝国）
>

> [!NOTE]
>
> - an evil dictator responsible for the deaths of millions （应对数百万人之死负责的邪恶独裁者）
>
> - his evil deeds （他的恶行）
>
> - She wanted to protect her children from the evils of the outside world. （她想保护她的孩子不受外界的不良影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, ill, black, ugly, wicked （邪恶的；不幸的；有害的；讨厌的）
>
> - sin, disaster, crime, grief （罪恶，邪恶；不幸）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 268. dry up

**（指河流、井等）干涸**

> [!NOTE]
>
> - Across central and west Texas, waterholes and wells have dried up. （在得克萨斯州整个中部和西部，水坑和水井都干涸了。）
>

> [!WARNING]
>
> - shut up, come off it （干涸；住口）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 269. otherwise

**否则；不然**

**用别的方法；其他方面**

> [!TIP]
>
> - or otherwise （或相反；或其反面）
>
> - and otherwise （等等）
>
> - otherwise than （不像；除…外；与…不同）
>

> [!NOTE]
>
> - Be modest, otherwise you will lag behind. （要谦虚，否则就要落后。）
>
> - We must achieve modernization of science and technology, otherwise we will lag behind other nations. （我们必须实现科学技术现代化，否则我们要落后于其他国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - else, extra （否则；另外；在其他方面）
>
> - another, elsewise （另外的；其他方面的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 270. privilege

**特权；特别优待**

> [!TIP]
>
> - special privilege （特权；特别优惠；特殊许可）
>

> [!NOTE]
>
> - He had no special privileges and was treated just like every other prisoner. （他不享受特权，待遇和任何其他犯人一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - franchise, peculiar （[计]特权；优待；基本权利）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 271. paperwork

**文书工作**

> [!NOTE]
>
> - Police work involves so much paperwork these days. （如今当警察也要做这么多文书工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - deskwork （文书工作）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 272. arrangement

**安排；排列**

> [!TIP]
>
> - arrangement for （对…的安排）
>
> - institutional arrangement （制度安排；制序安排；机构安排）
>
> - flower arrangement （插花，鲜花装饰）
>
> - course arrangement （课程安排）
>
> - general arrangement （总布置）
>
> - spatial arrangement （n. 空间布置，空间排列）
>
> - floral arrangement （花卉摆设；插花艺术）
>
> - comprehensive arrangement （统筹安排）
>
> - financial arrangement （财务安排）
>
> - arrangement plan （布置图；配置图）
>
> - financing arrangement （财务安排；融通资金安排）
>
> - make arrangement for （为……做好准备；为……做好安排）
>
> - parallel arrangement （并联装置（电路）；平行排列）
>
> - previous arrangement （前次安排）
>
> - security arrangement （安全措施；保障安排）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you made all your travel arrangements? （你的旅行都安排好了吗？）
>
> - a beautiful flower arrangement （漂亮的插花样式）
>

> [!WARNING]
>
> - preparation, positioning, preliminary, setting, provision （布置；整理；准备）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 273. toast

**敬酒；烤（面包等）**

**烤面包（片）；吐司面包；干杯**

> [!TIP]
>
> - propose a toast （敬酒；举杯）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - french toast （（美）法式吐司）
>
> - buttered toast （n. 奶油土司）
>
> - make a toast （祝酒，敬酒；做一片土司面包）
>
> - on toast （◎放在一片烤面包上）
>

> [!NOTE]
>
> - They toasted the birth of their new baby with champagne. （他们用香槟酒庆贺自己孩子的出生。）
>
> - I toasted the cheese sandwiches. （我烤了干酪三明治。）
>
> - I had a piece of toast for breakfast （我早饭吃了一片吐司。）
>
> - I’d like to propose a toast (= ask people to drink a toast ) to the bride and groom. （我提议为新郎新娘干杯。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottoms up （干杯；烤面包；吐司）
>
> - to roast, bake （烤；敬酒；使暖和）
>
> - to roast （烘，烤）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 274. comb

**梳子**

**梳（发）**

> [!TIP]
>
> - comb filter （梳齿形滤波器）
>
> - comb out （仔细搜寻；裁减；挑选）
>
> - honey comb （蜂巢）
>
> - wooden comb （木梳）
>

> [!NOTE]
>
> - She pawed through her purse for a comb. （她在手提包里乱翻一气找梳子。）
>
> - Melanie ran upstairs to comb her hair . （梅拉妮跑上楼去梳头发。）
>

> [!WARNING]
>
> - crista galli, cockscomb （梳子；蜂巢；鸡冠）
>
> - upsurge （（浪）涌起）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 275. astronaut

**宇航员；太空人**

> [!NOTE]
>
> - So why become an astronaut at all? （那么，为什么要成为一名宇航员呢？）
>
> - Yes, I have wanted to be an astronaut. （是的，我想过成为一个宇航员。）
>
> - Many different qualities go towards the making of an astronaut. （一名宇航员必须具备许多不同的素质。）
>

> [!WARNING]
>
> - cosmonaut, spaceman （[航]宇航员，航天员；太空旅行者）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 276. angle

**角；角度**

> [!TIP]
>
> - angle of view （视角）
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - contact angle （接触角；交会角）
>
> - angle on （引诱；角度对准）
>
> - angle for （谋取）
>
> - dip angle （[航海]倾角；[航空]俯角；磁倾角）
>
> - incident angle （入射角）
>
> - phase angle （相位角）
>
> - angle steel （角钢，角铁）
>
> - rotation angle （旋转角；旋转角度；回转角度）
>
> - right angle （直角）
>
> - slope angle （斜角；倾斜角；坡度角）
>
> - angle of attack （攻角；迎角；冲角）
>
> - high angle （adj. 高角射击的）
>
> - pressure angle （压力角）
>
> - at an angle （倾斜地；成一个角度）
>
> - azimuth angle （n. 方位角）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - inclination angle （倾斜角，倾角）
>
> - rake angle （倾角；刀面角；[军]投弹角）
>

> [!NOTE]
>
> - You didn’t measure the angle accurately. （你没有量准角度。）
>
> - We’re approaching the issue from many different angles （我们从许多不同的角度来考虑这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - fish, figure for （钓鱼；谋取）
>
> - hao, jiao （角度，[数]角）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 277. catalogue

**目录**

> [!TIP]
>
> - illustrated catalogue （图解目录；图示型录）
>
> - card catalogue （卡片目录）
>

> [!NOTE]
>
> - a mail order catalog （邮购商品目录）
>
> - an online catalogue （网上目录）
>

> [!WARNING]
>
> - directory, content, list （[图情][计]目录；（美）大学情况一览）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 278. donate

**捐赠**

> [!TIP]
>
> - donate money （捐款）
>

> [!NOTE]
>
> - people who volunteer to donate blood （自愿献血者）
>

> [!WARNING]
>
> - make a contribution to, endow （捐赠；[经]捐献）
>
> - give, make a contribution to （捐赠；[经]捐献）
>
> - contribution, endowment, subscription （捐赠；[经]捐献）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 279. voluntary

**自愿的；志愿的；无偿的**

> [!TIP]
>
> - voluntary contributions （自愿捐款）
>
> - voluntary agreement （自愿协议）
>
> - voluntary withdrawal （自动撤销；自动退学）
>
> - voluntary movement （随意运动）
>
> - voluntary association （自治组织；自愿组合）
>
> - voluntary action （随意动作；有意动作；自主行为）
>
> - voluntary muscle （随意肌；横纹肌）
>

> [!NOTE]
>
> - Workers are being encouraged to take voluntary redundancy. （工人被鼓励主动离职。）
>
> - She does a lot of voluntary work for the Red Cross. （她为红十字会做大量的志愿工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - autonomous, willing, studied, designed, intended （自愿的；志愿的；自发的；故意的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 280. in need

**在困难中；在危急中**

> [!NOTE]
>
> - The portable clinic will take doctors to children in need. （移动诊所将为需要帮助的孩子们带去医生。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 281. purchase

**买**

**购买**

> [!TIP]
>
> - purchase price （买价，进货价格）
>
> - purchase order （订购单，采购订单）
>
> - purchase contract （购货合同）
>
> - purchase cost （进货成本）
>
> - material purchase （原材料采购；物料采购）
>
> - hire purchase （n. 分期付款购买）
>
> - make a purchase （购物）
>
> - purchase tax （[英]购买税；消费品）
>
> - bulk purchase （大量采购，成批采购）
>
> - option to purchase （购买选择权）
>
> - proof of purchase （购买凭证）
>
> - purchase quantity （采购量）
>
> - group purchase （团购）
>
> - louisiana purchase （路易斯安那购置地；路易斯安纳购买案）
>
> - time purchase （分期付款采购）
>
> - purchase money （买价；定价）
>
> - purchase discount （购货折扣）
>
> - purchase requisition （请购单）
>
> - purchase option （进货选择权）
>
> - cost of purchase （采购成本；购物款项）
>

> [!NOTE]
>
> - You can purchase insurance online. （你可以在网上买保险。）
>
> - the growing demand to purchase goods on credit （不断增长的赊账购物的需求）
>
> - Where did you purchase the car? （你在哪里买的车？）
>
> - She paid for her purchases and left. （她付钱买好东西离开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - buy, grip （[贸易]购买；紧握；起重装置）
>
> - buy, win （[贸易]购买；赢得）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 282. anniversary

**周年纪念（日）**

> [!TIP]
>
> - wedding anniversary （结婚纪念日；结婚周年纪念日）
>
> - happy anniversary （周年纪念快乐）
>
> - silver anniversary （二十五周年纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack and Kim celebrated their twentieth wedding anniversary in January. （1月，杰克和金庆祝了他们的结婚20周年纪念日。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 283. seed

**种子；萌芽**

> [!TIP]
>
> - in seed （◎撒过种的，播过种的）
>
> - sesame seed （芝麻籽，芝麻种子）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - sunflower seed （香瓜子，葵花子；向日葵籽）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - lotus seed （莲子，莲芯）
>
> - seed bank （种子库；种子银行）
>
> - raise up seed （繁殖后代）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - seed vigor （种子生活力）
>
> - mustard seed （芥菜籽）
>
> - seed treatment （种子处理；种子处理试验；拌种剂，种子处理剂）
>
> - rape seed （油菜籽）
>
> - seed dormancy （种子休眠）
>
> - grass seed （牧草种子；草籽）
>
> - pumpkin seed （南瓜子；西葫芦子）
>
> - seed crystal （n. 晶种；籽晶）
>
> - cassia seed （决明子；决明子粉末）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - a packet of sunflower seeds （一包葵花籽）
>
> - The seeds of change in Eastern Europe were beginning to emerge. （东欧剧变的种子开始萌芽。）
>

> [!WARNING]
>
> - foundation, child （[植]种子；根据；精液；萌芽；子孙；原由）
>
> - sow, gather head （播种；结实；成熟；去…籽）
>
> - sow （播种；（植物）结实）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 284. seedling

**秧苗；树苗**

> [!TIP]
>
> - seedling stage （苗期）
>
> - seedling nursery （苗圃；播种苗圃）
>

> [!NOTE]
>
> - The two species effectively team up to break down young rice plants for their nutrients, causing a plant disease known as rice seedling blight. （这两个物种结合起来，能有效地分解水稻的幼苗作为它们的营养来源，并造成水稻幼苗的枯萎。）
>
> - But Violet Vale was purple with violets and the seedling apple tree Gilbert had once found far back in the woods was a huge tree peppered over with tiny, crimson-tipped blossom-buds. （但紫罗兰山谷仍开满了紫色的花朵，而吉尔伯特发现的那树林背后的苹果树苗如今也已经长成了绽满了细小花苞的大树。）
>
> - Physically separating the weed from the other plants, the researchers placed the dodder seedling in the middle of two plastic pipes, each leading to a plastic box containing a plant. （研究人员将菟丝子秧苗放到两个塑料圆筒中间，两个圆筒分别通向一个塑料盒子，盒子里各放着一种植物。）
>

> [!WARNING]
>
> - sapling （[作物]秧苗，[植]幼苗；树苗）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 285. vaccination

**接种疫苗**

> [!NOTE]
>
> - People should therefore continue to seek seasonal influenza vaccination like any other year. （因此，人们应当像以往一样继续接种季节性流感疫苗。）
>
> - There are some reasons why some people believe they have gotten influenza after vaccination. （有若干原因可说明为什么有些人认为他们在接种疫苗之后患上流感。）
>
> - These findings might be explained by lack of timely vaccination and/or occurrence of disease at an early age. （这些发现也许是由于没有及时接种疫苗以及/或者婴儿早期罹患过肺炎。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 286. loan

**贷款**

> [!TIP]
>
> - on loan （借用；借贷；借调）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - mortgage loan （按揭贷款；抵押借款）
>
> - loan interest （贷款利息）
>
> - student loan （助学贷款）
>
> - loan contract （贷款合同）
>
> - loan guarantee （贷款担保，借款保证函）
>
> - loan period （借期，借书期限；租借期限）
>
> - personal loan （n. 个人贷款）
>
> - loan repayment （归还贷款，偿还借款）
>
> - housing mortgage loan （住房抵押贷款）
>
> - loan agreement （贷款协议；借款合同）
>
> - interlibrary loan （馆际互借；馆际合作）
>
> - loan application （贷款申请）
>
> - bad loan （呆帐，坏帐；迟还贷款）
>
> - syndicated loan （[经]财团放款）
>
> - loan officer （信贷员；贷款人员；信贷主管）
>
> - commercial loan （商业贷款）
>
> - credit loan （信用贷款）
>
> - non-performing loan （不良贷款，不履约贷款；非营运贷款）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to take out a loan to buy my car. （我只得贷款买车。）
>
> - It’ll be years before we’ve paid off the loan. （我们要过好几年才能还清贷款。）
>

> [!WARNING]
>
> - debt, credit, borrowing （[金融]贷款；借款）
>
> - borrow, lend to （借；借给）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 287. sew

**（用针线）缝；缝制；缝合**

> [!TIP]
>
> - sew up （缝合，缝入；确保…的成功）
>
> - sew on （v. 缝上）
>

> [!NOTE]
>
> - I learned to sew at school. （我在学校学会了缝纫。）
>
> - Could you sew up this hole in my trousers? （你能补好我裤子上的这个洞吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - seam, oversew （缝合，缝上；缝纫）
>
> - needle work （缝纫，缝）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 288. sewing machine

**缝纫机**

> [!NOTE]
>
> - So when she broke the machine, she started making calls to sewing machine repair shops. （所以在她把它弄坏时，她开始打缝纫机修理店的电话。）
>
> - As if to prove her point, Wirasinghe brings out the rusted shell of an electric sewing machine. （蚀了的电动缝纫机外壳，就好像要证明她话中的含义似的。）
>
> - We put these specs on him, and he smiled, and threaded his needle, and sped up with this sewing machine. （我们把这些眼镜给他戴上，他就笑了，然后开始给他的针穿线，并在缝纫机上飞速工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - stitcher, seamer （[服装]缝纫机；[印刷]锁线装订机）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 289. supplement

**增补的事物；补充；附录；增刊**

> [!TIP]
>
> - dietary supplement （食品强化剂；食物的补充）
>
> - nutritional supplement （营养补充品；营养增补剂）
>
> - food supplement （食品补充剂；保健品；营养品）
>

> [!NOTE]
>
> - vitamins and other dietary supplements （各种维生素和其他膳食补充剂）
>
> - The payments are a supplement to his usual salary. （这些钱是他平常工资之外的补充。）
>
> - the Sunday supplements （星期天的增刊）
>

> [!WARNING]
>
> - recruitment, renewal （补充，[图情]补遗；补充物；附录）
>
> - to replenish, eke （补充，增补）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 290. ox

**公牛**

> [!NOTE]
>
> - We must lead an ox by the halter. （牵牛要牵牛鼻子。）
>
> - The ox kills well. （那头牛的出肉率很高。）
>

> [!WARNING]
>
> - cattle, bull （[畜牧][脊椎]牛；公牛）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 291. plough

**（犁）地；（耕）地**

> [!TIP]
>
> - disc plough （圆盘犁）
>

> [!NOTE]
>
> - In those days the land was plowed by oxen. （在那个年代是用公牛来犁地的。）
>
> - a ploughed field （犁过的地）
>

> [!WARNING]
>
> - till, plow （[农机]犁；耕）
>
> - open circuit, clear the way for （用犁耕田；开路）
>
> - cultivated land, arable land （[农机]犁；耕地（等于plow））
>

# 人教版高中英语-选修7

## 292. trunk

**树干；躯干；大衣箱**

> [!TIP]
>
> - trunk road （干道；干线道路）
>
> - trunk line （干线；中继线，长途电话线）
>
> - tree trunk （树干）
>
> - trunk stream （干流；主流）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>
> - sympathetic trunk （交感干；交感神经干）
>
> - trunk amplifier （干线放大器）
>

> [!NOTE]
>
> - He left his bicycle leaning against a tree trunk . （他把他的自行车斜靠在树干上。）
>

> [!WARNING]
>
> - stock, bole （树干；躯干；象鼻；汽车车尾的行李箱）
>
> - arterial （[航][铁路]干线的；躯干的；箱子的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 293. trunk library

**箱式（柜式）图书馆**

> [!NOTE]
>
> - His distribution catalogue also included operating a clinic and a trunk library, as well as giving weekly lessons to teach relevant farming knowledge like how to dry out seeds or raise oxen. （捐赠金的分配目录中还包括一间诊所和一间书箱图书馆的运作，并有传授像怎么使种子干透，或者怎么养牛这种相关农业知识的每周课程。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 294. tractor

**拖拉机；牵引机**

> [!TIP]
>
> - walking tractor （手扶拖拉机）
>
> - wheeled tractor （轮式拖拉机）
>
> - crawler tractor （覆带式拖拉机）
>
> - tractor plant （拖拉机厂）
>

> [!NOTE]
>
> - Iron-ox is another name for tractor. （铁牛是拖拉机的别名。）
>
> - This kind of tractor is easy to start. （这种拖拉机很容易发动。）
>
> - This kind of walking tractor runs on diesel oil. （这种手扶拖拉机靠柴油运转。）
>

> [!WARNING]
>
> - traction engine, hauling machine （[农机]拖拉机；[车辆]牵引机）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 295. Kenya

**肯尼亚（非洲国家）**

> [!TIP]
>
> - kenya airways （肯尼亚航空（公司））
>

> [!NOTE]
>
> - Let us now fuse together now as one people who want to do something for the people of Kenya. Let us strengthen the foundation of multiparty democracy in our country. （现在让我们融汇在一起，团结起来，就像希望为肯尼亚人民作一些事情的同一个人，让我们一起巩固我国多党民主制的基础。）
>
> - In Kenya, the government plans cooperation with Japan to produce biofuels. （在肯尼亚，政府打算与日本合作生产生物燃料。）
>
> - It wants to keep some taxes on goods from Kenya. （它希望能保持对来自肯尼亚的某些商品的关税。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 296. Bangladesh

**孟加拉国（亚洲国家）**

> [!NOTE]
>
> - As you know, in Bangladesh rumors go around so fast. （你也知道，在孟加拉国流言蜚语传播很快。）
>
> - Come to Singapore is no good, I want to go back to Bangladesh. （他用蹩脚英语说：“来新加坡一点都不好，我想回孟加拉国。）
>
> - In 2002 Bangladesh became the first country to ban plastic bags outright after discovering the bags blocked drains and was one of the main causes of the devastating floods of 1988 and 1998. （2002年，在发现塑料袋堵塞排水管道是导致1988至1998年的毁灭性的洪涝灾害的罪魁祸首后，孟加拉国第一个彻底禁止了塑料袋的使用。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 297. click

**（使）发出咔嗒声**

**咔嗒声**

> [!TIP]
>
> - click here （点击这里，点击此处；单击此处）
>
> - double click （双击；双击鼠标）
>
> - click and drag （单击并拖动）
>
> - click fraud （点击欺诈）
>
> - click rate （点击率；点选率）
>

> [!NOTE]
>
> - The door clicked shut behind me. （门在我身后咔嗒一声关上了。）
>
> - Mother clicked her tongue (= made a short sound to show disapproval ) and sighed. （妈妈咂咂嘴，叹了口气。）
>
> - Edmund clicked his fingers (= made a short sound to get someone’s attention ) for John to follow him. （埃德蒙弹了个响指示意约翰跟着他。）
>
> - Vogel clicked his heels (= hit the heels of his shoes together ) and bowed. （沃格尔咔嗒一声并拢脚跟，鞠了个躬。）
>
> - Twist the lever and the gears click into place . （转动变速杆，排挡就咔嗒一声到位了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ticktack, tictac （单击；滴答声）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 298. tailor

**裁缝**

**定做**

> [!NOTE]
>
> - The tailor took him as his successor. （裁缝把他作为自己的接班人。）
>
> - Treatment is tailored to the needs of each patient. （治疗方案是针对各个病人的需要而制订的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dressmaker, needlecraft, sartor, seamster （[服装]裁缝）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 299. Tanzania

**坦桑尼亚（东非国家）**

> [!NOTE]
>
> - We have a good example in Tanzania. （我们在坦桑尼亚有一个很好的例子。）
>
> - After his visit to South Africa, he will also continue to visit Tanzania and Uganda. （在结束对南非的访问后，他还将继续访问坦桑尼亚和乌干达。）
>
> - Some countries, ranging from Rwanda and Tanzania in East Africa, to Egypt and Morocco in the North and South Africa in the South, have steadily increased their science spending. （从东非的卢旺达和坦桑尼亚，到北非的埃及和摩洛哥，再到非洲南部的南非，一些国家已经稳步增加了它们的科学开支。）
>

