# 人教版高中英语-必修2

## 300. addition

**加；增加；加法**

> [!TIP]
>
> - in addition （另外，此外）
>
> - addition to sth （增加）
>
> - with the addition of （外加）
>
> - addition reaction （[化]加成；加成反应）
>
> - addition agent （添加剂；助剂；合金元素）
>
> - heat addition （供热；加热）
>
> - addition process （加成法；加法工序）
>
> - nucleophilic addition （亲核加成）
>
> - michael addition （[化]迈克尔加成）
>
> - addition polymerization （加成聚合反应）
>

> [!NOTE]
>
> - The addition of networking facilities will greatly enhance the system. （增加网络设备将会大大增强系统的性能。）
>
> - ...simple addition and subtraction problems using whole numbers. （…运用整数的简单加法和减法题。）
>

> [!WARNING]
>
> - add, accretion （添加；[数]加法；增加物）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 301. in addition

**另外；也**

> [!NOTE]
>
> - In addition, you can elect to share your files with others. （另外，您可以决定与其他的用户共享 您的文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - on top of, on the side （另外，此外）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 302. sort out

**分类**

> [!NOTE]
>
> - Sort out all your bills, receipts, invoices, and expenses as quickly as possible and keep detailed accounts. （将你的帐单、收据、发票和花销尽快整理好，并做好详细的账目。）
>

> [!WARNING]
>
> - pick out, prick off （挑选出）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 303. excitement

**兴奋；刺激**

> [!TIP]
>
> - sexual excitement （性冲动，性兴奋）
>

> [!NOTE]
>
> - We were both new to the excitements of life in the big city. （我们俩都是初次感受大城市多姿多彩的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, incentive, needle （兴奋；刺激；令人兴奋的事物）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 304. ballad

**情歌；歌谣；民谣**

> [!NOTE]
>
> - ...an eighteenth century ballad about some lost children called the Babes in the Wood. （…一首关于迷路儿童的名为《丛林中的宝贝》的18世纪民间叙事诗。）
>
> - "You Don't Know Paris" is one of the most beautiful ballads that he ever wrote. （《你不了解巴黎》是他写过的最优美的流行情歌之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - derry, volkslied （歌谣，民谣；叙事歌谣；流行抒情歌曲）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 305. overnignt

**在晚上；在夜里；（口）很快；一夜之间**

> [!NOTE]
>
> - We stayed overnight in London after the theatre. （我们看完戏后在伦敦住了一晚。）
>
> - Reputations are not changed overnight. （声誉不是一夜之间就能改变的。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 306. dip

**浸；蘸**

> [!TIP]
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - dip angle （[航海]倾角；[航空]俯角；磁倾角）
>
> - dip in （浸泡）
>
> - dip into （浸在……里；稍加研究）
>
> - hot dip galvanizing （热镀锌；热浸镀锌）
>
> - take a dip （泡个澡；去游泳）
>
> - dip coating （浸渍涂敷；磁倾涂层）
>
> - steep dip （陡倾；急倾斜）
>
> - gentle dip （缓倾斜；平倾斜）
>
> - voltage dip （电压骤降；电压突跌；电压下降；电压瞬时跌落）
>
> - dip switch （大灯变光开关）
>
> - lab dip （n. 色样）
>
> - dip dyeing （浸渍染色）
>
> - go for a dip （[口语]去(河、海水里等)洗个澡，泡一泡）
>
> - dip process （浸渍过程；浸镀法）
>
> - dip soldering （n. 浸焊；浸入焊接；沉浸钎焊）
>

> [!NOTE]
>
> - Dip each apple in the syrup until thickly coated. （把每个苹果在糖浆里蘸一下，直到被厚厚地裹上糖浆。）
>

> [!WARNING]
>
> - steep, dunk （浸，泡，蘸；舀取；把伸入）
>
> - decline, pitch, slope, swim （浸；下降，下沉；倾斜；舀，掏）
>
> - reduction, decline, slope, fall, subsidence （下沉，下降；倾斜；浸渍，蘸湿）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 307. tadpole

**蝌蚪**

> [!NOTE]
>
> - The tadpole has become a frog. （这个蝌蚪已长成青蛙。）
>
> - The tadpole produce the sound by pushing air out of their lungs. （这种蝌蚪通过将空气从肺中挤出，来发出声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - pollywog （[脊椎]蝌蚪）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 308. lily

**百合；百合花**

> [!TIP]
>
> - water lily （睡莲；荷花）
>
> - day lily （[植]百合科萱草属植物（等于daylily））
>
> - lily of the valley （铃兰）
>
> - lily flower （n. [植]金针菜）
>
> - lily bulb （百合粉末，百合）
>
> - calla lily （马蹄莲；水芋）
>
> - tiger lily （[植]卷丹）
>
> - paint the lily （画蛇添足）
>

> [!NOTE]
>
> - I am the rose of Sharon, and the lily of the valleys. （我是沙仑的玫瑰花（或作水仙花），是谷中的百合花。）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure, white （洁白的，纯洁的）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 309. confident

**确信的；自信的**

> [!TIP]
>
> - confident in （自信的；确信的）
>
> - confident of （确信，相信）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite her disability, Philippa is very confident. （菲莉帕虽然有残疾，却很自信。）
>
> - We are confident next year’s profits will be higher. （我们确信明年的利润会增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - sure, convinced, assured （自信的；确信的）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 310. Freddy

**弗雷迪（男名）**

> [!NOTE]
>
> - Freddy the Pharisee: Rigid, narrow-minded, and legalistic, he has a rule for everything. （弗雷迪 法利赛人：顽固，狭隘，墨守陈规，他对一切事物都制定了规则。）
>
> - This week's episode brought back Freddy Rumsen hoping that Pond's cold cream would be his ticket back into the ad business. （本周播放的这一集，弗雷迪•拉姆森重新出现在剧情里，他希望自己带来的旁氏冷霜的订单能帮他重回广告业。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 311. brief

**简短的；简要的**

**摘要；大纲**

> [!TIP]
>
> - in brief （简言之）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - brief description （简要说明；简介）
>
> - to be brief （简言之）
>
> - take a brief （（指律师）接手案件）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - hold no brief for （不为…辩护；不支持，不赞同）
>
> - news in brief （简讯；简明新闻）
>
> - design brief （设计纲要）
>
> - brief meeting （碰头会）
>
> - brief case （公文包）
>
> - brief exposure （手控时间快门）
>

> [!NOTE]
>
> - We stopped by Alice’s house for a brief visit. （我们顺路在艾丽斯家小坐片刻。）
>
> - Let’s keep this conversation brief; I have a plane to catch. （我们长话短说吧，我还要赶飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, passing, transient, compact （简短的，简洁的；短暂的，草率的）
>
> - abstract, resume （[图情]摘要，简报；概要，诉书）
>
> - abstract, epitomize （简报，[图情]摘要；作…的提要）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 312. briefly

**简要地；短暂地**

> [!NOTE]
>
> - We stopped off briefly in London. （我们在伦敦短暂停留。）
>

> [!WARNING]
>
> - momently, tentatively （短暂地；简略地；暂时地）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 313. devotion

**投入；热爱**

> [!TIP]
>
> - devotion to duty （忠于职守(常用于正式嘉奖大会上)）
>
> - devotion aura （虔诚光环；专注光环；热血灵光）
>

> [!NOTE]
>
> - At first she was flattered by his devotion. （最初他的挚爱使她感到受宠若惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - commitment, dedication, loyalty （献身，奉献；忠诚；热爱）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 314. afterwards

**然后；后来**

> [!NOTE]
>
> - Charles arrived shortly afterwards . （过了不多久，查尔斯来了。）
>
> - She died not long afterwards . （不久以后她去世了。）
>
> - Afterwards, I was asked to write a book. （后来，有人要我写一本书。）
>

> [!WARNING]
>
> - then, next, since, subsequently （后来；然后）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 315. invitation

**邀请；招待**

> [!TIP]
>
> - invitation letter （邀请函）
>
> - invitation card （请帖；招待券）
>
> - by invitation （凭请柬）
>
> - invitation to bid （[经]招标；投标邀请书）
>
> - formal invitation （正式请柬；正式邀请函）
>
> - invitation for bid （招标）
>
> - invitation to tender （招标）
>

> [!NOTE]
>
> - They were always dropping by, usually without invitation. （他们常常来串门，通常不请自来。）
>

> [!WARNING]
>
> - calling, temptation （邀请；引诱）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 316. beard

**胡须**

> [!TIP]
>
> - full beard （大胡子）
>

> [!NOTE]
>
> - He's decided to grow a beard. （他已经决定蓄胡须。）
>

> [!WARNING]
>
> - speak out against （公然反对；抓…的胡须）
>
> - hige, barba （[解剖]胡须；颌毛）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 317. sensitive

**敏感的；易受伤害的；灵敏的**

> [!TIP]
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - pressure sensitive （压敏，压敏材料）
>
> - sensitive information （感测信息；高度机密信息）
>
> - pressure sensitive adhesive （压敏粘着剂；压感胶粘剂；压敏型黏合剂）
>
> - be sensitive to something （对...敏感的；对...同情理解的）
>
> - sensitive material （感光材料；敏感（灵敏）材料）
>
> - temperature sensitive （对温度变化灵敏的）
>
> - sensitive area （敏感地区，敏感区）
>
> - case sensitive （区分大小写）
>
> - light sensitive （光敏的）
>
> - sensitive period （感应期，敏感期）
>
> - environmentally sensitive （环境易受破坏的；环境警觉的）
>
> - sensitive element （敏感元件；灵敏部分；感受元件）
>
> - sensitive time （灵敏时间；感光时间）
>
> - sensitive film （感光软片，感光胶卷）
>
> - phase sensitive （相敏的）
>
> - price sensitive （价格敏感性）
>
> - sensitive paper （n. 感光纸）
>

> [!NOTE]
>
> - a very sensitive child （一个很敏感的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - vulnerable, subtle, quick （[仪]敏感的；灵敏的；感光的；易受伤害的）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 318. painful

**痛苦的；疼痛的**

> [!TIP]
>
> - painful lessons （惨痛的教训）
>

> [!NOTE]
>
> - stiff painful joints （僵硬疼痛的关节）
>
> - Is your arm very painful? （你的手臂很疼吗？）
>
> - The neck becomes swollen and painful to the touch (= hurts when you touch it ) . （脖子肿起来了，一碰就疼。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, bitter, miserable （痛苦的；疼痛的；令人不快的）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 319. above all

**最重要；首先**

> [!WARNING]
>
> - at first, at the beginning, in the first place （首先；尤其是）
>

