# 人教版高中英语-必修5

## 300. ray

**光线；射线**

> [!TIP]
>
> - x ray （X光，X射线）
>
> - a ray of hope （一线希望）
>
> - ultraviolet ray （紫外线）
>
> - infrared ray （红外线）
>
> - ray tracing （光线追迹，射线跟踪）
>
> - ray of sunshine （阳光游戏，追逐阳光）
>
> - gamma ray （n. 伽马射线，γ射线）
>
> - ray of light （光线；光芒四射）
>
> - cathode ray （阴极射线）
>
> - ray tube （射线管）
>
> - cosmic ray （宇宙线）
>
> - cathode ray tube （阴极射线管）
>
> - far infrared ray （远红外线）
>
> - light ray （光线；[计]光射线）
>
> - incident ray （入射线）
>
> - ray charles （n. 雷·查尔斯（美国第一位灵歌艺人））
>
> - reflected ray （反射线）
>
> - violet ray （紫色光线Ｘ）
>
> - fin ray （鳍条）
>

> [!NOTE]
>
> - The room darkened as a cloud hid the sun’s rays. （一朵云挡住了阳光，房间暗了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, radial （[物]射线；[光]光线）
>
> - emit, bore out （放射；显出）
>
> - to emerge （放射光线；浮现）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 301. complex

**复杂的**

> [!TIP]
>
> - complex system （复杂系统）
>
> - complex structure （复合结构；复结构；复数结构）
>
> - complex function （复值函数）
>
> - metal complex （金属络合物，金属络合盐；金属复合物）
>
> - petrochemical complex （石油化工总厂；石油化工（总）公司）
>
> - steel complex （钢铁联合企业）
>
> - complex variable （复变数）
>
> - inferiority complex （自卑情结；自卑感）
>
> - building complex （n. 综合建筑）
>
> - complex number （复数）
>
> - complex material （复合材料；合成材料）
>
> - complex analysis （n. 复分析；复变分析；复变函数论）
>
> - complex compound （络合物）
>
> - complex relation （n. 复合关系）
>
> - oedipus complex （[心理]恋母情结）
>
> - apartment complex （公寓大楼）
>
> - complex sentence （[语]复合句；复杂句）
>
> - complex reaction （复杂反应）
>
> - complex plane （复平面；高斯平面；复变量平面）
>
> - qrs complex （QRS波群）
>

> [!NOTE]
>
> - a complex system of highways （复杂的公路网）
>
> - Photosynthesis is a highly complex process. （光合作用是一个非常复杂的过程。）
>
> - Peter seemed to have an instant understanding of the most complex issues. （再复杂的问题彼得似乎也是一看就明白。）
>
> - It was a very complex relationship between two complex people. （这是两个复杂的人之间非常复杂的关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - sophisticated, involved, synthetic, detailed, intricate （复杂的；合成的）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 302. variety

**变化；多样（化）；多变（性）**

> [!TIP]
>
> - variety of （各种各样的）
>
> - product variety （货品种类，产品种类；产品多样化；积簇）
>
> - a great variety of （各种各样的；大量的）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - infinite variety （多种多样）
>
> - variety store （杂货店）
>

> [!NOTE]
>
> - I really like the variety the store has to offer. （我很喜欢这家商店商品的丰富多样。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, nature, kind, sort （多样；种类；杂耍）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 303. liquid

**液体**

> [!TIP]
>
> - liquid crystal （液晶）
>
> - liquid chromatography （液相色谱法）
>
> - liquid phase （液相）
>
> - high performance liquid chromatography （高效液相色谱法；高效液相层析）
>
> - liquid level （液面）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid steel （钢水；钢液；液态钢）
>
> - waste liquid （液体废料）
>
> - liquid metal （液态金属；液体金属）
>
> - thick liquid （粘稠液体，浆）
>
> - liquid flow （液体流动）
>
> - liquid nitrogen （液氮）
>
> - ionic liquid （离子液体，离子熔液）
>
> - liquid membrane （液膜；液体膜）
>
> - liquid film （液膜；液态膜）
>
> - liquid state （液态）
>
> - liquid ammonia （液氨）
>
> - liquid fuel （液体燃料；液态燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - Add a little more liquid to the sauce. （在酱汁中再加一点水。）
>

> [!WARNING]
>
> - mobile, bright, variable, clear, crystal （[物]液体的；清澈的；明亮的；易变的）
>
> - fluid （[物]液体，流体；流音）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 304. radiation

**辐射**

> [!TIP]
>
> - electromagnetic radiation （电磁辐射）
>
> - ultraviolet radiation （紫外线；紫外线照射）
>
> - solar radiation （太阳辐射；日光照射）
>
> - radiation therapy （放射治疗）
>
> - infrared radiation （红外线照射）
>
> - microwave radiation （微波辐射，微波射线）
>
> - radiation protection （[核]辐射防护）
>
> - heat radiation （热辐射）
>
> - radiation dose （辐射剂量）
>
> - synchrotron radiation （同步加速器辐射）
>
> - radiation field （辐射场；照射野）
>
> - thermal radiation （热辐射）
>
> - uv radiation （紫外线；紫外辐射）
>
> - ionizing radiation （电离辐射）
>
> - radiation intensity （[核]辐射强度）
>
> - radiation source （辐射源；射线源；放射线）
>
> - radiation effect （辐射效应）
>
> - radiation pattern （辐射方向图，辐射图；辐射高温计）
>
> - radiation treatment （放射疗法，放疗；放射线处理；射线防腐）
>
> - laser radiation （激光辐射，激光辐射线；雷射辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - An accident at the power station could result in large amounts of radiation being released. （发电站事故会造成大量核辐射泄漏。）
>
> - a lethal dose of radiation （致命剂量的辐射）
>

> [!WARNING]
>
> - irradiation, Geigers （[物]辐射；发光；放射物）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 305. mild

**轻微的；暖和的；温柔的**

> [!TIP]
>
> - mild steel （低碳钢；[化]软钢）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - mild weather （温和天气）
>
> - mild form （轻型）
>

> [!NOTE]
>
> - a mild case of food poisoning （轻微的食物中毒）
>
> - a mild climate （温和的气候）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, gentle, moderate, soft, slight （温和的；轻微的；淡味的；文雅的；不含有害物质的的）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 306. mildly

**轻微地；温和地**

> [!TIP]
>
> - put it mildly （◎[常作插入语]说得婉转些）
>

> [!NOTE]
>
> - The drug is only mildly addictive. （这种药物只会轻度致瘾。）
>
> - I felt mildly depressed. （我感到有些沮丧。）
>

> [!WARNING]
>
> - gently, reasonably, friendly, soft （温和地，和善地；适度地）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 307. pan

**平底锅**

> [!TIP]
>
> - pots and pans （坛坛罐罐；炊事用具）
>
> - flash in the pan （昙花一现（指开始预料取得重大成功，结果失败）；淘金盆里的反光（形容空欢喜一场，好景不长））
>
> - frying pan （煎锅；长柄平底锅）
>
> - peter pan （n. 彼得·潘（天真的成年人））
>
> - oil pan （[机]油盘）
>
> - baking pan （烘焙的盘子）
>
> - pan out （成功；结果（是）；证明）
>
> - pan american （adj. 泛美的，全美洲的）
>
> - pan am （abbr. 泛美航空公司（Pan American World Airways））
>
> - on the pan （[美国俚语]受责难；受严厉批评）
>
> - pan american games （泛美运动会（是南北美洲四年一度的最大型的运动盛事））
>
> - iron pan （铁锅；铁盘；硬盘）
>
> - salt pan （盐田；盐池；盐盘）
>
> - dust pan （簸箕；撮子）
>
> - pan head （盘头；平头；全景摇摄云台）
>
> - cake pan （蛋糕烘模；蛋糕烤盘；盛蛋糕的铁制容器）
>
> - pan pacific （泛太平洋）
>
> - evaporation pan （蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - a frying pan （炒锅）
>
> - pots and pans （锅碗瓢盆）
>
> - Cook the pasta in a large pan of boiling water. （把意大利面放在一大锅开水里煮。）
>

> [!WARNING]
>
> - holloware （[轻]平锅，盘子；摇镜头）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 308. stove

**炉子；火炉**

> [!TIP]
>
> - gas stove （n. 煤气炉）
>
> - electric stove （电炉）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - cooking stove （厨灶）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - coal stove （煤炉）
>

> [!NOTE]
>
> - a wood-burning stove （烧木柴的火炉）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, greenhouse （火炉；[炉窑]窑；温室）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 309. heal

**（使）康复；痊愈**

> [!TIP]
>
> - heal up （痊愈；治愈）
>
> - self heal （自我治愈；夏枯草）
>

> [!NOTE]
>
> - It took three months for my arm to heal properly. （我的胳膊三个月之后才痊愈。）
>

> [!WARNING]
>
> - charm away, charm off （治愈，痊愈；和解）
>
> - cure, scar （痊愈）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 310. tissue

**手巾纸；（生物）组织**

> [!TIP]
>
> - tissue engineering （组织工程学）
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - connective tissue （n. 结缔组织）
>
> - adipose tissue （脂肪组织）
>
> - plant tissue （植物组织）
>
> - scar tissue （[医]瘢痕组织）
>
> - tissue paper （棉纸，薄纸）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - subcutaneous tissue （皮下组织）
>
> - muscle tissue （肌肉组织；肌组织）
>
> - fibrous tissue （纤维组织）
>
> - granulation tissue （肉芽组织）
>
> - lymphoid tissue （淋巴组织）
>
> - vascular tissue （维管组织；血管组织；脉管组织）
>
> - nerve tissue （神经组织）
>
> - tissue fluid （组织液）
>
> - fat tissue （脂肪组织）
>
> - fatty tissue （脂肪组织）
>
> - cell tissue （细胞组织）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of tissues （一盒面巾纸）
>
> - lung/brain etc tissue （肺/脑等组织）
>

> [!WARNING]
>
> - set, gauze （纸巾；[纺]薄纱；一套）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 311. electric shock

**触电；电休克**

# 人教版高中英语-必修5

## 312. swell

**（使）膨胀；隆起**

> [!TIP]
>
> - swell up （润胀，膨胀）
>
> - swell with （膨胀；充满）
>

> [!NOTE]
>
> - The wind swelled the sails. （风鼓起了船帆。）
>

> [!WARNING]
>
> - fill, intumesce （膨胀；肿胀；隆起）
>
> - expand, plim （使膨胀；使隆起）
>
> - tumefaction, tumidness （肿胀；隆起）
>
> - pretty, smart, tony, cute （漂亮的；一流的）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 313. swollen

**肿胀的**

> [!NOTE]
>
> - swollen glands （肿胀的腺体）
>
> - a badly swollen ankle （肿得厉害的脚踝）
>
> - His eyes were swollen from crying. （他的眼睛哭肿了。）
>

> [!WARNING]
>
> - turgid, tumid （肿胀的，浮肿的；浮夸的；激动兴奋的）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 314. blister

**水泡**

**（使）起泡**

> [!TIP]
>
> - blister packaging （泡罩包装；硬质泡沫塑料衬垫包装）
>
> - blister packing （气泡包装；起泡包装）
>
> - blister card （吸塑卡）
>
> - blister copper （粗铜；泡铜）
>
> - blister pack （罩板包装（硬底上有凸起透明罩的物品包装））
>

> [!NOTE]
>
> - New shoes always give me blisters. （我穿新鞋脚上总是起泡。）
>
> - The paint will blister in the heat.. （油漆遇高温会起泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - bubble, blain （水泡；[医]水疱；[冶]气泡；砂眼；起泡剂）
>
> - light into, belabour （使起水泡；痛打；猛烈抨击）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 315. watery

**（似）水的**

> [!TIP]
>
> - watery eyes （流眼水；水汪汪的眼睛）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were red and watery from crying. （她的眼睛哭得红红的，眼里含满泪水。）
>
> - Snakes lay eggs in a watery environment. （蛇在潮湿的环境里产卵。）
>

> [!WARNING]
>
> - aqueous, enhydrous （水的；淡的；湿的；松软的；有雨意的）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 316. char

**烧焦**

> [!NOTE]
>
> - Roast the peppers until the skin begins to char and blister. （把这些辣椒烤到表皮发黑起泡为止。）
>

> [!WARNING]
>
> - air burn, fetch and carry （烧焦；打杂）
>
> - chore （炭；家庭杂务）
>
> - coal （把…烧成炭）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 317. nerve

**神经**

> [!TIP]
>
> - nerve oneself （鼓起勇气；振作）
>
> - optic nerve （视神经）
>
> - peripheral nerve （末梢神经，外周神经）
>
> - facial nerve （面神经；颜面神经）
>
> - sciatic nerve （n. 坐骨神经）
>
> - nerve cell （[解]神经细胞）
>
> - nerve root （神经根）
>
> - nerve fiber （n. 神经纤维；神经元）
>
> - sensory nerve （[医]感觉神经）
>
> - sympathetic nerve （[解]交感神经）
>
> - vagus nerve （[医]迷走神经；交感神经）
>
> - motor nerve （运动神经）
>
> - ulnar nerve （n. 尺神经；尺骨神经）
>
> - cranial nerve （n. 脑神经；颅神经）
>
> - median nerve （正中神经）
>
> - radial nerve （桡神经）
>
> - trigeminal nerve （三叉神经）
>
> - nerve center （[解]神经中枢；神经元）
>
> - nerve tissue （神经组织）
>
> - have no nerves （毫不紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - a condition which affects the nerves in the back （影响背部神经的疾病）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, heart （[解剖]神经；勇气；[植]叶脉）
>
> - take courage, get up the courage （鼓起勇气）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 318. scissors

**剪刀**

> [!NOTE]
>
> - a pair of scissors （一把剪刀）
>

> [!WARNING]
>
> - forfex, cutting tools （[五金]剪刀；剪式跳法）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 319. unbearable

**难以忍受的；不能容忍的**

> [!TIP]
>
> - unbearable pain （难以忍受的痛苦）
>

> [!NOTE]
>
> - The pain was almost unbearable. （那疼痛几乎难以忍受。）
>
> - He was making life unbearable for his parents. （他把父母的生活弄得不堪忍受。）
>

> [!WARNING]
>
> - impossible, insufferable （难以忍受的；承受不住的）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 320. basin

**盆；盆地**

> [!TIP]
>
> - river basin （流域）
>
> - tarim basin （塔里木盆地（位于中国西部））
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - drainage basin （（美）[地]（河流的）流域；流域盆地）
>
> - fault basin （断层盆地，断陷盆地）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - stilling basin （消力池；静水池；沉水池；消速池）
>
> - coal basin （煤盆地；煤田；成煤盆地）
>
> - a basin of （一脸盆……）
>
> - ocean basin （洋盆；海洋盆地）
>
> - basin area （硫面积）
>
> - harbor basin （港池；港域）
>
> - aeration basin （曝气池；曝气塘；通气池）
>
> - settling basin （沉降池；沉淀池）
>
> - detention basin （蓄洪水库，滞洪区域；拦洪水库）
>
> - tidal basin （潮汐湖；潮汐盆地；潮船坞；蓄潮池（等于tidal dock））
>
> - downfaulted basin （断陷盆地）
>
> - great basin （大盆地（美国西南部））
>
> - sedimentation basin （澄清池；沉淀池）
>
> - structural basin （构造盆地）
>

> [!NOTE]
>
> - a wash basin （洗脸盆）
>
> - the Pacific Basin （太平洋海盆）
>

> [!WARNING]
>
> - valley, pot （水池；[水文]流域；[地理]盆地；盆）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 321. squeeze

**榨；挤；压**

> [!TIP]
>
> - squeeze casting （模压铸造，压挤铸造）
>
> - squeeze out （挤出；榨出；排出）
>
> - credit squeeze （贷款紧缩，银根紧缩）
>
> - squeeze in （榨出，挤出；挤进去）
>
> - squeeze into （挤入…；硬塞进…）
>
> - put the squeeze on （对…施加压力）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - squeeze through （挤过；勉强通过）
>
> - liquidity squeeze （头寸紧张；流动性短缺）
>
> - squeeze head （压头；压板）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled as he squeezed her hand. （他捏了捏她的手，她笑了。）
>
> - He squeezed the trigger, but nothing happened. （他扣动扳机，但没有反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - force one's way, thread one's way （挤；紧握；勒索）
>
> - compression, commission, purchase （压榨；紧握；拥挤；佣金）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 322. squeeze out

**榨出；挤出**

> [!NOTE]
>
> - If budgets are cut, vital research may be squeezed out. （如果预算减少，重要的研究项目就可能被挤掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - exhaust, crowd out （挤出；榨出；排出）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 323. over and over again

**反复；多次**

# 人教版高中英语-必修5

## 324. bandage

**绷**

> [!TIP]
>
> - elastic bandage （弹性绷带；橡胶绷带）
>

> [!NOTE]
>
> - We put some ointment and a bandage on his knee. （我们在他的膝盖上涂了些药膏，还缠了一条绷带。）
>

> [!WARNING]
>
> - fascia, ligature （[医]绷带）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 325. in place

**在适当的位置；适当**

> [!NOTE]
>
> - This grouping, as mentioned above, has everything to do with the branching strategy currently in place. （正如前面所提到的，这个分组需要在适当的位置处理当前的分支策略。）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 326. ointment

**药膏；油膏**

> [!NOTE]
>
> - A range of ointments and creams is available for the treatment of eczema. （有一系列的药膏和乳剂可用于湿疹的治疗。）
>

> [!WARNING]
>
> - unguent, factice （药膏；[药]油膏）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 327. infection

**传染病；感染；传染**

> [!TIP]
>
> - infection rate （感染率）
>
> - virus infection （病毒感染）
>
> - nosocomial infection （院内感染，医院感染）
>
> - bacterial infection （细菌感染）
>
> - fungal infection （真菌感染；霉菌感染）
>
> - viral infection （病毒性感染）
>
> - urinary tract infection （尿路感染；尿道发炎）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - upper respiratory tract infection （上呼吸道感染）
>
> - chronic infection （慢性感染；慢性传染）
>
> - urinary infection （泌尿系感染；尿道感染）
>
> - acute infection （急性感染；急性传染）
>
> - secondary infection （继发感染）
>
> - latent infection （潜伏性感染）
>
> - local infection （[医]局部感染；局部传染）
>
> - systemic infection （系统感染；全身感染）
>
> - opportunistic infection （机会性感染）
>
> - persistent infection （持续感染；持续性感染）
>

> [!NOTE]
>
> - The baby had an ear infection. （宝宝耳朵感染了。）
>
> - Always sterilize the needle to prevent infection. （注射针头每次都要消毒，以防感染。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, affection, effect, influence, incidence （[医]感染；[内科]传染；影响；传染病）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 328. vital

**至关重要的；生死攸关的**

> [!TIP]
>
> - vital part （要害部位）
>
> - vital energy （生命力）
>
> - vital force （n. 生机；生命力）
>
> - vital capacity （[医]肺活量）
>
> - vital function （重要作用；生命机能）
>
> - vital statistics （人口动态统计；生命的统计资料）
>
> - vital interest （切身利益；重大利益）
>
> - vital point （要点）
>
> - vital sign （生命征；生命迹象）
>

> [!NOTE]
>
> - The port is vital to supply relief to millions of drought victims. （这个港口至关重要，给数百万旱灾民提供救济物资。）
>
> - It is vital that parents give children clear and consistent messages about drugs. （至关重要的是，父母们给子女提供关于毒品明确一致的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamic, life-or-death （至关重要的；生死攸关的；有活力的）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 329. symptom

**症状；征兆**

> [!TIP]
>
> - symptom complex （症候群）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the most common symptoms of schizophrenia is hearing imaginary voices. （精神分裂症最常见的症状之一是幻听。）
>

> [!WARNING]
>
> - premonitor, prefiguration （[临床]症状；征兆）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 330. label

**加标签或标记**

**标签；标记**

> [!TIP]
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - record label （唱片公司；记录标记）
>
> - adhesive label （胶粘标签；不干胶标签）
>
> - volume label （卷标；磁盘标签）
>
> - warning label （警告标记，警示标示）
>
> - care label （使用须知标签）
>
> - bar code label （条形码标记；条件码标记）
>
> - woven label （织唛；梭织商标）
>
> - address label （地址卷标；地址标号；贴头（印写收件人地址的小纸签））
>
> - green label （绿色标签；绿色标志）
>
> - wine label （酒标签；酒类标签）
>
> - label paper （标签纸；商标纸）
>
> - brand label （品牌标签）
>
> - black label （黑方威士忌）
>
> - label control （标签控件）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>
> - label printing machine （标签印刷机，商标印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - It requires foreign frozen-food imports to be clearly labelled. （它要求外国进口冷冻食品要粘贴明确的标签。）
>
> - He peered at the label on the bottle. （他注视着瓶子上的标签。）
>

> [!WARNING]
>
> - ticket, brand, logo, tag （标签；商标；签条）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 331. kettle

**(水)壶；罐**

> [!TIP]
>
> - electric kettle （电热水壶）
>
> - kettle of fish （混乱；困境）
>
> - reaction kettle （反应釜）
>

> [!NOTE]
>
> - She filled the kettle and switched it on. （她把水壶灌满，打开了开关。）
>
> - The kettle’s boiling (= the water in it is boiling ). （水壶里的水开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pot, drum （[轻]壶；[化工]釜；罐；鼓）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 332. pour

**倒；灌；注；涌**

> [!TIP]
>
> - pour out （v. 倾吐；诉说）
>
> - pour into （川流不息地涌入）
>
> - pouring rain （瓢泼大雨；倾盆大雨）
>
> - pour point （[化]倾点，流点；[化]流动点，浇注点；零）
>
> - pour in （大量地涌入，倾倒；蜂拥而来）
>
> - pour cold water on （泼冷水，使(人)沮丧，让(人)扫兴）
>
> - in the pouring rain （在倾盆大雨之下）
>
> - pour it on （[美国英语]）
>
> - pour water （倒水）
>
> - pour point depressant （倾点下降剂）
>
> - pour over （灌浇）
>
> - pour down （（雨）倾盆而下）
>
> - pour out your heart （倾吐你的心事）
>

> [!NOTE]
>
> - She poured coffee for everyone. （她为每个人都倒了咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, flux, dumping （倾泻；流出；骤雨）
>
> - shed （灌，注；倒；倾泻；倾吐）
>
> - flow （倾泻；涌流；斟茶）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 333. wrist

**手腕**

> [!TIP]
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - wrist strap （防静电手环，腕带）
>

> [!NOTE]
>
> - He broke his wrist climbing rocks for a cigarette ad. （他为了一个香烟广告攀岩折断了手腕。）
>

> [!WARNING]
>
> - savoir faire （手腕；[解剖]腕关节）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 334. damp

**潮湿的**

> [!TIP]
>
> - damp down （封火）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - damp air （潮湿空气；湿空气）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - damp squib （失败，落空）
>

> [!NOTE]
>
> - Wipe the leather with a damp cloth. （用湿布擦拭皮面。）
>
> - a cold, damp day （寒冷潮湿的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （[气象][物]使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制）
>
> - moisturize （减幅，阻尼；[气象][物]变潮湿）
>
> - moisture, humidity, wet （[气象][物]潮湿，湿气）
>
> - wet, humid, moisty （[气象][物]潮湿的）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 335. Casey

`'keisi:`  **凯西（姓）**

> [!NOTE]
>
> - Jim and Casey are old friends from college. （吉姆和凯西是大学时代的老朋友。）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 336. sleeve

**袖子**

> [!TIP]
>
> - shaft sleeve （轴套；轴套筒；密封衬套）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - long sleeve （n. 长袖）
>
> - outer sleeve （外套筒；外套管）
>
> - cylinder sleeve （汽缸套）
>
> - short sleeve （短袖）
>
> - inner sleeve （内套；内套筒；内套管）
>
> - protective sleeve （保护套）
>
> - sliding sleeve （[机械]滑动套筒）
>
> - steel sleeve （钢套管；钢衬垫；钢衬套）
>
> - eccentric sleeve （偏心套筒）
>
> - rubber sleeve （胶皮套）
>
> - plastic sleeve （塑料套管）
>
> - sleeve valve （套筒式滑阀；套阀；套筒阀）
>
> - raglan sleeve （套袖）
>
> - bearing sleeve （轴承座套）
>
> - metal sleeve （金属套管）
>
> - sleeve cap （袖山；袖山头；套管帽）
>
> - sleeve bearing （滑动轴承，套筒轴承）
>
> - expansion sleeve （膨胀套筒；胀紧套筒）
>

> [!NOTE]
>
> - a dress with long sleeves （长袖连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - arm, connecting （套筒，[机]套管；袖子，[服装]袖套）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 337. blouse

**女衬衫**

> [!NOTE]
>
> - a silk blouse （丝质女衬衫）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 338. tight

**紧的；紧密的**

> [!TIP]
>
> - sit tight （稳坐不动；坚持主张；静待事态的发展）
>
> - in the tight （【英式橄榄球】在密集阵式中）
>
> - tight schedule （时间很紧；行程紧凑）
>
> - tight credit （信用紧缩；银根紧）
>
> - tight monetary policy （紧缩的货币政策；紧缩信用政策）
>
> - sleep tight （美美睡上一觉）
>
> - tight budget （紧缩的预算；手头很紧）
>
> - air tight （严密的，不透气的）
>
> - tight spot （紧要关头）
>
> - a little tight （有点紧；有一点点醉）
>
> - tight fit （紧密配合；牢配合）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - tight corner （紧要关头；处于困境）
>
> - tight coupling （紧密耦合；紧密结合）
>
> - tight junction （紧密连接；紧密接头）
>
> - in a tight spot （处于困境，处境险恶）
>
> - tight money （[经]银根紧俏；高息借款）
>
> - gas tight （气密；不透气）
>
> - water tight （[电]水密；水密的）
>
> - tight market （供不应求的市场；交投活跃而差价小的市场）
>

> [!NOTE]
>
> - tight jeans （紧身牛仔裤）
>
> - My shoes were so tight that I could hardly walk. （鞋子很紧，我几乎不能走路。）
>
> - The jacket is rather a tight fit (= it fits too tightly ) . （这件夹克衫太紧了。）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, hard, fast, sealed, rigorous （[服装][贸易]紧的；[机]密封的；绷紧的；麻烦的；严厉的；没空的；吝啬的）
>
> - thoroughly, entirely, completely, fully, fast （紧紧地；彻底地）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 339. tightly

**紧地；牢牢地**

> [!TIP]
>
> - tightly coupled （紧耦合的；紧密耦合）
>

> [!NOTE]
>
> - He hugged me tightly and I gently kissed him. （他紧紧地拥抱了我 我轻轻地亲吻他。）
>
> - At that moment, the rabbit didn’t hide or escape, but crept tightly upon the snowfield. （在那一瞬间，灰兔并没有躲藏或是逃跑，而是紧紧地匍匐在雪地上。）
>

> [!WARNING]
>
> - firmly, fast （紧紧地；坚固地）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 340. firm

**结实的，坚实的；坚定的**

> [!TIP]
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - consulting firm （咨询公司）
>
> - accounting firm （会计事务所，会计师事务所）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - firm belief （坚定的信念）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - investment firm （投资公司）
>
> - family firm （家族企业，家庭商号）
>
> - firm up （回升；转强）
>
> - foreign firm （洋行；外国公司）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - commercial firm （贸易公司；商店）
>
> - brokerage firm （经济商行；经纪行；经纪商（号））
>
> - business firm （厂商；商号）
>
> - professional firm （专业事务所；自由职业事务所）
>
> - firm ground （坚实的地面；硬地）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - consultant firm （咨询公司；顾问公司）
>
> - member firm （美国证券交易所的成员行号）
>

> [!NOTE]
>
> - The sofa cushions are fairly firm. （沙发的坐垫很硬。）
>
> - a firm green apple （硬的青苹果）
>
> - Corey was always a firm believer in prayer. （科里一直坚信祷告的力量。）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, strict, precise, rigid, confirmed （坚定的；牢固的；严格的；结实的）
>
> - steady （使坚定；使牢固）
>
> - steadily （稳固地）
>
> - corporation, establishment, company, incorporation （公司；商号）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 341. firmly

**坚固地；稳定地**

> [!WARNING]
>
> - surely, steadily, tightly （坚定地，坚决地；坚固地，稳固地）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 342. throat

**咽喉；喉咙**

> [!TIP]
>
> - sore throat （咽喉痛）
>
> - have a sore throat （嗓子疼）
>
> - nozzle throat （喷嘴喉；喷嘴喉部）
>
> - throat radius （n. 喉道半径）
>
> - throat diameter （喉径；炉喉直径）
>
> - deep throat （内幕消息来源，内部检举人）
>
> - strep throat （链球菌性喉炎；脓毒性咽喉炎）
>

> [!NOTE]
>
> - The singer complained of a sore throat after Wednesday’s show. （星期三演出后，这位歌手说喉咙痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - organ, voice （喉咙；嗓子，嗓音；窄路）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 343. Janson

**詹森（姓）**

> [!NOTE]
>
> - Operator makes a call to Janson. （接线员给詹森打电话。）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 344. ceremony

**典礼；仪式；礼节**

> [!TIP]
>
> - opening ceremony （开学典礼；开幕式；开幕仪式；开幕典礼）
>
> - wedding ceremony （n. 结婚典礼）
>
> - signing ceremony （签字仪式；签约仪式）
>
> - closing ceremony （闭幕典礼）
>
> - graduation ceremony （n. 毕业典礼）
>
> - award ceremony （颁奖仪式，颁奖典礼）
>
> - tea ceremony （茶道）
>
> - marriage ceremony （结婚仪式，结婚典礼）
>
> - inauguration ceremony （就职典礼）
>
> - launching ceremony （下水仪式；下水典礼）
>
> - solemn ceremony （隆重的典礼）
>
> - stand on ceremony （讲究客套；拘于礼节）
>
> - foundation stone laying ceremony （奠基仪式；奠基礼）
>
> - completion ceremony （竣工式，竣工仪式）
>

> [!NOTE]
>
> - a wedding ceremony （婚礼）
>
> - the opening ceremony of the Olympic Games （奥运会开幕式）
>

> [!WARNING]
>
> - service, protocol, exercise （典礼，仪式；礼节，礼仪；客套，虚礼）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 345. bravery

**勇敢；勇气**

> [!NOTE]
>
> - an act of great bravery （非常勇敢的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, nerve, heart （勇敢；勇气）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 346. Slade

`sleid`  **斯莱德（姓）**

> [!NOTE]
>
> - Slade: No, I’m just getting warmed up. （斯莱德：没有，我这才刚刚热身。）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 347. stab

**刺；戳；刺伤**

> [!NOTE]
>
> - He was stabbed to death in a fight. （他在一次打斗中被捅死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stick, pink （刺；刺伤；戳；刺穿；直入）
>
> - smart, puncture wound （刺；刺伤；戳；刺痛）
>
> - stroke, experiment, go, try, thorn （刺；戳；尝试；突发的一阵）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 348. a number of

**若干；许多**

> [!NOTE]
>
> - We’ve had a huge number of complaints. （我们收到大量投诉。）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 349. put one’s hands on

**找到**

# 人教版高中英语-必修5

## 350. treat

**对待；款待；治疗**

**款待；招待**

> [!TIP]
>
> - treat with （处理；应付）
>
> - treat of （论及，涉及；探讨，论述）
>
> - treat as （对待；把…看作…）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - dutch treat （各付己帐；各自付帐的聚餐或娱乐活动）
>

> [!NOTE]
>
> - She treats me like one of the family. （她把我当作家人看待。）
>
> - It was difficult to treat patients because of a shortage of medicine. （由于缺少药物，很难给病人治病。）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, help （治疗；对待；探讨；视为）
>
> - arrange, confer with （探讨；请客；协商）
>
> - entertainment, delectation （请客；款待）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 351. apply

**申请；应用；涂，敷**

> [!TIP]
>
> - apply oneself （减少对…之消耗量；努力，致力于…）
>
> - apply for （申请，请求）
>
> - apply for a job （求职；申请工作）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>
> - apply for a visa （申请签证）
>
> - apply for a patent （申请专利）
>
> - apply in person （亲自申请；亲自询问）
>
> - apply to customs （报关）
>
> - apply for a position （申请职位；谋职）
>
> - apply for reimbursement （报销）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to apply for planning permission to build a garage. （我们建车库需要申请规划许可。）
>
> - New technology is being applied to almost every industrial process （新技术几乎应用到所有的工业流程中应用。）
>

> [!WARNING]
>
> - put in for, enter one's name for （申请；涂，敷；应用）
>
> - demand, put in for （申请；涂，敷；适用；请求）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 352. pressure

**压力；挤压；压迫（感）**

> [!TIP]
>
> - under pressure （面临压力，在压力之下；受到压力）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - hydraulic pressure （[机]液压；水压）
>
> - pressure vessel （压力容器）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - water pressure （水压力）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - under the pressure of （在…压力下）
>
> - negative pressure （[物]负压；[计]负压力）
>
> - atmospheric pressure （大气压力，大气压强）
>
> - gas pressure （气压；气体压力；煤气压力）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - pressure water （加压水）
>
> - pressure control （压力控制）
>
> - pressure gradient （气压梯度）
>
> - differential pressure （[物]压差）
>
> - static pressure （静压）
>

> [!NOTE]
>
> - They are putting pressure on people to vote yes. （他们正在向民众施加压力，要求他们投赞成票。）
>
> - You must never give in to pressure . （你绝不能屈从压力。）
>

> [!WARNING]
>
> - heat, compression force （[力]压力；压迫，[物]压强）
>
> - reduce to, compel （迫使；密封；使……增压）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 353. ambulance

**救护车**

> [!TIP]
>
> - ambulance officer （救护主任）
>

> [!NOTE]
>
> - the ambulance service （救护车服务）
>
> - the ambulance service （你觉得我们需要叫救护车吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - meat wagon （[车辆][医]救护车；战时流动医院）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 354. scheme

**方案；计划**

> [!TIP]
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - scheme design （[经]初步设计）
>
> - color scheme （配色方案，色彩设计）
>
> - coding scheme （编码方案）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - allocation scheme （分配方式）
>
> - ponzi scheme （庞氏骗局（指骗人向虚设的企业投资，以后来投资者的钱作为快速盈利付给最初投资者以诱使更多人上当））
>
> - flow scheme （流程表，流程图）
>
> - finite difference scheme （[计]有限差分格式）
>
> - modulation scheme （[计]调制方案）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - pyramid scheme （金字塔骗局；非法传销）
>
> - colour scheme （色调搭配；色系）
>
> - implicit scheme （隐格式）
>
> - working scheme （施工方案；施业规划；工作计划；加工方案）
>
> - preliminary scheme （初步规划）
>
> - scheme of control （管制计划）
>
> - marking scheme （评分方案）
>
> - housing scheme （住宅建筑方案）
>
> - principle scheme （原理图）
>

> [!NOTE]
>
> - The money will be used for teacher training schemes. （这笔钱将用于教师培训计划。）
>
> - a pension scheme （退休金计划）
>

> [!WARNING]
>
> - plan, programme, system, organization, fraud （计划；组合；体制；诡计）
>
> - design, map, propose, project, engineer （计划；策划）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 355. Southerton

**萨瑟顿（姓）**

# 人教版高中英语-必修5

## 356. make a difference

**区别对待；有影响；起（重要）作用**

> [!WARNING]
>
> - be influential in, militate （有影响，有关系）
>

# 人教版高中英语-必修5

## 357. bruise

**瘀伤；擦伤**

**瘀伤；擦伤**

> [!NOTE]
>
> - minor cuts and bruises （轻微的伤口和淤青）
>
> - She fell off her bike and bruised her knee. （她从自行车上摔下来，擦伤了膝盖。）
>

> [!WARNING]
>
> - abrasion, brush-burn （擦伤；挫伤；[外科]青肿）
>
> - wound, brush burn （擦伤；受伤）
>

