# 人教版高中英语-必修4

## 300. come to life

**活跃起来**

> [!WARNING]
>
> - regain consciousness, come round （苏醒；表现生动；振作起来）
>

# 人教版高中英语-必修4

## 301. outing

**外出；短途旅行；远足**

> [!TIP]
>
> - spring outing （春游）
>
> - go outing （去郊游；外出游玩）
>
> - go for an outing （去郊游；去远足）
>

> [!NOTE]
>
> - One evening, she made a rare outing to the local night club. （一天晚上，她难得地去了一趟当地的夜总会。）
>

> [!WARNING]
>
> - excursion, jaunt （远足；短途旅游；体育比赛）
>
> - baring （出来；暴露（out的ing形式））
>

# 人教版高中英语-必修4

## 302. admission

**承认；准许进(加)入；入场费**

> [!TIP]
>
> - admission of sth （承认）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - free admission （赠送券；免费入场券）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - call admission control （呼叫允许控制）
>
> - no admission （禁止入内）
>
> - admission office （招生办，住院处；入院处）
>
> - air admission （进气；空气进入）
>
> - admission is free （不收门票；免费入场）
>
> - letter of admission （录取通知书，入学通知书）
>
> - admission of liability （承认负有责任）
>
> - admission criteria （录取标准）
>
> - admission free （免费入场）
>
> - admission charge （入场费）
>

> [!NOTE]
>
> - Reese, by his own admission , lacks the necessary experience. （里斯自己也承认缺乏必要的经验。）
>
> - No admission after 10 pm. （晚上10点以后免进。）
>
> - The Museum has no admission charge . （那家博物馆不收门票。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, acknowledgement （承认；入场费；进入许可；坦白；录用）
>

# 人教版高中英语-必修4

## 303. shuttle

**往返汽车；航天飞机**

> [!TIP]
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - shuttle loom （梭织机；有梭织机）
>
> - shuttle service （n. 短程运输；往返大巴服务；区间飞航）
>
> - shuttle kiln （梭式窑；台车窑）
>
> - shuttle car （穿梭式矿车；梭车；往返架车）
>

> [!NOTE]
>
> - He took the Washington - New York shuttle. （他乘坐华盛顿－纽约的往返班机。）
>

> [!WARNING]
>
> - spaceplane （[航]航天飞机；穿梭；[纺]梭子；穿梭班机、公共汽车等）
>

# 人教版高中英语-必修4

## 304. freeway

**高速公路**

> [!NOTE]
>
> - the Central Freeway （中央高速公路）
>

> [!WARNING]
>
> - expressway, thruway, motorway, autoroute （[公路]高速公路）
>

# 人教版高中英语-必修4

## 305. souvenir

**纪念品**

> [!TIP]
>
> - souvenir shop （n. 纪念品店）
>

> [!NOTE]
>
> - a souvenir shop （纪念品商店）
>

> [!WARNING]
>
> - gift, giving, present, tribute （纪念品；礼物）
>

# 人教版高中英语-必修4

## 306. sneaker

**运动鞋**

> [!NOTE]
>
> - a pair of white sneakers （一双白色的运动鞋）
>

> [!WARNING]
>
> - athletic shoe, gym shoes （运动鞋；卑鄙者；鬼鬼祟祟做事的人）
>

# 人教版高中英语-必修4

## 307. brochure

**（作宣传或介绍用的）小册子；指南**

> [!TIP]
>
> - brochure design （宣传册设计；小册子设计；书刊画册设计）
>
> - sales brochure （售楼说明书；推广小册子）
>
> - travel brochure （旅游指南）
>

> [!NOTE]
>
> - a holiday brochure （度假手册）
>

