# 人教版高中英语-必修2

## 1. cultural

**文化的**

> [!TIP]
>
> - cultural heritage （文化遗产）
>
> - cultural background （文化背景）
>
> - cultural revolution （文化大革命）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - cultural tradition （文化传统）
>
> - cultural difference （文化差异）
>
> - cultural value （文化价值）
>
> - cultural relic （文物；文化遗产）
>
> - cultural context （文化环境，文化脉络）
>
> - cultural identity （文化身份；文化认同）
>
> - cultural landscape （文化景观；人文景观）
>
> - cultural integration （文化整合）
>
> - cultural education （文化教育）
>
> - cultural anthropology （文化人类学）
>
> - cultural conflict （文化冲突）
>
> - cultural transmission （文化传播；文化传递）
>
> - cultural facilities （文化设施）
>
> - cultural change （文化变迁；文化冲突）
>
> - cultural property （文化财产；文化遗产）
>
> - cultural practices （文化实践；栽培技术）
>

> [!NOTE]
>
> - the very real historical and cultural differences between our two societies （我们两个社会之间非常现实的历史和文化差异）
>
> - the desire to maintain a distinct cultural identity （保持独特的文化特征的愿望）
>
> - It is important to look at the political and cultural context in which the novel was written. （要考虑小说创作时的政治和文化背景，这一点很重要。）
>
> - people who share the same cultural background （有着相同文化背景的人）
>

> [!WARNING]
>
> - nonmaterial （文化的；教养的）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 2. relic

**遗物；遗迹；纪念物**

> [!TIP]
>
> - cultural relic （文物；文化遗产）
>

> [!NOTE]
>
> - Roman relics found in a field （在野外发现的古罗马遗迹）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, vestage （遗迹，遗物；废墟；纪念物）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 3. rare

**稀罕的；稀有的；珍贵的**

> [!TIP]
>
> - rare earth （稀土元素的氧化物）
>
> - rare and （[英国方言] 非常，极）
>
> - rare opportunity （稀有机会，难得机会）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - rare metal （稀有金属）
>
> - rare earth metal （稀土金属）
>
> - rare old （[口语]极度的，非常的）
>
> - rare animal （稀有动物）
>
> - rare earth oxide （稀土氧化物；氧化稀土）
>
> - rare book （珍本书，善本）
>
> - rare plant （稀有植物；珍奇植物）
>
> - rare bird （珍品；稀有之人或物）
>
> - rare breed （凤毛麟角；稀有品种）
>
> - rare gas （稀有气体）
>
> - medium rare （四分熟）
>

> [!NOTE]
>
> - This species of plant is becoming increasingly rare. （这种植物越来越罕见。）
>
> - I only saw Helen on the rare occasions when I went into her shop. （我只有偶尔去海伦店里时才会见到她。）
>
> - It is very rare for her to miss a day at school. （她很少有哪一天不上学的。）
>

> [!WARNING]
>
> - thin, subtle （稀有的；半熟的；稀薄的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；极其）
>
> - aspire, long for （用后腿站起；渴望）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 4. valuable

**贵重的；有价值的**

> [!TIP]
>
> - valuable experience （宝贵的经验）
>
> - valuable information （有价值的情报）
>
> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）
>
> - valuable consideration （n. 与受益价值相等的回报）
>

> [!NOTE]
>
> - a valuable painting （一幅名贵的画）
>
> - Their most valuable belongings were locked in a safe in the bedroom. （他们最值钱的财物锁在卧室保险箱里。）
>
> - Muriel has made a valuable contribution to our company’s success. （缪里尔为我们公司的成功做出了宝贵的贡献。）
>

> [!WARNING]
>
> - worthy, of value （[经]有价值的；贵重的；可估价的）
>
> - preciosity （贵重物品）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 5. survive

**幸免；幸存；生还**

> [!TIP]
>
> - survive on （靠…活下来；靠…生存）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 12 of the 140 passengers survived. （140 名乘客中只有 12 人生还。）
>
> - She survived the attack. （她在袭击中幸免于难。）
>
> - people who survive cancer （癌症幸存者）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 6. vase

**花瓶；瓶**

> [!NOTE]
>
> - ...a vase of red roses. （…一个插着红玫瑰的花瓶。）
>

> [!WARNING]
>
> - cruse （瓶；[轻]花瓶）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 7. dynasty

**王朝；朝代**

> [!TIP]
>
> - qing dynasty （清朝）
>
> - tang dynasty （唐朝）
>
> - ming dynasty （明王朝）
>
> - song dynasty （宋朝）
>
> - han dynasty （汉朝）
>
> - yuan dynasty （元代；元朝）
>
> - qin dynasty （秦朝）
>
> - shang dynasty （商朝）
>
> - dynasty hotel （秦都酒店（位于西安））
>

> [!NOTE]
>
> - The Habsburg dynasty ruled in Austria from 1278 to 1918. （哈布斯堡王朝在1278至1918年间统治奥地利。）
>
> - One was Tang dynasty China, an empire stretching from the South China Sea to the borders of Persia, with ports open to foreign traders from far and wide. （一个是中国的唐王朝，这个帝国的疆域辽阔，最南到南海，最西到波斯边境，而且所有的港口均向来自世界各地的商人开放。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 8. Taj Mahal

**泰姬陵**

> [!NOTE]
>
> - What prompted you to focus on the Taj Mahal? （是什么促使你把重点放在泰姬陵上呢？）
>
> - I had read about the Taj Mahal in the history books only. （我仅仅在历史书上读到过关于泰姬陵的介绍。）
>
> - The Taj Mahal in India is one of the wonders of the world and is one of the most beautiful mausoleums constructed by the Mughal emperor Shah Jahan in memory of his favorite queen, Mumtaz Mahal. （印度的泰姬陵是世界奇迹之一也是最美丽的陵墓。 该陵墓是由沙贾汗印度蒙兀儿时期帝国皇帝沙·贾汉建造的，以纪念其最宠爱的王妃--穆姆塔兹·玛哈尔 。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 9. ivory

**象牙**

> [!TIP]
>
> - ivory coast （象牙海岸（非洲））
>
> - ivory tower （n. 象牙塔（指脱离现实生活的小天地））
>
> - tower of ivory （象牙塔（逃避现实之处））
>
> - ivory white （象牙白；乳白色）
>
> - ivory soap （[化]象牙皂）
>

> [!NOTE]
>
> - an ivory chess set （一副象牙国际象棋）
>

> [!WARNING]
>
> - ivoire, oyster white （[脊椎]象牙；乳白色；长牙）
>
> - milky, opalescent （乳白色的；[轻]象牙制的）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 10. dragon

**龙**

> [!TIP]
>
> - dragon boat （龙船，龙舟）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - chinese dragon （麒麟）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - like a dragon （猛烈地；凶猛地）
>
> - red dragon （红龙；红龙石）
>
> - dragon warrior （龙战士；龙之武士（功夫熊猫中的称号）；神龙大侠；龙勇士）
>
> - green dragon （[植]绿龙）
>
> - dragon ball （七龙珠（动画片））
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - komodo dragon （科摩多龙（世界上最巨大的蜥蜴））
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - dragon robe （龙袍）
>

> [!NOTE]
>
> - She worked a dragon on the new linen cloth. （她在新的亚麻布上绣了条龙。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiger, wyrm （龙；凶暴的人，凶恶的人；严厉而有警觉性的女人）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 11. amber

**琥珀色；琥珀**

> [!TIP]
>
> - amber light （黄灯；琥珀灯；琥珀色灯光）
>

> [!NOTE]
>
> - an amber necklace （琥珀项链）
>

> [!WARNING]
>
> - succinite, lamber （[林][中医]琥珀；琥珀色）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 12. in search of

**寻找**

> [!NOTE]
>
> - Hungry beggars roamed the streets in search of food. （饥饿的乞丐在街上徘徊寻找食物。）
>
> - Some tribes migrate with their cattle in search of fresh grass. （一些部落为寻找嫩草带着他们的牲口迁徙。）
>
> - The geological prospecting team ranged over the desert in search of valuable deposits of oil. （地质勘探队走遍了这片沙漠，寻找有开采价值的油层。）
>

> [!WARNING]
>
> - on the lookout for, on the trail （寻找；搜寻）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 13. Frederick William I

**腓特烈•威廉一世（普鲁士国王）**

> [!NOTE]
>
> - However, the next king of Prussia, Frederick William I. （然而，下一位普鲁士国王，腓特烈威廉一世。）
>
> - However, the next King of Prussia, Frederick William I, to whom the amber room belonged, decided not to keep it. （然而，下一位普鲁士国王，腓特烈·威廉一世，这个琥珀屋的主人却决定不要它了。）
>
> - The Great Elector, Frederick William I, adopted a similar course when he encouraged the French Huguenots to emigrate to Brandenburg-Prussia. （伟大的选候腓得列威廉一世在鼓励法国的新教徒移居普鲁士的布兰登堡时采取类似的手法。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 14. Prussia

**（史）普鲁士（位于北欧）**

> [!NOTE]
>
> - Hanover was incorporated into Prussia in 1886. （汉诺威市于 1886 年并入普鲁士。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 15. amaze

**使吃惊；惊讶**

> [!NOTE]
>
> - Dave amazed his friends by suddenly getting married. （戴夫突然结婚，令朋友们非常吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - take aback, take by surprise （使吃惊）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 16. amazing

**惊人的，了不起的**

> [!TIP]
>
> - where amazing happens （奇迹发生之地（NBA季后赛的宣传口号））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s an amazing player to watch. （看他比赛那才叫精彩呢。）
>
> - an amazing bargain （令人惊喜的便宜货）
>

> [!WARNING]
>
> - marvelous, mind-boggling （令人惊异的）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 17. select

**挑选；选择**

> [!TIP]
>
> - select all （全部选择）
>
> - select committee （特别委员会（为某一特案组成的））
>
> - mode select （方式选择；模态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - a group of students selected at random （随机挑选出来的一组学生）
>

> [!WARNING]
>
> - pack, choose from （挑选；选拔）
>
> - wonderful, excellent, famous, chosen, choice （精选的；挑选出来的；极好的）
>
> - choose from, pick on （挑选）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 18. honey

**蜜；蜂蜜**

> [!TIP]
>
> - honey bee （n. 蜜蜂）
>
> - honey peach （水蜜桃）
>
> - chinese honey （卢柑）
>
> - bee honey （蜂蜜）
>
> - honey comb （蜂巢）
>
> - honey locust （皂荚树（北美产的））
>
> - pure honey （纯蜂蜜）
>
> - as sweet as honey （甜如蜜糖）
>
> - honey wine （（蜂）蜜酒）
>

> [!NOTE]
>
> - Where did you buy the honey? （你在哪里买到这蜂蜜的？）
>
> - Do you like honey? （你喜欢吃蜂蜜吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, mel （[蜂]蜂蜜；宝贝；甜蜜）
>
> - luscious, nectared （甘美的；蜂蜜似的）
>
> - lick one's boots, make up to （奉承；说甜言蜜语）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 19. design

**设计；图案；构思**

**设计；计划；构思**

> [!TIP]
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - design for （设计来作）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - product design （产品设计）
>
> - engineering design （工程设计）
>
> - structure design （结构设计）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - design process （设计过程，设计程序；设计加工）
>
> - design principle （设计原理）
>
> - structural design （结构设计）
>
> - new design （新式样，新设计）
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - optimal design （优化设计；最佳设计）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - optimization design （优化设计）
>
> - optimum design （最佳设计，最优设计）
>
> - landscape design （景观设计；园林设计；环境景观设计）
>
> - architectural design （建筑设计；结构设计）
>
> - professional design （专业设计；设计合理）
>
> - interior design （室内设计；室内装饰；内部装饰业）
>

> [!NOTE]
>
> - The new plane is in its final design stage. （这种新型飞机正处于最后的设计阶段。）
>
> - the design process （设计过程）
>
> - the design team （设计团队）
>
> - a course in graphic design （平面设计课程）
>
> - computer-aided design （计算机辅助设计）
>
> - a floral design （花卉图案）
>
> - He has some grand designs for the company. （他对公司发展有一些宏图大计。）
>
> - The book is designed as a reference manual. （这本书是作为参考手册设计的。）
>

> [!WARNING]
>
> - project, engineer, style, schedule, frame （设计；计划；构思）
>
> - programming, device, pattern （设计；图案）
>
> - project, engineer （设计）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 20. fancy

**〔酒店、餐厅、汽车等〕昂贵的，豪华的**

**喜欢，想要**

> [!TIP]
>
> - take a fancy to （喜欢；爱上）
>
> - fancy yarn （花式纱）
>
> - fancy dress （n. 化装舞会所穿着的服装）
>
> - have a fancy for （喜欢， 想要；热衷于…；爱好）
>
> - fancy oneself as （认为自己（可以成为..）；自以为是（某种人材））
>
> - fancy for sth （喜欢某物）
>
> - fancy style （花哨的风格）
>
> - fancy dress ball （化装舞会；假面舞会）
>
> - after one's fancy （中意的，合意的）
>
> - fancy soap （香皂）
>
> - fancy paper （热门股票）
>

> [!NOTE]
>
> - Harry took me to a fancy restaurant for our anniversary. （哈里带我去了一家豪华餐厅，庆祝我们的结婚纪念日。）
>
> - Fancy a quick drink, Emma? （想喝点什么吗，埃玛？）
>

> [!WARNING]
>
> - interest, like, fantasy （幻想；想像力；爱好）
>
> - expensive, rich, ideal, picked, dear （想象的；奇特的；昂贵的；精选的）
>
> - enjoy, vision, image （想象；喜爱；设想；自负）
>
> - have vision of, to imagine （幻想；想象）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 21. style

**风格；类型；风度**

> [!TIP]
>
> - in style （流行；时髦地）
>
> - life style （生活方式，生活习惯；格调）
>
> - new style （n. 新历）
>
> - unique style （独特的风格）
>
> - out of style （过时的）
>
> - artistic style （艺术风格）
>
> - architectural style （建筑风格）
>
> - style of work （工作作风）
>
> - european style （欧式期权；欧洲式）
>
> - learning style （学习方式，学习类型；学习风格）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - in the style of （风格（文体））
>
> - literary style （文言体；文艺语体）
>
> - western style （西方风格的；西方式；欧美风格）
>
> - modern style （现代风格）
>
> - style of writing （文风；文笔）
>
> - leadership style （领导风格；领袖风格）
>
> - fashion style （时样，服装风格；流行款式）
>
> - structural style （结构形式；构造型式）
>
> - japanese style （日本式）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to use Japanese management style in a European business （将日本的管理方式用于欧洲企业的尝试）
>
> - You may not like her, but she certainly has style . （你也许不喜欢她，但她确实有风度。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, description, fashion, type, colour （风格；时尚；类型；字体）
>
> - design, engineer, project, frame, plan （设计；称呼；使合潮流）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 22. decorate

**装修；装饰**

> [!TIP]
>
> - decorate with （以…来装饰）
>
> - decorate the house （装饰房间）
>

> [!NOTE]
>
> - The bathroom is decorated in green and yellow. （浴室里是用绿色和黄色装潢的。）
>
> - We plan to spend the weekend decorating. （我们计划用这个周末来装修。）
>
> - Children’s pictures decorated the walls of the classroom. （教室的墙上装点着儿童画。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, hang, make, post （装饰；布置；授勋给）
>
> - set sth out, trick out （装饰；布置）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 23. jewel

**珠宝；宝石**

> [!TIP]
>
> - jewel box （珠宝盒）
>
> - crown jewel （皇冠上的宝石；（镶在王冠、权杖等上面以显示王权的）御宝）
>
> - jewel case （珠宝盒（等于jewel box））
>

> [!NOTE]
>
> - She loved dressing up and wearing priceless jewels. （她喜欢穿上盛装，戴上极为昂贵的珠宝首饰。）
>

> [!WARNING]
>
> - gem, gemstone （[宝]宝石；珠宝）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 24. artist

**艺术家**

> [!TIP]
>
> - graphic artist （艺术家）
>
> - martial artist （武术家）
>
> - make-up artist （化妆师；舞台监督）
>
> - con artist （骗子；[俚]以花言巧语骗人的人；[俚]过上了舒适懒散生活的人）
>
> - visual artist （视觉艺术家）
>
> - conceptual artist （概念派艺术家；歌唱家）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>

> [!NOTE]
>
> - an exhibition of paintings by local artists （当地画家的画展）
>

> [!WARNING]
>
> - pope, maestro （艺术家；美术家（尤指画家）；大师）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 25. belong

**属于；为……的一员**

> [!TIP]
>
> - belong in （v. 应归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had belonged to her family for three or four generations. （这座房子属于她家已有三四代了。）
>
> - He belongs to the golf club. （他是高尔夫球俱乐部的成员。）
>

> [!WARNING]
>
> - room, live, harbor （属于，应归入；居住；适宜；应被放置）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 26. belong to

**属于**

> [!NOTE]
>
> - They belong to someone. （他们肯定属于某人。）
>
> - We do not belong to it. （我们不属于那一派。）
>
> - But I do not value my good looks; I only like to have them because they belong to you, my dear, and that there may be at least one thing about me worth your having. （但是我并不重视我的容貌，我还愿意拥有我的容貌，只是因为这容貌属于你，我亲爱的，只是因为我也许至少还有一样东西值得你拥有。）
>

> [!WARNING]
>
> - remain with, pertain （属于）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 27. Peter the Great

**彼得大帝（俄国皇帝）**

> [!NOTE]
>
> - But she knew that was only because, like Peter the Great in a shipwright's yard, he was studying what he wanted to know. （但是苔丝知道，那只是因为他要学习他想学习的东西，就像彼得大帝到造船厂里去学习一样。）
>
> - But nonetheless, Peter the Great creates this huge empire that will have over the long run, an enormous influence in European affairs. （即使如此,彼得大帝还是一手创造了,这个庞大的帝国,长远来看将对欧洲事务产生极大影响）
>
> - The best example I can think of offhand, I should let this wait, but Peter the Great, the czar of the Russians, who may or may not have beaten his son to death, at least he ordered him tortured. （我现在临时能想到的最好的例子,就是沙皇彼得大帝,本来要等会再说的,彼得大帝是否判处了自己儿子死刑 还有争论,但至少他曾下令用酷刑折磨他的儿子）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 28. in return

**作为报答；回报**

> [!NOTE]
>
> - "Then can I have one answer in return?" he demanded. （“那么，作为回报我要索取一个回答咯？” 他要求道。）
>
> - And in return for an acknowledgment, which must give me some pain, you cannot deny me the privilege of disliking him as much as ever. （不过，这种应承肯定会给我带来痛苦，作为对我的报答，你不能剥夺我可以一如既往地不喜欢他的权利。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 29. Czar

**沙皇**

> [!WARNING]
>
> - emperor, tzar （（帝俄的）沙皇，皇帝；独裁者）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 30. troop

**军队；群；组**

> [!TIP]
>
> - troop withdrawal （撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - Both countries agreed to withdraw their troops . （两国都同意撤军。）
>
> - troops stationed in Hawaii （夏威夷的驻军）
>
> - a troop of monkeys （一群猴子）
>

> [!WARNING]
>
> - army, majority, force, group, team （军队；组；群；多数）
>
> - host, pack （群集；成群而行；结队）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 31. St Petersburg

**圣彼得堡（俄罗斯城市）**

> [!NOTE]
>
> - Imagine what it must have been like being a resident of St Petersburg in 1917, in the months before Lenin and the Bolsheviks finally seized power. （想象一下，在1917年圣彼得堡，在列宁和布尔什维克最后夺取政权的几个月前，居民应该是怎么样的。）
>
> - It is only three years since a judge in St Petersburg, Russia, threw out a case on the ground that: “If we had no sexual harassment we would have no children. （仅仅在三年前，俄罗斯的圣彼得堡还有过这样一个法官，他把诉讼状丢在地上说：“如果没有性骚扰，俄罗斯不就要绝种了吗。”）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 32. reception

**接待；招待会；接收**

> [!TIP]
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - reception desk （接待处（等于front desk））
>
> - reception area （接待处；接待室）
>
> - reception room （会客室，接待室）
>
> - wedding reception （结婚宴会，婚宴）
>
> - reception centre （n. 接待处）
>

> [!NOTE]
>
> - She was unsure of her reception after everything that had happened. （发生了这些事后，她对自己是否还受欢迎没把握。）
>
> - It’s an ideal location for a wedding reception . （这里是举办喜宴的理想地点。）
>
> - listeners complaining about poor reception （抱怨接收效果不好的听众）
>

> [!WARNING]
>
> - reaction, response, behavior （接待；接收；招待会；感受；反应）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 33. CatherineⅡ

**叶卡捷琳娜二世（俄国女皇）**

> [!TIP]
>
> - catherine zeta-jones （凯瑟琳·泽塔琼斯（英国演员））
>
> - catherine of aragon （凯萨琳（英国国王亨利八世的第一个王后））
>

# 人教版高中英语-必修2

## 34. at war

**处于交战状态**

> [!NOTE]
>
> - Still, we are a nation at war. （但是，我们国家仍处在战争中。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 35. remove

**移动；搬开**

> [!TIP]
>
> - remove oneself （[戏谑语]挪动挪动;走开,离开：

She removed herself reluctantly.
她勉强地走开了。）
>
> - remove all （删除所有；全部移除）
>
> - remove from （除掉；移动）
>
> - at one remove （隔一代(之嫡亲)）
>

> [!NOTE]
>
> - Remove the old wallpaper and fill any holes in the walls. （撕下旧墙纸，把墙上的洞都填平。）
>

> [!WARNING]
>
> - put, translate （移动，迁移；开除；调动）
>
> - to shift, to move （移动，迁移；搬家）
>
> - move, shift, separation, distance, motion （移动；距离；搬家）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 36. less than

**少于**

> [!NOTE]
>
> - Spend less than you earn, go without until you have the money. （一定要比自己挣的花的少，如果没有那么多钱，就不要行动。）
>
> - At this stage, you begin settling for less than what you deserve. （在这个阶段，尽管你得到的比应得的要少，但你还是勉强接受。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 37. wooden

**木制的**

> [!TIP]
>
> - wooden furniture （木制家具；木家具）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - wooden floor （木质地板）
>
> - wooden door （木门）
>
> - wooden case （木箱；木盆）
>
> - wooden frame （木框板，木棚）
>
> - wooden house （木屋）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - wooden toy （木制玩具）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - wooden pallet （木托盘）
>
> - wooden crate （木箱）
>
> - wooden boat （小木船）
>
> - wooden tray （木盘子）
>
> - wooden peg （木栓，木桩）
>
> - wooden shoes （木鞋）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - wooden hammer （木锤）
>
> - wooden comb （木梳）
>
> - wooden fish （木鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - a wooden bench （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, rigid, dead （[木]木制的；僵硬的，呆板的）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 38. doubt

**怀疑；疑惑**

**怀疑；不信**

> [!TIP]
>
> - no doubt （adv. 无疑地；很可能地）
>
> - in doubt （可怀疑的；不能肯定的）
>
> - there is no doubt （毫无疑问）
>
> - without doubt （无疑地；确实地）
>
> - doubt about （v. 怀疑）
>
> - have doubts about （怀疑）
>
> - without a doubt （无疑地）
>
> - beyond doubt （无容置疑，确实地）
>
> - benefit of the doubt （假定其无过失或无罪（因无充分证据证明某人有罪）；裁判员对可疑情况无把握时不对有关运动员作不利判定）
>
> - cast doubt on （引起对…的怀疑；对…产生怀疑）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - beyond all doubt （adv. 毫无疑问地）
>
> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））
>
> - hang in doubt （悬而未决；还不能确定）
>

> [!NOTE]
>
> - There was still one little nagging doubt at the back of his mind. （他的心头仍有一丝挥之不去的疑虑。）
>
> - Kim never doubted his story. （金对于他讲的事情从不怀疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, question, query, suspicion （[法]怀疑；疑问；疑惑）
>
> - suspect of, be suspicious of （[法]怀疑；不信；恐怕；拿不准）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 39. Konigsberg

`'kə:niɡzbə:ɡ; 'kun-`  **哥尼斯堡（俄罗斯港市Kaliningrad的旧称）**

> [!NOTE]
>
> - Kant lived his entire life in one city of East Prussia, called Konigsberg. （他住在一个康德的整个东普鲁士的城市生活，被称为柯尼斯堡。）
>
> - Others of his orders mentioned that he was planning a great encirclement of Konigsberg, where he believed the primary German force to be located. （显然，他还认为德军的主力位于柯尼斯堡，正等着他去包围并消灭。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 40. the Baltic Sea

**波罗的海**

> [!NOTE]
>
> - As a young man, Kreuger had rebelled against the monotony of his father’s job as a factory manager in a small family match business on the Baltic Sea. （当克鲁格还是个年轻人的时候，他极力反对父亲单一的职业规划；他的是父亲波罗的海地区一个家庭火柴作坊的工厂主。）
>
> - It is an apt place to browse this fossilised tree resin that resembles gemstones, as the majority of the world's amber is found along the shores of the Baltic Sea. （由于世界上大多数的琥珀都在波罗的海沿岸，所以浏览这些宝石般的树脂化石，科沃布热格是一个不错的选择。）
>
> - Bergman, right, relaxes on location on the  islet of Faro off Gotland Island in the Baltic Sea, southeastern Sweden, during filming of "Through A Glass, Darkly" in this 1960 file photo. （图为伯格曼1960年拍摄《穿越黑暗的玻璃》的一张档案图片，右面的人是伯格曼，他在瑞典东南波罗的海的哥特兰岛附近的法罗岛休息。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 41. mystery

**神秘；神秘的事物**

> [!TIP]
>
> - murder mystery （谋杀之谜）
>

> [!NOTE]
>
> - Twenty years after the event, his death remains a mystery . （事情过去二十年了，他的死仍然是个谜。）
>
> - The way her mind worked was always a mystery to him. （她脑子里在想些什么对他来说始终是个谜。）
>
> - ‘Why did he do it?’ ‘I don’t know. It’s a complete mystery .’ （“他为什么这么做？” “我不知道，这完全是个谜。”）
>
> - The police never solved the mystery of Gray’s disappearance. （警察一直没有侦破格雷失踪的谜案。）
>
> - But why would anyone want to kill Jack? The mystery deepened . （但为什么会有人想杀死杰克呢？疑团越来越深了。）
>
> - What happened to the paintings after that is an unsolved mystery . （后来那些画的命运如何是个不解之谜。）
>
> - I don’t know how he got the job – it’s one of life’s little mysteries . （我不知道他是怎么得到那份工作的——那永远是个小小的谜。）
>
> - How life began on Earth is one of the great mysteries of science. （地球生命的起源是一大科学谜团。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, privacy, confidence （神秘，秘密；奥秘；神秘的事物）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 42. former

**以前的；从前的**

> [!TIP]
>
> - former president （前任总统）
>
> - former residence （故居）
>
> - former name （曾用名）
>
> - in former times （从前）
>
> - film former （成膜剂，成膜物；薄膜生成元素；薄膜形成器）
>

> [!NOTE]
>
> - the former Soviet Union （前苏联）
>
> - Their farm has been reduced to half its former size. （他们的农场已缩小到以前的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - long-ago, old-time （从前的，前者的；前任的）
>
> - matrix, model, shape, template （模型，样板；起形成作用的人）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 43. worth

**值得的；相当于……的价值**

**价值；作用**

**[古]值钱的**

> [!TIP]
>
> - well worth （很值得）
>
> - worth doing （值得做；物有所值）
>
> - worth while （值得）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - present worth （现值，现在价值；现市值）
>
> - fort worth （沃思堡市（美国城市））
>
> - personal worth （个人价值）
>
> - sense of worth （n. 价值感，价值观）
>
> - money's worth （n. 与钱等值的东西）
>
> - of great worth （价值很高的）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a lot of hard work, but it was worth it . （虽然非常辛苦，但是值得。）
>
> - The new computer system has already proved its worth. （新的计算机系统已经证明了它的价值。）
>
> - It was a lot of hard work, but it was worth it . （虽然非常辛苦，但是值得。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, estate, property, price, value （价值；财产）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 44. rebuild

**重建**

> [!NOTE]
>
> - The church was completely rebuilt in the last century. （这座教堂在上个世纪全面重建。）
>

> [!WARNING]
>
> - reconstruct, reintegrate （重建；改造，重新组装；复原）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 45. local

**本地的；当地的**

> [!TIP]
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - local time （当地时间）
>
> - local network （区域网络，局部网络；本地网络；市话网络）
>
> - local tax （地方税）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - local knowledge （局部知识）
>
> - local level （地方层面；当地水平面）
>
> - local information （本地信息，当地信息；地方情报）
>
> - local product （土产）
>
> - local bank （地方银行；本地银行）
>
> - local official （当地官方）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>

> [!NOTE]
>
> - local hospital （当地医院）
>
> - local residents （本地居民）
>

> [!WARNING]
>
> - native （[计]局部；当地居民；本地新闻）
>
> - partial, regional, provincial （当地的；[计]局部的；地方性的；乡土的）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 46. apart

**分离地；分别地**

> [!TIP]
>
> - apart from （远离，除…之外；且不说；缺少）
>
> - fall apart （崩溃；土崩瓦解；破碎）
>
> - set apart （留出…；使分离；区别）
>
> - take apart （拆开；剖析；粗暴对待）
>
> - come apart （破碎；崩溃；瓦解）
>
> - tear apart （把……弄乱；使……分裂）
>
> - torn apart （撕碎；心痛欲裂）
>
> - pull apart （撕开；扯断）
>
> - tell apart （区分；分辨）
>
> - poles apart （截然相反；天壤之别；大相径庭）
>
> - break apart （使…分裂开）
>
> - apart form （除…之外）
>
> - drift apart （漂离，疏远；各奔东西）
>
> - quite apart from （更何况）
>
> - keep apart （分离）
>
> - live apart （分开居住）
>
> - put apart （留出；留开；拨开）
>
> - joking apart （言归正传；说正经的）
>
> - set apart from （使分离）
>

> [!NOTE]
>
> - The children have never been apart before. （孩子们以前从来没有分开过。）
>
> - My wife and I are living apart at the moment. （目前我和妻子分居。）
>

> [!WARNING]
>
> - unusual, different, distinctive, isolated, separating （分离的；与众不同的）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 47. take apart

**拆开**

> [!NOTE]
>
> - When the clock stopped, he took it apart, found what was wrong, and put the whole thing together again. （当钟不走时，他把它拆了，找出毛病所在，然后再组装起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - disassemble, strip down （拆开；剖析；粗暴对待）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 48. Leningrad

**列宁格勒（苏联城市）**

> [!NOTE]
>
> - A farewell in Leningrad, in the spring of 1942. （1942年春天，在列宁格勒的一场送别仪式。）
>
> - He entered Leningrad State University's law department in 1970. （1970年，普京进入列宁格勒州立大学法律系。）
>
> - First of all, it reflects the fact that some schools practiced separate education for boys and girls, which was introduced in 1943 in Moscow, Leningrad and some other big cities of the USSR. （首先，教材表明当时城市中的一些学校是男女分开教学的，这种教学实践是苏联（USSR）在1943年引入到如莫斯科、列宁格勒和其他一些这类的大城市。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 49. painting

**绘画；画**

> [!TIP]
>
> - chinese painting （国画）
>
> - oil painting （油画；油画艺术）
>
> - landscape painting （风景画，山水画）
>
> - traditional chinese painting （国画；中国画）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - wall painting （n. 壁画）
>
> - watercolor painting （水彩画）
>
> - lacquer painting （漆画）
>
> - mural painting （壁画）
>
> - painting work （涂装工作）
>
> - brush painting （毛笔画）
>
> - realistic painting （写实绘画）
>
> - body painting （人体彩绘；身体彩绘）
>
> - abstract painting （抽象画；抽象绘画）
>
> - genre painting （风俗画（以日常生活为题材之写实画）；浮世绘）
>
> - painting brush （画笔；油画毛笔）
>
> - scroll painting （画轴，卷轴画）
>
> - electrostatic painting （静电喷涂，静电喷漆）
>
> - easel painting （架上绘画；架上画）
>
> - painting workshop （喷漆车间，喷涂车间）
>

> [!NOTE]
>
> - a collection of valuable paintings （一批珍贵的画作）
>
> - Can you help me hang this painting (= put it on a wall ) ? （你帮我把这幅画挂起来好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - brushwork, coloration （绘画；油画；着色）
>
> - drawing （绘画（paint的ing形式）；涂色于）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 50. castle

**城堡**

> [!TIP]
>
> - windsor castle （温莎城堡（英国著名城堡））
>
> - castle in the air （空中楼阁；白日梦）
>
> - new castle （纽卡斯尔（城市名，位于美国宾夕法尼亚州西部））
>

> [!NOTE]
>
> - Edinburgh Castle （爱丁堡城堡）
>
> - a ruined castle （破败的城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - alcazar, chateau （城堡；象棋中的车）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 51. Windsor Castle

**温莎城堡（英国著名城堡）**

> [!NOTE]
>
> - They were hosted by Queen Elizabeth at Windsor Castle after their arrival. （他们在温莎城堡受到了伊丽莎白女王的接待。）
>
> - Then there are the neighbors, who include the queen (at Windsor Castle) and Elton John. （在这里，你可以与温莎城堡中的女王和埃尔顿·约翰为邻。）
>
> - When the ponies canter on to the lush grounds of Guards Polo Club near Windsor Castle this weekend, they will herald one of the highlights of the English summer society calendar. （到了本周末，在温莎城堡的御林军马球俱乐部里，当小马在草场上慢跑的时候，英国夏季社交日程中的一大亮点即将拉开帷幕。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 52. trial

**审判；审讯；试验**

> [!TIP]
>
> - on trial （在试验中；在受审）
>
> - clinical trial （临床试验；诊治试验）
>
> - trial production （产品试制）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - trial run （试车；试验；测试运行）
>
> - free trial （免费试用）
>
> - trials and tribulations （艰难困苦；痛苦与磨难）
>
> - trial period （试用期）
>
> - trial order （试订单；试用订货）
>
> - first trial （初审；初次试验）
>
> - trial implementation （试行）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - field trial （（新产品等的）现场试验；（猎狗）实地追猎选拔或测试）
>
> - trial version （试用版）
>
> - civil trial （民事审判）
>
> - time trial （计时赛；计时游；计时测验）
>
> - by trial and error （反复试验，不断摸索）
>
> - stand trial （在受审）
>
> - court trial （法庭审判）
>

> [!NOTE]
>
> - The trial is due to start next week. （审理定于下周开始。）
>
> - a new drug that is undergoing clinical trials （正在接受临床试验的一种新药。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, hearing, pain, proof, experiment （[试验]试验；审讯；努力；磨炼）
>
> - testing （[试验]试验的；审讯的）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 53. eyewitness

**目击者；证人**

> [!NOTE]
>
> - One eyewitness said he saw her talking to a man in a blue car. （一名目击者说他看见她在跟一个坐在蓝色汽车里的男子说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - witness （目击者；[法]见证人）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 54. evidence

**根据；证据**

> [!TIP]
>
> - in evidence （明显的；[法]作为证据）
>
> - give evidence （作证）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - substantial evidence （确实证据）
>
> - on evidence （adv. 有证据）
>
> - conclusive evidence （决定性证据）
>
> - material evidence （物证；主要证据）
>
> - clear evidence （明显证据）
>
> - direct evidence （直接证据）
>
> - ample evidence （充分证据）
>
> - objective evidence （客观证据）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - concrete evidence （证据确凿；具体的证据）
>
> - convincing evidence （令人信服的证据）
>
> - physical evidence （物证）
>
> - clinical evidence （临床证据；临床迹象）
>
> - anecdotal evidence （轶事证据）
>
> - circumstantial evidence （间接证据；旁证）
>
> - audit evidence （审计证据；查帐证据）
>

> [!NOTE]
>
> - Murrow’s evidence was enough to convict Hayes of murder. （默罗的证词足以证明海斯犯了谋杀罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, demonstration, proof, breath （[法]证据，证明；迹象；明显）
>
> - demonstrate, prove, argue, bear witness to （证明）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 55. Jan Hasek

**简•哈兹克（男名）**

# 人教版高中英语-必修2

## 56. Czech Republic

**捷克共和国（东欧国家）**

> [!NOTE]
>
> - We do not have signed agreement with Poland or the Czech Republic, we do not have ratified agreements with their parliaments. （我们还没有和波兰或捷克共和国签订条约，我们和他们的议会间也没有已经得到批准的协议。）
>
> - And the US has not relented on anti-missile installations in Poland and the Czech Republic. （此外，美国并没有放慢在波兰和捷克共和国部署反导弹装置的步伐。）
>
> - But some in Poland and the Czech Republic will view it as a betrayal of efforts over the years to accommodate US requests in the face of domestic opposition. （但在波兰和捷克共和国有人会认为，这是对多年来为满足美国的要求而面对国内反对派压力所做的努力的背叛。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 57. explode

**爆炸**

> [!TIP]
>
> - explode into （爆发出…）
>

> [!NOTE]
>
> - The device was thrown at an army patrol but failed to explode. （炸弹投向了陆军巡逻队，但没有爆炸。）
>
> - Far sooner than anyone thought possible, the Russians exploded an atomic bomb. （苏联引爆了一颗原子弹，大大早于任何人的预期。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow apart, burst up （爆炸，爆发；激增）
>
> - shoot, spring, blast （使爆炸；爆炸；推翻）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 58. entrance

**入口**

> [!TIP]
>
> - entrance examination （入学考试）
>
> - college entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - main entrance （大门，正门入口；主要入口）
>
> - entrance exams （入学考试（entrance exam的复数））
>
> - entrance door （入口门，进口门）
>
> - entrance fee （入场费）
>
> - entrance hall （n. 门廊）
>
> - university entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - front entrance （前门入口；正门入口）
>
> - entrance pressure （入口压力）
>
> - entrance gate （入口门；进水闸）
>
> - no entrance （闲人免进；禁止入内）
>
> - entrance requirement （入学要求；入学条件）
>
> - side entrance （n. 侧门）
>
> - grand entrance （大厅入口）
>
> - entrance angle （入射角；进入角）
>
> - entrance permit （进口许可证；入境许可证；入境证）
>

> [!NOTE]
>
> - the station entrance （车站的入口处）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, access, portal, way in （[建]入口；进入）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 59. Hans Braun

**汉斯•布朗（男名）**

# 人教版高中英语-必修2

## 60. sailor

**水手；海员；船员**

> [!TIP]
>
> - good sailor （不晕船的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Six British sailors drowned. （六名英国海员溺水身亡。）
>
> - We were both experienced sailors. （我们两个都是经验丰富的水手。）
>

> [!WARNING]
>
> - matlo, matelot （水手，海员；乘船者）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 61. sink

**(过去式 sank, 过去分词 sunk; 过去式 sunk, 过去分词 sunken) 下沉；沉下**

> [!TIP]
>
> - heat sink （散热器；吸热部件；冷源）
>
> - sink in （渗入；完全被理解）
>
> - sink into （陷入）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - sink down （沉落）
>
> - sink or swim （成败全靠自己）
>
> - heart sink （感到沮丧）
>
> - sink mark （缩痕；缩水）
>

> [!NOTE]
>
> - Their motorboat struck a rock and began to sink. （他们的摩托艇触了礁，开始下沉。）
>
> - The kids watched as the coin sank to the bottom of the pool. （孩子们看着那枚硬币沉到池底。）
>
> - The heavy guns sank up to their barrels in the mud. （这些沉重的大炮深陷在泥里，只露出炮管。）
>

> [!WARNING]
>
> - dip （下沉；消沉；渗透）
>
> - to dig, tap into （使下沉；挖掘；使低落）
>
> - trough, washing tank （[化工]水槽；洗涤槽；污水坑）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 62. Anna Petrov

**安娜•帕特罗夫（女名）**

# 人教版高中英语-必修2

## 63. maid

**女仆；少女**

> [!TIP]
>
> - old maid （老处女；谨小慎微的人）
>
> - an old maid （n. 老处女；[口]谨小慎微的人）
>
> - maid of honor （女傧相；宫女）
>
> - maid of all work （◎女仆，杂役）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen maid （厨房女佣人）
>
> - In these early stories, there was no love interest from Maid Marion, no link to Richard I, no mention of the resistance versus the Norman Conquest. （这些早期的故事里，没有少女玛瑞恩的爱情，没有和理查一世的交往，也没有提到抵抗诺曼征服。）
>

> [!WARNING]
>
> - servant girl, jill （女仆；少女）
>
> - wait upon, attend on （侍候；做新娘的女傧相）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 64. Berlin

**柏林（德国首都）**

> [!TIP]
>
> - berlin wall （n. 柏林墙）
>
> - berlin philharmonic （柏林爱乐乐团）
>
> - east berlin （n. 东柏林）
>

> [!NOTE]
>
> - He captained the siege of Berlin. （他指挥了围攻柏林的战役。）
>
> - Once you have a flat in central Berlin, you can always monetize it when the prices rise. （如果在柏林市中心有一套公寓，价格上涨时就可以随时把它变现。）
>
> - But I remember an anecdote I once heard from one of my German friends. Shortly after the unification, an Ossie and a Weissie meet in Berlin. （但我记得从一个德国朋友那里听来的这样一件轶事：统一后不久，一个东德人与一个西德人在柏林相遇。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 65. think highly of

**看重；器重**

> [!NOTE]
>
> - And I will conclude I must think very highly of you. （我就会得出结论，我一定很敬重你。）
>

> [!WARNING]
>
> - respect and admire, set store by （高度评价，尊重）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 66. Johann Webber

**约翰•韦伯（男名）**

# 人教版高中英语-必修2

## 67. informal

**非正式的**

> [!TIP]
>
> - informal group （非正式群体；非正式组织）
>
> - informal organization （[法]非正式组织）
>
> - informal communication （非正式沟通）
>
> - informal sector （非正式部门）
>
> - informal education （非正规教育）
>

> [!NOTE]
>
> - She is refreshingly informal. （她随和得令人耳目一新。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, casual （非正式的；不拘礼节的；通俗的；日常使用的）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 68. debate

**争论；辩论**

**争论；辨论**

> [!TIP]
>
> - debate on （关于…进行辩论）
>
> - public debate （公开辩论）
>
> - under debate （在争论中）
>
> - general debate （广泛的讨论；长时间的讨论）
>
> - subject of much debate （有争议的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - the gun-control debate in the US （美国有关控制枪支的争论）
>
> - The new drug has become the subject of heated debate within the medical profession. （这种新药成了医学界激烈争论的话题。）
>
> - There was much lively debate about whether women should spend more time in the home. （就妇女是否应该花更多时间待在家里这个话题有许多热烈的争论。）
>
> - A fierce debate raged over which artist’s work should be chosen for the prize. （就哪位艺术家的作品应该得奖一事展开了激烈的争论。）
>
> - Nuclear power has always been a topic that has sparked off considerable debate . （核电一直是引起相当多争议的话题。）
>
> - Meanwhile, philosophers debate whether it’s right to clone an individual. （与此同时，哲学家们就克隆人是对是错的问题进行辩论。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, dispute about （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - deal, pro-and-con （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - dispute, controversy （[法]辩论；辩论会）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 69. ancient

**古代的；古老的**

> [!TIP]
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - ancient times （古代，上古）
>
> - ancient city （古都）
>
> - in ancient times （在古代）
>
> - ancient greece （古希腊）
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - ancient capital （古都）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - ancient architecture （古代建筑）
>
> - ancient world （远古世纪）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - ancient relics （古代遗物，古迹）
>
> - ancient coins （古钱币）
>
> - history of ancient china （中国古代史）
>
> - ancient porcelain （古瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - the ancient civilizations of Asia （亚洲的古代文明）
>
> - an ancient walled city （有城墙的古城）
>

> [!WARNING]
>
> - old, aged, advanced （古代的；古老的，过时的；年老的）
>
> - elder, old folk （古代人；老人）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 70. compete

**竞争；比赛**

> [!NOTE]
>
> - They found themselves competing with foreign companies for a share of the market. （他们发现自己在与外国公司争夺市场份额。）
>
> - He will be competing in the 100-metre race. （他将参加100米比赛。）
>
> - How many runners will be competing in the marathon? （会有多少人参加这次马拉松比赛？）
>

> [!WARNING]
>
> - contest, war, cope （竞争；比赛；对抗）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 71. competitor

**竞争者**

> [!TIP]
>
> - competitor analysis （竞争者分析）
>

> [!NOTE]
>
> - Last year they sold twice as many computers as their competitors. （去年他们的计算机销量是竞争对手的两倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, opponent, rival, match, contestant （[劳经]竞争者，对手）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 72. take part in

**参加；参与**

> [!NOTE]
>
> - Subjects or participants - Who will take part in your study ? （研究对象或参与者――谁将会参与你的研究？）
>
> - Students should do surveys, visit museums, take part in charity work and hand in reports for teachers to decide on their marks. （学生应该通过做调查，参观博物馆，参加公益劳动，上交给老师的这些活动的报告，决定他们的成绩。）
>
> - Synchronous serve and asynchronous receive can be particularly useful in cases where external clients take part in application processing by sending messages to the application. （如果外部客户端通过向应用程序发送消息来参与应用程序处理，同步服务和异步接收将尤为有用。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, mix, go through （参加，参与）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 73. medal

**奖章；勋章；纪念章**

> [!TIP]
>
> - gold medal （金牌；金质奖章）
>
> - silver medal （银质奖章；银牌奖）
>
> - bronze medal （铜牌；铜质奖章）
>
> - medal of honor （荣誉勋章）
>
> - congressional medal of honor （国会荣誉勋章）
>
> - medal tally （奖牌总数）
>
> - medal of freedom （自由勋章（美国授予有杰出成就公民的最高奖赏））
>
> - presidential medal of freedom （总统自由勋章）
>

> [!NOTE]
>
> - She won a gold medal at the last Olympics. （她在上届奥运会上赢得一枚金牌。）
>
> - The two boys were awarded medals for their bravery. （这两个男孩因勇敢而获得勋章。）
>

> [!WARNING]
>
> - decoration, gong （勋章，[劳经]奖章；纪念章）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 74. stand for

**代表；象征；表示**

> [!NOTE]
>
> - The party is trying to give the impression that it alone stands for democracy. （该党正企图让人觉得只有它才代表民主。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, indicate, carry, support of （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 75. mascot

**吉祥物**

> [!TIP]
>
> - olympic mascot （奥运会吉祥物）
>

> [!NOTE]
>
> - the official mascot of the 2002 World Cup （2002年世界杯的官方吉祥物）
>
> - Rocky the Raccoon, the team mascot （浣熊罗基，该队的吉祥物）
>

> [!WARNING]
>
> - Billiken （吉祥物；福神（等于mascotte））
>

# 人教版高中英语-必修2

## 76. Pausanias

**帕萨尼亚斯（男名；古希腊人名）**

> [!NOTE]
>
> - What is in question is properly speaking the same theme which is proposed to us by the discourse of Pausanias. （受到质疑的，适当来说，是相同的主题，由保撒尼亚斯的论述跟我们建议。）
>
> - Pausanias, who was a Greek writer 2000 years ago, has come on a magical journey to find out about the present day Olympic Games. （帕萨尼亚斯是一位2000年前的古希腊作家，经过一路不可思议的跋涉后，来询问有关现代奥运会情况。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 77. Greece

**希腊**

> [!TIP]
>
> - ancient greece （古希腊）
>

> [!NOTE]
>
> - Alexander the Great beat every opponent between Greece and India. （亚历山大大帝打败了希腊和印度之间的每个敌手。）
>
> - Spain and Greece have not. （西班牙和希腊还没有。）
>
> - But there are no special arrangements for Greece or for any other country. （但是对于希腊和任何别的国家，我们都不会特别对待。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 78. Greek

**希腊（人）的；希腊语的**

**希腊人；希腊语**

> [!TIP]
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - classical greek （古典希腊；古典希腊语（指公元前5和4世纪古典雅文学中使用的希腊语））
>
> - greek orthodox （希腊正教的）
>
> - modern greek （近代希腊语（等于New Greek））
>
> - greek islands （希腊小岛）
>

> [!NOTE]
>
> - Greek yoghurt （希腊式酸奶）
>

> [!WARNING]
>
> - Hellene, Achaean （希腊人；希腊语）
>
> - hellenic, Grecian （希腊的；希腊人的，希腊语的）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 79. magical

**巫术的；魔术的；有魔力的**

> [!NOTE]
>
> - magical powers （魔力）
>

> [!WARNING]
>
> - demonic （魔术的；有魔力的）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 80. volunteer

**志愿者；志愿兵**

**自愿**

> [!TIP]
>
> - volunteer services （义工服务；志工服务台）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the relief work was done by volunteers. （大部分救援工作都由志愿人员完成。）
>
> - I volunteered my services as a driver. （我主动提出来当司机。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 81. homeland

**祖国；本国**

> [!TIP]
>
> - homeland security （国土安全；国家安全）
>
> - department of homeland security （国土安全部）
>

> [!NOTE]
>
> - Many are planning to return to their homeland. （很多人正计划回到自己的祖国去。）
>

> [!WARNING]
>
> - country, motherland （祖国；故乡）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 82. regular

**定期的；常规的；规则的**

> [!TIP]
>
> - on a regular basis （定期地；经常地）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - regular meeting （例会）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - at regular intervals （每隔一定时间（距离））
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - regular expression （正则表达式；正规表达式）
>
> - regular work （固定工作）
>
> - regular practice （习惯做法）
>
> - regular price （正常价格）
>
> - regular service （定期航行；定期服务；正常业务）
>
> - regular customer （常客；老主顾）
>
> - regular polygon （正多边形；正多角形）
>
> - regular inspection （定期检查）
>
> - regular bus （班车）
>
> - regular army （正规军；常备军）
>
> - regular script （楷书）
>
> - regular school （正规学校）
>
> - regular staff （正式职工）
>
> - regular order （经常订单，定期订单）
>

> [!NOTE]
>
> - The company holds regular meetings with employees. （公司定期召集雇员开会。）
>
> - His breathing was slow and regular. （他的呼吸缓慢而均匀。）
>
> - Trains will run at regular intervals from 11 am to 4 pm. （火车从上午11点到下午4点每隔一定时间开行。）
>
> - We hear from him on a regular basis . （我们定期收到他的来信。）
>
> - He phones us every Sunday at six, regular as clockwork (= always at the same time ) . （他每逢星期天6点钟打电话给我们，非常准时。）
>
> - a regular job （固定的工作）
>
> - The pipes were placed at regular intervals （管道按固定的间距安放。）
>

> [!WARNING]
>
> - qualified, stated, ordered, straight, periodic （定期的；有规律的；合格的；[植]整齐的）
>
> - familiar, elite （常客；正式队员；中坚分子）
>
> - frequently, periodically （定期地；经常地）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 83. basis

**基础；根据**

> [!TIP]
>
> - on the basis of （根据；基于…）
>
> - basis for （以…作基础；为…打基础）
>
> - theoretical basis （理论基础）
>
> - on basis of （以…为基础）
>
> - basis function （基函数）
>
> - on a regular basis （定期地；经常地）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - design basis （设计基础）
>
> - on a basis of （以…为基础）
>
> - basis weight （纸张定量；基重）
>
> - accrual basis （权责发生制；应计基础）
>
> - cash basis （[经]现金基础；现金制）
>
> - dry basis （干基；折干计算）
>
> - basis point （[经]基点（等于0.01%））
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - basis material （基体材料）
>
> - orthogonal basis （正交基底）
>
> - basis of accounting （会计基础）
>
> - collection basis （回收基准；[经]征收基础）
>
> - tax basis （课税基础；课税标准）
>

> [!NOTE]
>
> - Their claim had no basis in fact (=  it was not true  ) . （他们的说法没有事实根据。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, foundation, base, bed, bottom （基础；底部；主要成分；基本原则或原理）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 84. athlete

**运动员；运动选手**

> [!NOTE]
>
> - a professional athlete （一位专业运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - player, sportsman （运动员，体育家；身强力壮的人）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 85. admit

**容许；承认；接纳**

> [!TIP]
>
> - admit of （容许，有…的可能）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Okay, so maybe I was a little bit scared,’ Jenny admitted. （“行了，也许我是有点害怕。”珍妮承认道。）
>
> - I must admit, I didn’t actually do anything to help her. （我必须承认，实际上我并没有帮她什么忙。）
>
> - Admit it! I’m right, aren’t I? （承认吧！我对了，是不是？）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, recognize, agree, acknowledge, grant （承认；准许进入；可容纳）
>
> - accept, recognize （承认；容许）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 86. slave

**奴隶**

> [!NOTE]
>
> - a slave to fashion （时尚的奴隶）
>

> [!WARNING]
>
> - bondman, mameluke （奴隶；从动装置）
>
> - labor, work like a dog （苦干；拼命工作）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 87. nowadays

**现今；现在**

> [!NOTE]
>
> - Nowadays people are rarely shocked by the sex they see on television. （如今人们在电视上看见性爱镜头不太会感到吃惊了。）
>
> - Most people nowadays are aware of the importance of a healthy diet. （现在大多数人都明白健康饮食的重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - today, contemporarily （现今；时下）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 88. gymnastics

**体操；体能训练**

> [!TIP]
>
> - rhythmic gymnastics （艺术体操；韵律操，韵律体操）
>
> - artistic gymnastics （艺术体操；竞技体操）
>

> [!NOTE]
>
> - a gymnastics display （体操表演）
>
> - We don’t do gymnastics at school. （我们学校没有体操训练。）
>

> [!WARNING]
>
> - gym, physical culture （体操；体育；体操运动）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 89. athletics

**体育运动；田径运动**

> [!NOTE]
>
> - ...students who play intercollegiate athletics. （…参加大学校际体育运动的学生们。）
>
> - ...events that range from athetics to soccer, rugby and hockey. （…比赛项目包括田径、足球、橄榄球和曲棍球。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 90. Stadium

**（露天大型）体育场**

> [!TIP]
>
> - olympic stadium （奥林匹克体育场）
>
> - emirates stadium （酋长球场；阿联酋航空球场）
>
> - indoor stadium （体育馆，室内运动场）
>

> [!NOTE]
>
> - the new Olympic Stadium （新的奥林匹克体育场）
>

> [!WARNING]
>
> - palaestra, sports field （体育场；露天大型运动场）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 91. gymnasium

**体育馆；健身房**

> [!NOTE]
>
> - I have found a new gymnasium. （我找到一个新的健身房。）
>
> - The game will be staged in the gymnasium. （竞赛将在体育馆举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - gym, sports palace （体育馆；健身房）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 92. gym

**体育馆；健身房**

> [!NOTE]
>
> - I go to the gym as often as I can. （我一有空就去健身房健身。）
>

> [!WARNING]
>
> - gymnasium, physical culture （健身房；体育；体育馆）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 93. as well

**也；又；还**

> [!NOTE]
>
> - She can play tennis as well as basketball. （她也会打篮球，也会打网球。）
>

> [!WARNING]
>
> - as much, as such （也；同样地；还不如）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 94. host

**做东；主办；招待**

**主人**

> [!TIP]
>
> - a host of （许多，一大群；众多，大量）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - host computer （[计]主机）
>
> - host family （寄宿家庭；接待留学生的家庭）
>
> - host rock （主岩；母岩；容矿岩）
>
> - host plant （寄主植物）
>
> - host cell （宿主细胞）
>
> - host name （[计]主机名）
>
> - host nation （东道国）
>
> - remote host （[计]远程主机）
>
> - host machine （主机）
>
> - host system （[计]主系统；值统）
>
> - play host to （v. 招待）
>
> - intermediate host （中间宿主）
>
> - host range （宿主范围；寄侄围）
>
> - host address （主机地址）
>
> - host processor （主处理机）
>
> - host file （[计]主文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Which country is going to host the next World Cup? （哪个国家将主办下一届世界杯？）
>
> - Our host greeted us at the door. （主人在门口迎接我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, hundred, master, thousands of （[计]主机；主人；主持人；许多）
>
> - to chair, preside over （主持；当主人招待）
>
> - pack, troop （群集；做主人）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 95. responsibility

**责任；职责**

> [!TIP]
>
> - responsibility for （责任；负责）
>
> - sense of responsibility （责任感，责任心）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - responsibility system （责任制）
>
> - take responsibility （承担责任）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - take responsibility for （对…负责）
>
> - criminal responsibility （刑事责任）
>
> - corporate social responsibility （企业的社会责任）
>
> - personal responsibility （个人责任；人事责任）
>
> - assume responsibility （承担责任）
>
> - with responsibility for （adv. 负责）
>
> - joint responsibility （连带责任）
>
> - corporate responsibility （公司责任；共同责任）
>
> - responsibility accounting （责任会计；权责单位会计制）
>
> - financial responsibility （经济责任；支付能力）
>
> - bear responsibility for （对…负有责任）
>
> - responsibility center （责任中心）
>
> - general manager responsibility system （总经理负责制）
>
> - share responsibility （分担责任；共同负责）
>

> [!NOTE]
>
> - Kelly’s promotion means more money and more responsibility. （凯利获得提升，这意味着钱多了，责任也更大了。）
>
> - My responsibilities include answering the phone and dealing with customer enquiries. （我的职责包括接听电话，处理客户查询。）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 96. olive

**橄榄；橄榄树；橄榄绿**

> [!TIP]
>
> - olive oil （橄榄油）
>
> - olive branch （橄榄枝（象征和平）；谈和的建议；小孩）
>
> - olive tree （橄榄树；油橄榄树）
>
> - olive green （茶青色，橄榄绿）
>
> - black olive （黑橄榄；黑齐墩果色；乌榄）
>
> - virgin olive oil （初压橄榄油）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pile of black olives. （…一堆黑橄榄。）
>
> - an olive grove （一片橄榄树林）
>
> - She wore an olive-green T-shirt. （她穿了一件橄榄绿的T恤衫。）
>

> [!WARNING]
>
> - Olive Tree （[林][解剖]橄榄；橄榄树；橄榄色）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 97. wreath

**花圈；花冠；圈状物**

> [!TIP]
>
> - laurel wreath （桂冠）
>

> [!NOTE]
>
> - The prime minister laid a wreath at the war memorial. （首相向战争纪念碑献了花圈。）
>
> - Ornate gold leaves woven into a wreath and carefully tucked into a funerary vessel. （一顶用金叶子围成的、装饰得特别华丽的花冠被发现精心装于一个骨灰盒里。）
>
> - Again, you can use them through Christmas and tuck the berries into whatever wreath you already have on your door. （同样的，你可以用它们来作为圣诞节的装饰品，也可以把浆果用在你挂在门上的花环的装扮上。）
>

> [!WARNING]
>
> - crown, lei, corolla （[轻]花冠；圈状物）
>
> - zone, environ （环绕（等于wreathe））
>
> - orbit, serpentuate （盘旋（等于wreathe））
>

# 人教版高中英语-必修2

## 98. replace

**取代；代替；替换**

> [!TIP]
>
> - replace with （替换为；以…代替）
>
> - replace by （取代；以…代替）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m replacing Sue on the team. （我将接替队里的休。）
>
> - Lectures have replaced the old tutorial system. （课堂授课取代了旧式的导师制。）
>
> - Two of the tyres had to be replaced. （其中两个轮胎必须得换下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, return, shift, tender （取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处）
>

# 人教版高中英语-必修2

## 99. motto

**座右铭；格言；警句**

> [!TIP]
>
> - olympic motto （奥林匹克格言）
>
> - school motto （校训）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Be prepared’ is the motto of the Boy Scouts. （“时刻准备着”是童子军的格言。）
>

> [!WARNING]
>
> - imprese, maxim （座右铭，格言；箴言）
>

