# 人教版高中英语-必修1

## 100. usage

**词语惯用法；使用；用法**

> [!TIP]
>
> - usage rate （使用率）
>
> - long term usage （长期使用）
>
> - usage time （使用时间；通信传输时间）
>
> - usage period （使用期）
>
> - usage data （惯用数据；使用数据）
>
> - usage factor （利用率，利用系数）
>
> - usage scenario （使用场景）
>
> - international usage （国际惯例；国际习惯）
>
> - trade usage （贸易惯例，贸易习惯；商业习惯）
>

> [!NOTE]
>
> - a book on modern English usage （关于现代英语用法的书）
>
> - Water usage is increasing. （用水量在增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, utilization, tradition, use, convention （使用；[语]用法；惯例）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 101. command

**命令；指令；掌握〔尤指语言〕**

**命令；指令；掌握**

> [!TIP]
>
> - command line （命令行）
>
> - command system （命令系统）
>
> - in command （领导）
>
> - command prompt （命令提示符）
>
> - in command of （指挥，掌控）
>
> - under the command of （在…指挥下）
>
> - chain of command （[军]行政管理系统，指挥系统）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - command module （指挥舱；驾驶舱）
>
> - command set （指挥台）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - at command （可以自由使用；掌握）
>
> - high command （统帅部；最高指挥部）
>
> - command window （命令窗口，命令视窗）
>
> - take command of （指挥；开始控制）
>
> - command economy （指令性经济；中央管制经济）
>
> - bad command （n. [计]错误命令）
>
> - voice command （语音命令）
>
> - command signal （指令信号，控制信号）
>
> - second in command （副指挥；第二把手）
>

> [!NOTE]
>
> - Shoot when I give the command . （我一下命令就开枪。）
>
> - He’s studied in the US and has a good command of English. （他在美国留过学，精通英语。）
>
> - Captain Picard commanded the crew to report to the main deck. （皮卡德船长命令全体船员到主甲板上报到。）
>
> - The party that commands a majority of seats in Parliament forms the government. （在议会拥有多数席位的党派可以组建政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, control over （[计]命令，指挥；[自]控制）
>
> - require, possess, regulate, order, contain （[计]命令，指挥；[自]控制；远望）
>
> - instruction, control, headquarters, bidding, order （指挥，[自]控制；[计]命令；司令部）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 102. request

**请求；要求**

**请求；要求**

> [!TIP]
>
> - request for （要求；对…有请求）
>
> - at the request of （应…的邀请，应…的要求）
>
> - on request （应要求；承索（即寄等））
>
> - special request （特殊要求）
>
> - request form （申请书）
>
> - make a request （请求）
>
> - specific request （特殊请求；详细而具体的请求）
>
> - service request （服务请求）
>
> - by request （应…的请求，应邀）
>
> - request payment （请求付款；申请支付）
>
> - client request （用户请求；客户端请求）
>
> - request for information （信息请求，信息申请）
>
> - at your request （应你的要求）
>
> - in request （有必要；受欢迎）
>
> - automatic repeat request （自动重发请求）
>
> - at one's request （依照某人的请求）
>
> - interrupt request （中断请求）
>
> - request to send （请求发送）
>

> [!NOTE]
>
> - They have made an urgent request for international aid. （他们紧急请求国际援助。）
>
> - To request more information, please call our toll free number. （欲知详情，请拨打我们的免费电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - asking, necessity, need, motion, want （[计]请求；需要）
>
> - exact, desire, call for （要求，[计]请求）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 103. dialect

**方言**

> [!TIP]
>
> - chinese dialect （中国方言）
>
> - local dialect （地区方言）
>

> [!NOTE]
>
> - the local dialect （当地方言）
>

> [!WARNING]
>
> - patois, provincialism （方言，土话；同源语；行话；个人用语特征）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 104. expression

**表示；表达；词语**

> [!TIP]
>
> - gene expression （[化]基因表达；基因表现）
>
> - facial expression （面部表情）
>
> - mathematical expression （数学表达式）
>
> - freedom of expression （言论自由；表达自由）
>
> - regular expression （正则表达式；正规表达式）
>
> - analytic expression （解析式；分析式）
>
> - relational expression （[计]关系表达式）
>
> - general expression （通式；一般式）
>
> - expression vector （表达载体）
>
> - emotional expression （表情；情绪表现）
>
> - explicit expression （显式表达式）
>
> - technique of expression （表现手法）
>
> - specific expression （特有表达式）
>
> - creative expression （创造性表达（如绘画、工艺等表现））
>
> - give expression to （表达出）
>
> - beyond expression （无法表达；形容不出）
>
> - approximate expression （近似式）
>
> - find expression in something （在...中表达出来）
>
> - find expression in （在…中表现出）
>
> - arithmetic expression （算术表达式）
>

> [!NOTE]
>
> - Student leaders are demanding greater freedom of expression (= the right to say what you think without being punished ). （学生领袖要求得到更多的言论自由。）
>
> - The old-fashioned expression ‘in the family way’ means ‘pregnant’. （过时的词组 in the family way 的意思是“怀孕的”。）
>

> [!WARNING]
>
> - utterance, representative of （[数]表达，表示；表情；[遗]表现力；措辞）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 105. midwestern

**中西部的**

**有中西部特性的**

> [!NOTE]
>
> - ...the Midwestern plains. （...这些中西部的平原。）
>
> - ...traditional Midwestern values. （...传统的中西部价值观。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 106. African

**非洲的；非洲人的；非洲语言的**

> [!TIP]
>
> - south african （南非；南非的；南非人；南非人的）
>
> - african american （非裔美国人（指美国黑人）；非裔美籍（等于African American））
>
> - central african republic （n. 中非共和国）
>
> - african national congress （非洲国民大会）
>
> - african elephant （非洲象）
>
> - african swine fever （非洲猪瘟；非洲猪热病）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the African continent. （…非洲大陆。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 107. Spanish

**西班牙的；西班牙人的；西班牙语的**

**西班牙人；西班牙语**

> [!TIP]
>
> - spanish mackerel （n. 马加鱼）
>
> - spanish flu （西班牙流感（等于Spanish influenza））
>
> - spanish civil war （[历史]西班牙内战（1936-1939））
>
> - spanish armada （无敌舰队）
>
> - spanish moss （铁兰）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a Spanish sherry. （...一瓶西班牙雪利酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - Hispanic （西班牙的；西班牙语的；西班牙人的）
>
> - Espanyol, gachupin （西班牙语；西班牙人）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 108. play a part (in)

**扮演一个角色；参与**

> [!NOTE]
>
> - He also told the students that they play a part in eliminating discrimination, although it takes a long time. （他还告诉学生，他们在消除歧视方面发挥了一己作用，虽然这需要漫长的时间。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 109. eastern

**东方的；东部的**

> [!TIP]
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china eastern （中国东方航空公司）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - eastern airlines （东方航空公司）
>
> - eastern orthodox （东正教）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - eastern time （（美国）东部时间；（美国）东部时区）
>
> - eastern hemisphere （东半球）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - the eastern shore of the island （岛的东岸）
>
> - farmers in eastern England （英格兰东部的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - oriental （东方的；朝东的；东洋的）
>
> - oriental （东方人；（美国）东部地区的人）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 110. southeastern

**东南方的；来自东南的**

> [!NOTE]
>
> - southeastern Europe （东南欧）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 111. northwestern

**西北方的；来自西北的**

> [!NOTE]
>
> - a town in northwestern Canada （加拿大西北部的一座城镇）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 112. recognize

**辨认出；承认，公认**

> [!NOTE]
>
> - I didn’t recognize you in your uniform. （你穿上制服我认不出你了。）
>
> - It was malaria, but Dr Lee hadn’t recognized the symptoms. （这是疟疾，但李医生没有认出症状。）
>
> - British medical qualifications are recognized in Canada. （这是疟疾，英国的行医资格在加拿大也被认可。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, spot, accept, agree, grant （认出，识别；承认）
>
> - accept, confirm on （确认，承认；具结）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 113. lorry

**<英>卡车（<美>truck）**

> [!TIP]
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - lorry crane （货车吊机；机动式起重吊车）
>

> [!NOTE]
>
> - Now and then they heard the roar of a heavy lorry. （他们不时听见一辆重型卡车的轰响声。）
>

> [!WARNING]
>
> - truck, wagon （（英）卡车；[车辆]货车；运料车）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 114. Lori

`lɔri`  **罗丽（女名）**

> [!NOTE]
>
> - There are a few dolphin studies out there, but they don't add up to much, says Lori Marino, a neuroscience and behavioral biology researcher at Emory University in Atlanta. （现在已有少数关于海豚的研究，但是总计并不多，亚特兰大埃默里大学的神经科学和行为生物学研究者--罗莉马里诺说道。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 115. Houston

`'hju:stən`  **休斯顿（美国城市）**

> [!TIP]
>
> - houston rockets （休士顿火箭队（NBA篮球队））
>
> - whitney houston （惠特尼·休斯顿（女歌手））
>

> [!NOTE]
>
> - "I do think if you can do this work in Houston, then you can do it anywhere, " Spanjian says. （斯潘健说：“我认为，如果能在休斯顿开展环保项目，那么在其他任何地方都可以做到。”）
>
> - I have nothing but sincere gratitude for the city of Houston and the generous peoplewho live in it. （对此我只有真挚的感激，对休斯顿这座城市和对居住在这里的慷慨的人们。）
>
> - On top of that, I hurt my knee against Houston just six games into the season. （不仅如此，在新赛季的第六场比赛，我就在休斯顿伤到了膝盖。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 116. Texas

`'teksəs`  **德克萨斯州（美国州名）**

> [!TIP]
>
> - university of texas （德克萨斯大学）
>
> - texas city （得克萨斯城）
>

> [!NOTE]
>
> - They've homesteaded in Texas. （他们在得克萨斯州定居下来了。）
>
> - He echoed what was said in Jasper, Texas, a year ago. （他是在重复一年前在德克萨斯州杰士伯说过的话。）
>
> - "We have not seen any linkage at all between the cases in Texas and California," he said. （“在德克萨斯和加利福尼亚的病人中我们没有找到任何的共性。” 他说。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 117. accent

**口音；腔调；重音**

> [!NOTE]
>
> - He had a strong Irish accent （他有浓重的爱尔兰口音。）
>
> - In the word ‘dinner’ the accent is on the first syllable. （dinner一词的重音在第一音节上。）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, trait （口音；[语]重音；强调；特点；重音符号）
>
> - emphasize, stress, highlight （强调；重读；带…口音讲话）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 118. Buford

**布福德（姓氏；男名）**

> [!NOTE]
>
> - The battle began at 5.30 a.m., when shots were exchanged over Marsh Creek. In the face of Buford's resistance, Heth pushed on cautiously until he reached a point about two miles west of Gettysburg. （上午5点30分，双方在沼泽溪一带交火，面对巴福德的顽强抵御，海斯步步为营，谨慎前进，一直推进到葛底士堡大约2英里之处，随后他以两个旅的兵力列队进攻。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 119. Lester

**莱斯特（姓错；男名）**

> [!NOTE]
>
> - Lester： I already have a job. （莱斯特：我已经有工作了。）
>
> - Lester: I’ve been writing for this magazine for fourteen years, Brad. （莱斯特：布莱德，我为这家杂志社写了十四年的文章。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 120. catfish

**鲶鱼**

> [!NOTE]
>
> - Why should we care about catfish? （我们为什么要关注鲶鱼？）
>
> - However, many fish, such as shark, catfish, swordfish, and sea trout, contain almost one-third fat, while salmon and orange roughy contain over 50%. （然而，许多鱼类，如鲨鱼，鲶鱼，旗鱼和海鳟，含有近三分之一脂肪，而鲑鱼和橘棘鲷（红鱼）则超过50％。）
>
> - And plenty of other animals have a different array of receptors, Li says, from chickens that also lack the sweet gene to catfish that can detect amino acids in water at nanomolar concentrations. （李霞说，其他动物也有各种不同的受体，比如说鸡也缺少察觉甜味的基因，只要附近水中的氨基酸浓度达到纳摩尔级别，鲶鱼就能发觉。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 121. lightning

**闪电**

> [!TIP]
>
> - lightning protection （防雷法）
>
> - thunder and lightning （雷电；指责）
>
> - lightning strike （n. 雷击（等于lightning stroke）；闪电式罢工）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - lightning bolt （闪电球）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - lightning arrester （避雷器；避雷针）
>
> - like lightning （adv. 闪电般地；飞快地）
>
> - chain lightning （闪电链；连锁闪电）
>
> - lightning current （雷电流；闪电流）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - lightning storm （n. 雷雨（等于thunderstorm））
>
> - lightning conductor （避雷针；避雷导线）
>
> - lightning surge （雷电突波；雷电冲击波；雷涌）
>
> - lightning channel （闪路，闪道）
>
> - lightning bug （萤火虫（等于firefly））
>
> - lightning discharge （闪电放电；雷闪放电）
>

> [!NOTE]
>
> - Two farmworkers were struck by lightning (= hit by lightning ). （两个农民遭闪电击中。）
>
> - Lightning flashed overhead. （头顶上电光闪闪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden （[气象]闪电的；快速的）
>
> - levin, bolt （[气象]闪电）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 122. straight

**挺直；直接**

**直的；笔直的；正直的；正直的**

> [!TIP]
>
> - go straight （改过自新）
>
> - straight up （直率地；真实地；（酒）不加冰块的）
>
> - straight line （直线）
>
> - straight out （直言地；坦率地；毫不犹豫的）
>
> - straight ahead （一直向前；主流爵士乐）
>
> - on the straight （◎成直线，笔直；平行）
>
> - straight on （一直向前，往前直去）
>
> - go straight ahead （一直往前走）
>
> - straight in （直通）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - keep straight （(使)行为端正；(使)过正直生活；使循规蹈矩）
>
> - straight face （不露表情的脸）
>
> - straight through （直通的）
>
> - get straight （了解；搞通；办好）
>
> - straight from the shoulder （一针见血地；直截了当地；狠狠地）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - go straight on （直走）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - run straight （◎正正经经做人，做正直的人）
>
> - keep straight on （一直走下去）
>

> [!NOTE]
>
> - She was looking straight at me. （她直直地看着我。）
>
> - Terry was so tired he couldn’t walk straight. （特里累得路都走不直了。）
>
> - He was sitting with his legs stretched straight out in front of him. （他坐着，两条腿向前伸得直直的。）
>
> - I just told him straight that I wouldn’t do it. （我就直接告诉他我不会做这事。）
>
> - a long, straight road （一条笔直的长路）
>
> - I’d like a straight answer please. （请给我一个诚实的回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, endless, ordered, regular, running （直的；连续的；笔直的；正直的；整齐的）
>
> - constantly, directly, forever, rapidly, continually （直接地；不断地；立即；坦率地）
>
> - beeline, gerade （直；直线）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 123. block

**块；木块；石块；街区**

> [!TIP]
>
> - in block （块装；整批）
>
> - block in （草拟，画草图）
>
> - block up （阻碍；垫高；停用；阻塞）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - a block of （一块，一大块…）
>
> - on the block （出售中；在拍卖中）
>
> - building block （n. 积木；构件，基础材料）
>
> - cylinder block （气缸体；气缸柱；气缸座）
>
> - stumbling block （绊脚石；障碍）
>
> - block copolymer （嵌段共聚物）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - one block （整体；一节）
>
> - data block （数据块）
>
> - hollow block （空心块，空心砖）
>
> - block out （封闭；概略画出）
>
> - sliding block （滑块）
>
> - block structure （程序块结构，分程序结构；方块图）
>
> - block cipher （分组密码）
>

> [!NOTE]
>
> - a wall made of concrete blocks （由混凝土块砌成的墙）
>
> - Head for 44th Street, a few blocks east of Sixth Avenue. （往44号街走，从第六大街往东走几个街区就是。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, mass, barrier, bottleneck （[计]块；[建]街区；大厦；障碍物）
>
> - stem, dispute, prohibit, discourage （阻止；阻塞；限制）
>
> - batched, wholescale （成批的，大块的；交通堵塞的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 124. cab

**出租车**

> [!TIP]
>
> - call a cab （骑士骑马跨跃栅栏时挥动一只手臂以保持平衡）
>
> - cab driver （出租车司机）
>

> [!NOTE]
>
> - New York’s yellow cabs （纽约的黄色出租车）
>
> - Ralph tried to hail a cab (= wave to get a cab to stop for you ) . （拉尔夫招手想叫一辆出租车。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxi, wheelhouse （[车辆]驾驶室；出租汽车；出租马车）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 125. journal

**杂志；定期刊物；日记**

> [!TIP]
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - medical journal （医学期刊）
>
> - academic journal （学报，学术期刊）
>
> - journal bearing （径向轴承）
>
> - core journal （核心期刊）
>
> - journal article （期刊论文；期刊文章）
>
> - official journal （官方杂志；官方公报）
>
> - trade journal （n. 行业杂志，行业刊物）
>
> - professional journal （行业杂志，专业期刊）
>
> - daily journal （日报）
>
> - library journal （n. 图书馆杂志）
>
> - journal entry （分录，流水分录；日记帐分录）
>
> - axle journal （轴颈）
>
> - general journal （普通日记簿；普通日记帐）
>
> - scholarly journal （学术杂志，学术期刊）
>
> - weekly journal （周记；周刊）
>

> [!NOTE]
>
> - the British Medical Journal （《英国医学杂志》）
>
> - He decided to keep a journal. （他决定记日记）
>

> [!WARNING]
>
> - magazine, diary （日报，[图情]杂志；日记；分类账）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 126. transport

**运送；运输**

**运输；运送**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - public transport （公交车）
>
> - transport system （运输系统；传输系统）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - container transport （集装箱运输）
>
> - transport network （[计]运输网）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - water transport （水路运输）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - sediment transport （沉积物运移；泥沙流移；土砂流送）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - transport service （传输业务；传送服务）
>
> - transport capacity （n. 运输能力，输送能力）
>
> - transport company （转运（货运）公司）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - international transport （[经]国际运输）
>
> - transport equipment （运输设备，运输器材）
>

> [!NOTE]
>
> - Canals were used for the transport of goods. （利用运河来运输货物。）
>
> - trucks used for transporting oil （运输石油的卡车）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, conveyance （[植]运输；[航]运输机；狂喜；流放犯）
>
> - convey, to freight （[植]运输；流放；使狂喜）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 127. prefer

**更喜欢；选择某事物（而不选择其他事物）**

> [!TIP]
>
> - would prefer （宁愿；更喜欢）
>
> - prefer to do （宁可做某事；更喜欢做某事）
>
> - prefer doing （喜欢做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - This type of owl prefers a desert habitat. （这种猫头鹰更喜欢沙漠的生活环境。）
>
> - She prefers her coffee black. （她更喜欢喝黑咖啡。）
>
> - the government’s preferred option （政府倾向的选择）
>
> - Employees said they would prefer more flexible working hours. （员工们说他们希望有更具弹性的工作时间。）
>
> - Or, if you prefer , you can email us. （或者，你喜欢的话，可以给我们发电子邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, promote, present, upgrade, file （更喜欢；宁愿；提出；提升）
>
> - affect, take a fancy to （喜欢；愿意）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 128. disadvantage

**不利条件；不便之处**

> [!TIP]
>
> - at a disadvantage （处于不利地位）
>
> - to the disadvantage of （adv. 对…不利）
>
> - disadvantage factor （不利因素；不利因子）
>

> [!NOTE]
>
> - Criminal behaviour can be linked to economic disadvantage. （犯罪行为可能会与经济困难有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, vice, losing, expense （缺点；不利条件；损失）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 129. fare

**费用**

> [!TIP]
>
> - bus fare （公共汽车票钱；公车票；公车费率）
>
> - air fare （飞机票价；航空费用；航空票价）
>
> - taxi fare （的士收费；出租汽车费）
>
> - bill of fare （菜谱，菜单；节目单）
>
> - car fare （交通费）
>
> - ticket fare （票价）
>
> - full fare （全程票价；全价票）
>

> [!NOTE]
>
> - Air fares have shot up by 20%. （飞机票价已猛涨20%。）
>

> [!WARNING]
>
> - round, advance （经营；进展；遭遇；过活）
>
> - passenger, food, fee, charge, diet （票价；费用；旅客；食物）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 130. route

**路线；路途**

> [!TIP]
>
> - en route （（法）在途中）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - travel route （n. 旅运路线）
>
> - trade route （商队的路线；贸易航路）
>
> - direct route （直接航线（电工）；直线路线（航海））
>
> - air route （航线）
>
> - sea route （航线）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - transportation route （运输路线）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - route table （[计算机]路由表）
>
> - silk route （丝绸之路）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - water route （水上运输线）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - route survey （线路测量；航线测量；路线测量）
>
> - route of administration （给药途径；用药途径）
>
> - default route （默认路由；[电脑]一路径表格记录）
>
> - route chart （航线图；过程图表，路线图表）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>

> [!NOTE]
>
> - the most direct route home （最直接的回家路线）
>

> [!WARNING]
>
> - door, vector, exit, channel, thread （路线；[航]航线；通道）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 131. Mekong

**湄公河**

> [!TIP]
>
> - mekong river （湄公河（东南亚最大河流发源于中国唐古拉山的东北））
>
> - mekong delta （n. 湄公河三角洲；湄公河口（东南亚））
>

> [!NOTE]
>
> - I would not, for example, let her swim in the Mekong. （我不会让她在比如湄公河这样的河里游泳。）
>
> - Yet the row over the drop in the Mekong seems under control. （然而，关于湄公河流量降低的问题似乎得到控制。）
>
> - Others, however, point out that decreased sediment loads will likely lead to erosion of downstream riverbanks and the Mekong Delta. （然而，其他人指出泥沙量的减少将可能导致对下游河岸与湄公河三角洲的侵蚀。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 132. flow

**流动；流出**

**流动；流量**

> [!TIP]
>
> - flow in （流入）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - flow rate （流量；流速）
>
> - process flow （工序流程）
>
> - cash flow （资金流动）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - flow chart （n. 流程图；生产过程图解；作业图）
>
> - gas flow （气流；气流量）
>
> - traffic flow （交通流量）
>
> - fluid flow （流体流动）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - water flow （水流；水流量）
>
> - information flow （信息流；数据流）
>
> - power flow （功率流；电力潮流）
>
> - flow velocity （流速）
>
> - work flow （工作流程；生产流程）
>
> - flow control （流控制）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - material flow （n. 物料流，物质流；原料周转）
>
> - data flow （数据流）
>

> [!NOTE]
>
> - Money has been flowing into the country from Western aid agencies. （资金源源不断地从西方援助机构流入该国。）
>
> - He struggled to swim against the flow of the water. （他逆着水流拼命地往前游。）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, dance （[流]流动，涌流；川流不息；飘扬）
>
> - flood, drown out （淹没，溢过）
>
> - stream, flux, fresh, flood, quantity of （[流]流动；流量；涨潮，泛滥）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 133. ever since

**从那以后**

> [!NOTE]
>
> - I have distrusted her ever since she cheated me. （自从她骗我以后，我就不信任她了。）
>
> - And she sat and sat on that aluminum throne ever since. （自那以后，她就一直坐在那个铝制的宝座上。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 134. persuade

**说服；劝说**

> [!NOTE]
>
> - He was fairly easily persuaded . （他很轻易就被说服了。）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfy, convince, argue （说服，劝说；使某人相信；劝某人做（不做）某事）
>
> - talk around, win over （说服；被说服）
>
> - available, leisure, off （空闲的，有闲的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 135. cycle

**骑自行车**

> [!TIP]
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - development cycle （开发周期）
>
> - economic cycle （经济周期，经济循环）
>
> - cycle time （周期；循环时间）
>
> - product life cycle （产品寿命周期）
>
> - production cycle （生产周期；建造周期）
>
> - business cycle （商业周期；景气变动）
>
> - combined cycle （复合循环，联合循环）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - water cycle （n. 水文循环；水上脚踏车）
>
> - design cycle （[计]设计流程）
>
> - life cycle assessment （生命周期研究法）
>
> - life cycle cost （寿命周期成本）
>
> - cycle life （循环寿命；周期数）
>
> - thermal cycle （热循环）
>
> - vicious cycle （恶性循环）
>
> - menstrual cycle （[医]月经周期）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - refrigeration cycle （制冷循环）
>

> [!NOTE]
>
> - He cycled to Ingwold. （他骑车去了英格沃尔德。）
>

> [!WARNING]
>
> - circle, revolution, rotation, round, bike （循环；周期；[车辆]自行车；整套；一段时间）
>
> - circulate （使循环；使轮转）
>
> - circumrotate, ride a bike （循环；[车辆]骑自行车；轮转）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 136. graduate

**毕业**

**大学毕业生**

> [!TIP]
>
> - graduate student （n. 研究生；毕业生）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - graduate from （v. 从…毕业）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - graduate in （毕业于...学科）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - graduate from college （大学毕业）
>
> - graduate study （研究生学习）
>
> - graduate program （研究所课程）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - graduate diploma （硕士文凭；研究生文凭）
>
> - graduate certificate （研究生证书，硕士证书；毕业证书）
>

> [!NOTE]
>
> - When the boys graduated from high school, Ann moved to a small town in Vermont. （男孩们中学毕业后安迁到了佛蒙特州的一座小镇。）
>
> - a graduate of Edinburgh University （爱丁堡大学的毕业生）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, to finish school （毕业；渐变）
>
> - postgraduate, advanced student （研究生；毕业生）
>
> - school-leaving （毕业的；研究生的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 137. finally

**最后；终于**

> [!NOTE]
>
> - After several delays we finally took off at six o’clock. （几经耽搁后，我们终于在六点起飞了。）
>
> - Finally, Karpov cracked under the pressure. （最后，卡尔波夫承受不住压力崩溃了。）
>

> [!WARNING]
>
> - eventually, ultimately, lastly （最后；终于；决定性地）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 138. schedule

**进度表；时间表**

**为某事安排时间**

> [!TIP]
>
> - on schedule （adv. 按时；按照预定时间）
>
> - ahead of schedule （adv. 提前）
>
> - according to schedule （按照预定计划）
>
> - production schedule （生产计划；生产进度表；产品细明表）
>
> - project schedule （工程计划）
>
> - construction schedule （施工进度；施工程序表）
>
> - time schedule （时间表）
>
> - behind schedule （落后于预定计划）
>
> - work schedule （工作时间表，工作程序表；工作进度表；工作记录）
>
> - tight schedule （时间很紧；行程紧凑）
>
> - schedule control （进度控制；工程管理；预定输出控制）
>
> - delivery schedule （交货时间表）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - class schedule （课程表；课程安排）
>
> - training schedule （训练进度表）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>
> - maintenance schedule （维修计划；保养明细表；维修图表）
>
> - shipping schedule （船期表；送货排程）
>
> - detailed schedule （明细进度表）
>

> [!NOTE]
>
> - How can he fit everything into his busy schedule ? （他是怎么把所有的事情都排进自己忙碌的时间表的？）
>
> - I’m going to be working to a very tight schedule (= including a lot of things that must be done in a short time ) . （我的工作安排将会非常紧。）
>
> - The space shuttle had been scheduled to blast off at 04:38. （这架航天飞机计划于04:38发射升空。）
>
> - A presidential election was scheduled for last December. （一场总统大选计划在去年12月举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - budget, propose, design, map, make （安排，[计划]计划；编制目录；将……列入计划表）
>
> - kalendar, time-table （[交]时间表；[计划]计划表；一览表）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 139. fond

**喜爱的；慈爱的；宠爱的**

> [!TIP]
>
> - fond of （喜欢；爱好）
>
> - fond dream （南柯一梦；黄粱美梦）
>

> [!NOTE]
>
> - I am very fond of Michael. （我很喜欢迈克尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleased, tender, soft, favorite, pet （喜欢的；温柔的；宠爱的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 140. be fond of

**喜爱；喜欢**

> [!NOTE]
>
> - President Bush used to be fond of saying that American troops would stay in Iraq as long as needed and not a day longer. （布什总统以往喜欢说只要有需要美军会驻留在伊拉克，但也不会多留一天。）
>
> - For another, people seem to be fond of boasting off how they abide by traditions through holding grand funerals for their parents. （另一方面，人们似乎非常喜欢通过为父母举办豪华的葬礼来显示他们有多么遵守传统。）
>
> - The experiment also revealed  introverted men to be fond of yellow and neurotic women to be keen on grey. （实验还揭示出，内向男子更喜欢黄色，而有焦虑症状的女子热衷灰色。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, have an appetite for （爱好；喜爱）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 141. shortcoming

**缺点**

> [!NOTE]
>
> - Peter was painfully aware of his own shortcomings. （彼得痛苦地认识到了自己的短处。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, disadvantage, vice, fault （缺点；短处）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 142. stubborn

**顽固的；固执的**

> [!TIP]
>
> - facts are stubborn things （事实是不容改变的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Why are you so stubborn? （你怎么这么固执？）
>
> - I’ve got a very stubborn streak (= a tendency to be stubborn ) . （我的个性很固执。）
>
> - Paul can be as stubborn as a mule (= very stubborn ) . （保尔有时倔得像头驴。）
>

> [!WARNING]
>
> - resistant, problem （顽固的；顽强的；难处理的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 143. organize

**组织；成立**

> [!NOTE]
>
> - The course was organized by a training company. （这一课程是由一家培训公司组织的。）
>
> - Students need to learn how to organize their work. （学生要学会如何安排好自己的学习。）
>

> [!WARNING]
>
> - structure, form （组织；使有系统化；给予生机；组织成立工会等）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 144. care about

**关心；忧虑；惦念**

> [!NOTE]
>
> - I don't care about his opinion. （我才不管他是什么意见呢。）
>
> - She always cares about losing her job. （她总是担心丢掉她的工作。）
>
> - I really care about the students in my class. （我确实喜欢我班上的学生。）
>

> [!WARNING]
>
> - think of, concern about/for/over （担心，关心）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 145. detail

**细节；详情**

> [!TIP]
>
> - in detail （详细地）
>
> - in more detail （更详细地）
>
> - detail design （详细设计；施工设计）
>
> - for further details （adv. 为了了解详情）
>
> - in some detail （相当详细地）
>
> - detail oriented （注重细节）
>
> - detail drawing （n. 细部图；详图）
>
> - technical detail （技术细节）
>
> - go into detail （详述，详细叙述）
>
> - detail list （明细表；产品信息录入清单）
>
> - detail account （具体帐单，明细表）
>
> - detail data （细目数据）
>
> - detail survey （详查；碎部测量，细部测量）
>
> - detail plan （详细图；施工图）
>

> [!NOTE]
>
> - She told me every detail of her trip. （她把旅行的所有细节都告诉了我。）
>
> - This issue will be discussed in more detail in Chapter 5. （这个问题将在第五章里作更为详细的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, minutia （细节，详情）
>
> - expand on, enlarge on （详述；选派）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 146. source

**来源；水源**

> [!TIP]
>
> - source code （源代码；源程序）
>
> - power source （电源，能源）
>
> - light source （光源）
>
> - source rock （源岩；生油岩层）
>
> - water source （水源）
>
> - open source （[计]开放源码；开放资源）
>
> - heat source （热源）
>
> - data source （数据源，数据发送器）
>
> - energy source （安瑞索思（公司名称））
>
> - pollution source （污染源）
>
> - point source （点声源）
>
> - at source （在产地；在源头）
>
> - carbon source （碳源）
>
> - current source （电源；电链）
>
> - source material （原始资源）
>
> - information source （信息源；情报源）
>
> - source language （源语言）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - voltage source （n. 电压电源）
>
> - source area （源区）
>

> [!NOTE]
>
> - They get their money from various sources. （他们从各种途径弄到钱。）
>
> - The long drought dried up the source. （长时间干旱， 水源都枯竭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - provenience, authorship （来源；水源；原始资料）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 147. determine

**确定；决定；下定决心**

> [!NOTE]
>
> - Investigators are still trying to determine the cause of the fire. （调查人员仍在设法弄清失火的原因。）
>
> - The amount of available water determines the number of houses that can be built. （可用的水量决定可以建造多少房子。）
>
> - We determined to leave at once. （我们决定立即离开。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, conclude （决定；判决；使…下定决心）
>
> - identify, drop, finish, judge （确定；决定；判决，终止）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 148. determined

**坚决的；有决心的**

> [!TIP]
>
> - be determined by （由…所决定）
>
> - to be determined （有待决定的）
>

> [!NOTE]
>
> - Gwen is a very determined woman. （格温是个意志很坚定的女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - decided, resolute （决定了的；坚决的）
>
> - resolved （决定；断定（determine的过去分词））
>

# 人教版高中英语-必修1

## 149. change one’s mind

**改变主意**

# 人教版高中英语-必修1

## 150. journey

**旅行；旅程**

> [!TIP]
>
> - long journey （长途旅行）
>
> - journey to the west （西游记）
>
> - on the journey （在旅程中）
>
> - return journey （回程；往返旅行）
>
> - go on a journey （去旅行）
>
> - have a pleasant journey （一路顺风）
>
> - journey time （行车时间；运行时间）
>
> - make a journey （旅行）
>
> - safe journey （一路平安；平安的旅行）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>
> - have a good journey （旅途愉快）
>

> [!NOTE]
>
> - the friends they made on the journey （他们在旅途中交下的朋友）
>

> [!WARNING]
>
> - tour, trip （[交]旅行；行程）
>
> - travel, have a trip, go on a trip, wayfare （[交]旅行）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 151. altitude

**海拔高度；高处**

> [!TIP]
>
> - high altitude （高海拔）
>
> - in one's altitude （◎飘飘然；自高自大）
>
> - altitude control （高度控制）
>
> - altitude sickness （高空病）
>
> - altitude difference （高度差，高差）
>
> - absolute altitude （[航空]绝对高度）
>

> [!NOTE]
>
> - The aircraft had reached its cruising altitude of about 39,000 feet. （那架飞机已经达到了大约三万九千英尺的巡航高度。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, raise, elevation, rise （高地；高度；[数]顶垂线；（等级和地位等的）高级）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 152. make up one’s mind

**下决心；决定**

# 人教版高中英语-必修1

## 153. give in

**投降；屈服；让步**

> [!NOTE]
>
> - "I wasn't going to give in. I wasn't going to fall. I was going to fight like hell." （“我不会投降。我不会倒下。我将拼命战斗。”）
>

> [!WARNING]
>
> - give way to sb, yield to （屈服；让步；交上）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 154. atlas

`'ætləs`  **地图；地图集**

> [!TIP]
>
> - atlas mountains （阿特拉斯山脉（阿尔卑斯山系的一部分））
>

> [!NOTE]
>
> - It hopes to publish a global foodborne disease burden report and atlas in 2011–12. （它希望在2011-12年发布一份全球食品传播疾病负担报告和地图集。）
>
> - He also feared that a map in the atlas, along with news accounts repeating an error in the news release, could pull climate scientists into another vortex of damaging controversy. （他还担心新闻评述会同地图集里的地图一道，在新闻发布的时候，一而再再而三地犯着同一个错误，反而将气象学家们拉入争辩的漩涡之中。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 155. glacier

**冰河；冰川**

> [!TIP]
>
> - glacier national park （冰河国家公园；国家冰川公园（美国））
>

> [!NOTE]
>
> - The glacier dislocated great stones. （冰川使许多大石块移位了。）
>
> - Do you think we can glide down this glacier ? （你觉得我们可以从冰河上滑行下去吗？）
>
> - The winter cold hung in the air like a frozen dinosaur trying to thaw from his glacier and walk across the earth. （冬天的寒冷在空气中纠缠不去，就象被冰冻的恐龙想要从冰河里解冻出来走到地上一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - ice floe （冰河，[地理][水文]冰川）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 156. Tibetan

**西藏的；藏族的；藏族人的**

**西藏人；藏族人；（西）藏语**

> [!TIP]
>
> - tibetan plateau （青藏高原）
>
> - tibetan buddhism （藏传佛教）
>
> - tibetan mastiff （藏獒；西藏獒犬）
>
> - tibetan antelope （藏羚羊）
>
> - tibetan studies （藏学；西藏研究）
>
> - tibetan terrier （西藏梗（一个犬种））
>

> [!WARNING]
>
> - Thibetan （西藏的；藏族的）
>
> - Tangut （西藏人；藏语）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 157. rapids

**急流**

> [!TIP]
>
> - grand rapids （大急流城（美国密歇根州西南部城市））
>
> - cedar rapids （锡达拉皮兹市（美国城市））
>

> [!NOTE]
>
> - His canoe was there, on the river below the rapids. （他的独木舟就在那儿，在河中急流下面的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - rush, whitewater （[水文]急流；湍流）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 158. valley

**（山）谷；流域**

> [!TIP]
>
> - river valley （河谷；山涧）
>
> - happy valley （欢乐谷（游乐场）；跑马地（香港一高级住宅区））
>
> - napa valley （纳帕谷（美国加州葡萄酒的主要产地））
>
> - mountain valley （山谷）
>
> - optical valley （光谷）
>
> - rift valley （裂谷；地堑）
>
> - central valley （n. [地质学]中央谷，裂谷）
>
> - lily of the valley （铃兰）
>
> - dry valley （干谷；涸谷）
>
> - death valley （死谷（美国西南部一地区，是世界最低和最干旱的地区之一））
>
> - the nile valley （尼罗河流域）
>
> - loire valley （卢瓦尔河谷）
>
> - sun valley （太阳谷（美国爱达荷州中南部一座村庄））
>
> - valley floor （谷底）
>
> - valley water （河谷水）
>

> [!NOTE]
>
> - the San Fernando Valley （圣费尔南多山谷）
>

> [!WARNING]
>
> - hollow, hill and dale （[地理]山谷；流域；溪谷）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 159. waterfall

**瀑布**

> [!TIP]
>
> - waterfall model （瀑布模型）
>
> - waterfall effect （瀑布效应）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Angel Falls, the world's highest waterfall. （…安赫尔瀑布，世界上最高的瀑布。）
>

> [!WARNING]
>
> - fall, chute （[水文]瀑布；瀑布似的东西）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 160. pace

**缓慢而行；踱步**

**速度；步调；一步**

> [!TIP]
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - change of pace （n. 改变习惯；更换口味）
>
> - at a snail's pace （慢条斯理地；极慢地）
>
> - set the pace （v. 领先；起领头作用；定速度）
>
> - off the pace （在第一名之后）
>
> - at a good pace （相当快地）
>
> - force the pace （◎(比赛中)采用加速战术，以尽快拖垮对方）
>

> [!NOTE]
>
> - I found Mark at the hospital, pacing restlessly up and down . （我看见马克在医院里焦躁不安地踱来踱去。）
>
> - He quickened his pace , longing to be home. （他加快步伐，盼望着早点回到家中。）
>
> - Rebecca walked a few paces behind her mum. （丽贝卡走在妈妈身后几步远的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - footwork （一步；步速；步法）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 161. bend

**弯；拐角**

**(过去式 bent, 过去分词 bent) 使弯曲；弯身；弯腰**

> [!TIP]
>
> - bend in （把…往里弯）
>
> - bend over （俯身；折转）
>
> - on the bend （◎用不正当的手段）
>
> - bend over backwards （拼命）
>
> - bend down （蹲下，弯腰）
>
> - cold bend （冷弯；符合棱镜；冷弯曲）
>
> - bend forward （前倾）
>
> - river bend （河湾；河曲，河流弯曲）
>
> - round the bend （有精神病的；疯狂的）
>
> - bend test （[机]弯曲试验）
>
> - bend radius （弯曲半径）
>
> - south bend （南本德（美国印第安纳州北部城市））
>
> - sharp bend （弯管；突转弯头）
>
> - bend on （下定决心做某事；增速；系住）
>
> - around the bend （疯狂的，有神经病的）
>
> - go round the bend （[英国口语]发怒，发狂）
>
> - bend into （把…弯成）
>
> - pipe bend （管肘，弯头；肘管弯头）
>

> [!NOTE]
>
> - The car came round the bend at a terrifying speed. （那辆汽车以惊人的速度拐过弯道。）
>
> - Several branches started bending towards the ground. （数根枝条开始向地面弯垂。）
>
> - Emma bent over to pick up the coins. （埃玛弯腰去捡硬币。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, curve （使弯曲；使屈服；使致力；使朝向）
>
> - tend, affect （弯曲，转弯；屈服；倾向；专心于）
>
> - curve, give, winding, inflection （弯曲）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 162. meander

**（指河流等）蜿蜒缓慢流动**

> [!NOTE]
>
> - The river meandered gently along the valley floor. （那条河沿着谷底缓缓地蜿蜒而行。）
>

> [!WARNING]
>
> - bummel, stroll （漫步；曲流（常用复数））
>
> - wander off, roam about （漫步；蜿蜒缓慢流动）
>
> - wander off, mosey （漫步；漫谈）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 163. delta

**三角洲**

> [!TIP]
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - yangtze river delta （长江三角洲）
>
> - delta plain （三角洲平原）
>
> - niger delta （尼日尔三角洲（地名，位于非洲最大产油国尼日利亚南端））
>
> - delta center （德尔塔中心球馆）
>
> - delta modulation （增量调制）
>
> - delta air lines （德尔塔航空公司，达美航空公司（世界500强公司之一，总部在美国））
>
> - mekong delta （n. 湄公河三角洲；湄公河口（东南亚））
>
> - delta connection （三角形接线；三角形接法）
>

> [!NOTE]
>
> - the Nile delta （尼罗河三角洲）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 164. attitude

**态度；看法**

> [!TIP]
>
> - attitude towards （态度，看法）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - attitude toward （对...的态度；意见）
>
> - negative attitude （消极态度）
>
> - attitude is everything （态度决定一切）
>
> - attitude angle （姿态角，空间方位角）
>
> - attitude measurement （态度测定；个性测定）
>
> - aesthetic attitude （审美态度；美感态度）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - attitude of mind （思想方法；观点）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - social attitude （社会态度）
>
> - attitude change （态度改变）
>
> - attitude survey （态度调查）
>

> [!NOTE]
>
> - As soon as they found out I was a doctor, their whole attitude changed. （他们一听说我是医生，态度就完全改变了。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, viewpoint, behavior, comment, mind （态度；看法；意见；姿势）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 165. Qomolangma

`ˈtʃəʊməʊˌlɑːŋmə`  **珠穆朗玛峰**

> [!TIP]
>
> - mount qomolangma （珠穆朗玛峰）
>

> [!NOTE]
>
> - The flag of China was raised on the summit of Mount Qomolangma. （五星红旗插上了珠穆朗玛峰的顶峰。）
>
> - Mt. Everest, also called Mt. Qomolangma, is the highest peak in the world. （埃佛勒斯峰(也叫珠穆朗玛峰)是世界最高峰。）
>
> - The Mount Qomolangma is situated between China and Nepal with 8848 meters high, which is the highest peak in the world. （位于中尼边境的珠穆朗玛峰海拔8848米，为世界最高峰。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 166. boil

**（指液体）沸腾；（水）开**

> [!TIP]
>
> - boil down （归结；煮浓）
>
> - boil over （沸溢；发怒）
>
> - bring to the boil （使沸腾；使事情难于处理；使处于危急关头）
>
> - boil up （煮滚；烧开）
>
> - on the boil （◎在沸腾）
>
> - boil dry （煮干；蒸发至干）
>
> - boil off （汽化；煮掉）
>
> - off the boil （◎刚停止沸腾）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the spaghetti into plenty of boiling salted water. （把意大利面放入大量煮沸的盐水中。）
>
> - We were advised to boil the water before drinking it. （有人建议我们把这水烧开后再喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - warm, fire （煮沸，[声]沸腾；激动，激昂）
>
> - agitate （煮沸，烧开；使…激动；使…蒸发）
>
> - ebullition, gurgitation （[声]沸腾，煮沸；疖子）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 167. forecast

**预测；预报**

**预测；预报**

> [!TIP]
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - demand forecast （需求预测）
>
> - sales forecast （销售预测）
>
> - forecast period （预测期，预报期；预测阶段）
>
> - financial forecast （财务预测）
>
> - hydrological forecast （水文预报；水文预告）
>
> - requirement forecast （要求预测）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is good for tomorrow. （天气预报说明天是晴天。）
>
> - Rain was forecast for the weekend. （预报周末有雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - predict, indicate, calculate, shadow （[气象][通信]预报，预测；预示）
>
> - prediction, divination （预测，[气象][通信]预报；预想）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 168. parcel

**小包；包裹**

> [!TIP]
>
> - part and parcel （必要部分；重要的部分）
>
> - part and parcel of （不可缺少的一部分）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - land parcel （地块）
>
> - air parcel （n. 空运）
>
> - parcel out （分配，把…分成几份）
>
> - parcel of land （地片）
>

> [!NOTE]
>
> - The parcel was delivered last week. （那个邮包上周送到了。）
>
> - He sends regular food parcels to his family in Libya. （他定期给在利比亚的家人邮寄食品包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - package, bindle （[邮]包裹，小包）
>
> - package, enlace （打包；捆扎）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 169. insurance

**保险**

> [!TIP]
>
> - insurance company （保险公司）
>
> - medical insurance （医疗保险）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - life insurance （人寿保险；保险公司偿付的人寿金）
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - insurance industry （保险业）
>
> - insurance policy （保险单，保单）
>
> - endowment insurance （养老保险）
>
> - liability insurance （责任保险（指保险公司负责被保险人依法对他人承担赔偿责任的保险））
>
> - unemployment insurance （失业保险）
>
> - insurance business （保险业务）
>
> - property insurance （财产保险）
>
> - insurance contract （保险契约，保险合同）
>
> - insurance premium （保险费）
>
> - deposit insurance （存款保险）
>
> - insurance fund （保险基金）
>
> - insurance law （保险法）
>
> - labor insurance （n. 劳保）
>
> - insurance coverage （[经]保险责任范围）
>
> - pension insurance （养老保险）
>

> [!NOTE]
>
> - Your father took out insurance to cover the mortgage. （你父亲购买了抵押借款保险。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, safety, premium, compensation （[保险]保险；保险费；保险契约；赔偿金）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 170. wool

**羊毛；毛织品**

> [!TIP]
>
> - wool fabric （毛织物；呢绒）
>
> - wool spinning （毛纺；羊毛纺纱）
>
> - glass wool （玻璃丝；玻璃绒）
>
> - in the wool （[澳大利亚英语](绵羊)毛已可剪的）
>
> - pure wool （纯羊毛）
>
> - cotton wool （原棉；棉绒；脱脂棉）
>
> - wool yarn （毛纱）
>
> - fine wool （细羊毛；细毛）
>
> - steel wool （n. （刷锅用的）钢丝绒；百洁丝）
>
> - rock wool （n. 岩棉；矿毛绝缘纤维）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - dyed in the wool （adj. 原毛染色的，生染的；彻底的）
>
> - long wool （长绒；长毛；长纤维羊毛）
>
> - wool felt （羊毛毡）
>
> - merino wool （美利奴羊毛）
>
> - wool blend （羊毛混纺）
>
> - wool top （毛条）
>
> - greasy wool （含脂原毛，汗羊毛）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - wood wool （n. 刨花；木丝）
>

> [!NOTE]
>
> - a pure wool skirt （纯羊毛裙子）
>

> [!WARNING]
>
> - erio, Lana （羊毛；毛线；[纺]绒线；毛织品；毛料衣物）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 171. as usual

**照常**

> [!NOTE]
>
> - I found her on the seashore,dreaming away as usual. （我在海滨找到了她，像往常一样她又在那儿发呆。）
>
> - Taxpayers are grumbling about the waste of government money,as usual. （纳税人又像往常一样抱怨政府浪费钱财。）
>
> - I find him in the garden, dreaming away as usual. （我发现他又像往常一样，在花园里失了神。）
>

> [!WARNING]
>
> - as a general rule, as customary （像往常一样；照例）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 172. reliable

**可信赖的；可靠的**

> [!TIP]
>
> - reliable quality （质量可靠）
>
> - reliable data （可靠数据）
>
> - reliable information （可靠的信息）
>
> - reliable source （可靠来源）
>
> - reliable reputation （信誉可靠）
>

> [!NOTE]
>
> - The witness is unbiased and so reliable. （那个证人没有偏见，因而是可靠的。）
>
> - Miller was a quiet and reliable man. （米勒是个话不多且可靠的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, tried, honest, safe, sure （可靠的；可信赖的）
>
> - true-blue （可靠的人）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 173. view

**观点；见解；风景；视野**

**观看；注视；考虑**

> [!TIP]
>
> - in view （在视野范围内；在考虑中的；作为目标）
>
> - in view of （adv. 鉴于；考虑到）
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - with a view to （着眼于；考虑到；以…为目的）
>
> - view on （在……的观点）
>
> - in the view of （按照…的观点）
>
> - points of view （观点；看法）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - angle of view （视角）
>
> - new view （新观点；新主张）
>
> - in my view （在我看来；我认为）
>
> - on the view （经眼力观察，经表面的观察）
>
> - world view （n. 世界观）
>
> - distant view （远景）
>
> - field of view （视野）
>
> - view as （认为…是…；把…看作…）
>
> - with a view of （以…为目标）
>
> - with the view of （为了做…；为了…目的）
>
> - beautiful view （美丽的景色，美丽景观）
>
> - to the view （公然，公开地）
>

> [!NOTE]
>
> - In my view, the country needs a change of government. （依我看，这个国家需要换个政府。）
>
> - From the top you get a panoramic view of the city. （从顶部你可以一览该市的全貌。）
>
> - During an eclipse, the moon blocks our view of the sun (= stop us from seeing it ). （日蚀的时候，月亮遮挡住了太阳。）
>
> - an opportunity to view the film before it goes on general release （在影片公映之前观影的机会）
>
> - The law should be viewed as a way of meeting certain social goals. （这项法规应被视为实现某些社会目标的一种途径。）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, opinion, scenery, scope, comment （观察；视野；意见；风景）
>
> - watch, study, regard, think of, think about （观察；考虑；查看）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 174. yak

**牦牛**

> [!TIP]
>
> - yak hair （牦牛毛）
>

> [!NOTE]
>
> - We can sell the yak skins and the meat and hair. （我们把牦牛皮、牦牛肉和牦牛的毛卖出去。）
>
> - Back at the hotel, we slipped on Chinese slippers and ate tiny, crispy bamboo skewers of sesame-coated yak and spiced steamed pumpkin and potato with Tibetan bread. （回到酒店，蹬着中式拖鞋，我们享受了丰盛的一餐：竹烤牦牛肉上还洒满了芝麻，辣味的蒸南瓜以及土豆配藏式面包。）
>
> - The agriculture of Tibet is based on animal husbandry, with major livestock and fowl including sheep, goat, yak, yellow cat, dzo, horse, donkey, mule, Tibet chicken, and Tibet pig. （农业以畜牧业为主。 主要家畜、家禽主要有绵羊、山羊、牦牛、黄牛、犏牛、马、驴、骡、藏鸡、藏猪等。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 175. pillow

**枕头；枕垫**

> [!TIP]
>
> - pillow case （开口式枕套；无边式枕套）
>
> - soft pillow （软枕头）
>
> - pillow block （轴台；架座）
>
> - pillow fight （（小孩在临睡前在卧室内用枕头）打闹；小争吵）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll be asleep as soon as my head hits the pillow. （我头一碰到枕头就会睡着。）
>

> [!WARNING]
>
> - weeping willow （枕头）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 176. midnight

**午夜；子夜**

> [!TIP]
>
> - at midnight （在午夜）
>
> - burn the midnight oil （开夜车）
>
> - midnight sun （n. 夜半太阳（夏季在南极或北极能见到））
>
> - midnight blue （深蓝；深蓝色）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t phone her now – it’s gone midnight (= after midnight ) ! （你现在不能打电话给她，都过午夜了！）
>
> - By the time he arrived, it was well past midnight (= after midnight ) . （他到的时候早已经是后半夜了。）
>
> - He’s gone for a midnight swim. （他深更半夜去游泳了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch-dark, inky （半夜的；漆黑的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 177. at midnight

**在午夜**

> [!NOTE]
>
> - She stole out of the house at midnight. （她在半夜悄悄离开了家。）
>
> - They started off to Normandie at midnight. （他们在午夜踏上了开赴诺曼底的征程。）
>
> - They arrived in Beijing at midnight and checked into Beijing Hotel. （他们于午夜抵达北京并登记住进北京饭店。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 178. flame

**火焰；光芒**

> [!TIP]
>
> - flame retardant （[化]阻燃剂）
>
> - olympic flame （奥林匹克圣火）
>
> - flame cutting （火焰切割；气割）
>
> - flame propagation （火焰传播）
>
> - go up in flames （毁于一旦；着火；破灭）
>
> - flame resistance （阻燃性；耐燃性）
>
> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）
>
> - old flame （旧情人（俚语））
>
> - flame spraying （火焰喷涂）
>
> - flame ionization （火焰电离）
>
> - flame ionization detector （火焰离子化检测器；火焰电离检测器）
>
> - flame resistant （耐火的；防爆的；耐燃性；耐燃物）
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - eternal flame （永恒的烈火）
>
> - flame arrester （灭火器）
>
> - open flame （明火）
>
> - diffusion flame （扩散火焰）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - flame holder （n. 火焰稳定器，稳焰器）
>
> - gas flame （气火焰）
>

> [!NOTE]
>
> - Flames poured out of the windows of the building. （火焰从大楼窗口冒出来。）
>
> - They rushed past us with buckets of water and tried to douse the flames . （他们提着一桶桶水跑过我们身边去灭火。）
>
> - They sat around the campfire, watching the flickering flames . （他们围坐在篝火旁，看着跳动的火焰。）
>
> - Flames quickly engulfed the building. （火焰很快吞噬了大楼。）
>
> - a candle flame （烛焰）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, fire, warmth （[化工]火焰；热情；光辉）
>
> - set on fire （焚烧；泛红）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 179. beneath

**在……下面**

> [!TIP]
>
> - beneath one （不会做出；不合身份）
>

> [!NOTE]
>
> - The top layer should now point down to the layer beneath. （现在，顶部图层应当有小箭头指向下面的图层。）
>

> [!WARNING]
>
> - neath （在…之下）
>
> - under （在下方）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 180. Laos

**老挝（东南亚国家）**

> [!NOTE]
>
> - Today, Tony from the Vientiane International School in Laos asks the scientists about how long we - or our descendants - might live. （今天，来自老挝万象国际学校的托尼向科学家提出了关于我们或我们的后代可以活多久的问题。）
>
> - At a meeting of the Mekong River Commission in the Lao capital, Vientiane, Laos insisted the Xayaburi dam go ahead, saying it will be up to international standards. （在湄公河委员会在老挝首都万象举行的一个会议上，老挝坚持让沙耶武里水坝破土动工，并且说工程将达到国际标准。）
>
> - Laos says the dam will cause no serious problems, while its neighbors say more information is needed about its environmental and economic effects. （老挝说，这座大坝不会造成严重问题，但是其他邻国认为，在环境和经济影响方面还需要更多信息。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 181. Laotian

**老挝人**

**老挝（人）的**

> [!NOTE]
>
> - Laotian villages, without electricity, rent solar energy panels for a weekend. （老挝没有电力的村庄周末租用太阳能电池板。）
>
> - and they do the same damage to the Vietnamese countryside and the Laotian people. （他们对越南乡村和老挝人民造成的破坏也是一样的。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 182. temple

**庙宇；寺庙**

> [!TIP]
>
> - temple of heaven （天坛）
>
> - buddhist temple （佛寺；佛堂；佛庙）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - ancestral temple （祠堂；宗庙；宗祠）
>
> - lama temple （雍和宫；喇嘛寺院）
>
> - confucius temple （孔庙）
>
> - temple city （天普市（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - temple university （天普大学（位于美国东岸宾夕法尼亚州的费城））
>
> - go to the temple （去寺院）
>
> - jade buddha temple （玉佛寺）
>
> - hanshan temple （n. 寒山寺）
>
> - shirley temple （秀兰·邓波尔（美国演员））
>

> [!NOTE]
>
> - The entire valley reverberated with the sound of the temple bells. （整个山谷回荡着庙宇的钟声。）
>

> [!WARNING]
>
> - vihara, fane （庙宇；寺院；神殿；太阳穴）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 183. cave

**洞穴；地窖**

> [!TIP]
>
> - cave in （塌落；认输）
>
> - karst cave （岩溶洞）
>
> - cave dwelling （窑洞）
>
> - limestone cave （灰岩洞，石灰岩洞）
>
> - reed flute cave （芦笛岩）
>
> - rock cave （岩洞）
>

> [!NOTE]
>
> - the entrance to a cave （洞穴的入口）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, pit （凹陷，塌落；投降）
>
> - hole, grottos （[地质]洞穴，窑洞）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 184. earthquake

**地震**

> [!TIP]
>
> - earthquake disaster （地震灾害）
>
> - strong earthquake （n. 强震）
>
> - earthquake prediction （地震预报）
>
> - major earthquake （大地震，主震）
>
> - earthquake resistance （抗震性）
>
> - earthquake damage （地震破坏；地震损害）
>
> - earthquake wave （地震波，海啸）
>
> - earthquake engineering （n. 地震工程；地震工程学）
>
> - earthquake intensity （地震强度）
>
> - earthquake zone （地震带；地震区）
>
> - earthquake force （地震烈度）
>
> - earthquake region （震区；地震区）
>
> - earthquake resistant design （n. 抗震设计）
>
> - earthquake loading （地震荷载）
>
> - earthquake magnitude （地震震级，地震等级；地震规模）
>
> - earthquake fault （地震断层）
>
> - earthquake acceleration （地震加速度）
>
> - violent earthquake （大地震；强烈地震）
>
> - weak earthquake （弱震）
>

> [!NOTE]
>
> - An earthquake measuring 6.1 on the Richter scale struck southern California on June 28. （6月28日加州南部地区发生了里氏6.1级地震。）
>
> - The city is in an earthquake zone. （该市位于地震带。）
>

> [!WARNING]
>
> - temblor, seismic event （[地震]地震；大动荡）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 185. quake

**地震**

> [!NOTE]
>
> - The quake destroyed mud buildings in many remote villages. （地震摧毁了许多偏远村庄的泥土房屋。）
>

> [!WARNING]
>
> - shake up （震动；颤抖）
>
> - earthquake, temblor （地震；颤抖）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 186. right away

**立刻；马上**

> [!NOTE]
>
> - If he looked away, I could find the answer right away. （只要他的眼睛往窗外看一看，我就立刻能找到答案。）
>
> - But for critical messages, where administrators need the information right away, these messages can be sent immediately to the console. （但是，对于重要消息，如果管理员立刻需要相关信息，则可以立即将这些消息发送到控制台。）
>

> [!WARNING]
>
> - like a shot, right off the bat （立刻）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 187. well

**井**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - well and truly （确实地，准确地）
>
> - well enough （很好；很健康；还可以；还好）
>
> - pretty well （相当好；几乎）
>
> - do well in （在……某方面干得好）
>
> - well versed in （精通）
>
> - well then （那么）
>
> - well off （富裕的；处境好的）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>
> - and as well （以及；也；又）
>
> - well over （涌出，溢出）
>
> - well and good （也好；满意）
>
> - well up （涌出；流露；萌发）
>
> - go well with （协调；和…很相配）
>
> - well out （打得好；溢出）
>
> - well up in （[口]精通）
>
> - not so well （很不好；不太好）
>
> - well seen （精通的，通晓的）
>

> [!NOTE]
>
> - She lowered her bucket into the well. （她把水桶放到井里。）
>

> [!WARNING]
>
> - fully, properly, fine, adequately, wide （很好地；充分地；满意地；适当地）
>
> - healthy, favorable, robust, fine, fit （良好的；健康的；适宜的）
>
> - principle, fountain （[建]井；源泉）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 188. crack

**裂缝；噼啪声**

**（使）开裂；破裂**

> [!TIP]
>
> - fatigue crack （疲劳裂纹）
>
> - crack down （镇压；取缔；劈啪击下）
>
> - crack propagation （裂纹扩展）
>
> - crack down on （镇压；制裁）
>
> - crack tip （裂纹尖端，裂纹端）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - crack on （v. [口]继续疾驶；满帆前进；继续干下去）
>
> - crack resistance （抗裂性；抗裂度；裂纹阻力）
>
> - crack initiation （裂纹萌生；裂纹开裂）
>
> - crack width （裂缝宽度）
>
> - crack control （n. 裂绞控制）
>
> - crack length （裂纹长度；裂缝长度；裂隙长度）
>
> - crack formation （龟裂形成）
>
> - get cracking （开始；开始工作；开始移动）
>
> - hot crack （[机]热裂，过热裂缝）
>
> - crack a smile （[俚]展颜微笑）
>
> - transverse crack （横裂；横向裂缝）
>
> - crack extension （裂纹扩展；裂纹扩张）
>
> - crack detection （裂纹检验）
>
> - shrinkage crack （收缩裂缝）
>

> [!NOTE]
>
> - She opened the door a crack and peeped into the room. （她把门打开一条缝，往房间里偷看。）
>
> - There was a sharp crack as the branch broke off. （树枝咔嚓一声折断了。）
>
> - Don’t put boiling water in the glass or it will crack. （不要把沸水倒进这个玻璃杯里，否则它会破裂的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fracture, open up （使破裂；打开；变声）
>
> - fracture, come apart at the seams （破裂；爆裂）
>
> - split, crevice （[高分子]裂缝；声变；噼啪声）
>
> - greatest, best, perfect, prime （最好的；高明的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 189. smelly

**发臭的；有臭味的**

> [!NOTE]
>
> - smelly feet （臭脚）
>

> [!WARNING]
>
> - frowzy, frouzy （有臭味的，发臭的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 190. farmyard

**农场；农家**

> [!NOTE]
>
> - ...farmyard animals including chickens, geese and rabbits. （…包括鸡、鹅和兔子在内的农家场院里的动物。）
>

> [!WARNING]
>
> - homestall （农家庭院）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 191. pipe

**管；导管**

> [!TIP]
>
> - steel pipe （钢管）
>
> - heat pipe （热管；热导管）
>
> - pipe in （v. 用电讯设备传送；用管道输入；吹奏管乐器迎入）
>
> - welded pipe （焊管；焊接管；焊制管）
>
> - seamless steel pipe （无缝钢管）
>
> - water pipe （水管；输水管）
>
> - pipe network （管道系统）
>
> - plastic pipe （塑料管，塑料管材）
>
> - seamless pipe （无缝管；无缝钢管）
>
> - drill pipe （钻杆，钻管；钻探管）
>
> - pipe line （管道；导管）
>
> - pipe wall （管壁）
>
> - gas pipe （煤气管道）
>
> - pipe system （管道系统）
>
> - pipe diameter （管直径）
>
> - oil pipe （油管）
>
> - exhaust pipe （排气管）
>
> - iron pipe （铁管）
>
> - pipe pile （管桩；钢管桩）
>
> - pipe string （n. 管柱，一段管线；管道支线）
>

> [!NOTE]
>
> - a water pipe （水管）
>
> - a frozen waste pipe （冻住的污水管）
>
> - copper pipes （铜管）
>
> - A pipe had burst in the kitchen and flooded the floor. （厨房的一根管道爆裂，弄得满地都是水。）
>

> [!WARNING]
>
> - tube, cigarette holder （[建]管；[轻]烟斗；笛）
>
> - scream （吹笛；尖叫）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 192. burst

**(过去式 burst, 过去分词 burst) 爆裂；爆发**

**突然破裂；爆发**

> [!TIP]
>
> - burst into （闯入；情绪的突然发作）
>
> - rock burst （岩层突裂）
>
> - burst out （闯出来；突发；摆脱；大声喊叫）
>
> - burst in （闯入；突然出现；打断）
>
> - burst into tears （突然哭起来）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - burst open （猛然打开）
>
> - water burst （涌水）
>
> - burst with （突然发生）
>
> - burst upon （v. 突然来到；突然明白）
>
> - burst through （冲开，冲破；推开，拨开）
>
> - burst out of （冲出；用力解脱；突然出现）
>
> - burst mode （成组方式；突发模态）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - burst on （突然出现；突然来到）
>
> - short burst （短脉冲）
>
> - burst strength （爆裂强度；胀破强度）
>
> - burst into the room （突然冲进房间；闯进房间）
>
> - burst pressure （爆破压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The pipes had burst and the house was under two feet of water. （水管爆裂，房子被水淹了两英尺。）
>
> - A great epidemic burst forth in that area. （那个地区突然发生了一场大瘟疫。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, flame up （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, out break （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, outbreak （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 193. million

**百万**

> [!TIP]
>
> - in a million （(人、物)千里挑一的，无与伦比的）
>
> - thanks a million （非常感谢）
>
> - one in a million （百里挑一；极稀有的人或事）
>
> - feel like a million （[口语]感到精力十分充沛）
>
> - make a million （发大财）
>
> - a million to one （可能性极小；百万分之一）
>
> - parts per million （百万分之；兆比率）
>
> - parts per million (ppm) （百万分之一）
>

> [!NOTE]
>
> - The book sold more than a million copies. （这本书售出了一百多万册。）
>
> - £37 million of new investment （3,700万英镑的新投资额）
>

> [!WARNING]
>
> - mega, innumerability （[数]百万；无数）
>
> - thousand, countless, infinite （[数]百万的；无数的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 194. event

**事件；大事**

> [!TIP]
>
> - in the event （如果；结果）
>
> - in the event of （..发生）
>
> - in any event （无论如何；不管怎样）
>
> - great event （大事；重大事件）
>
> - major event （重大事件；主要事件）
>
> - sports event （体育赛事）
>
> - important event （重大事件）
>
> - special event （特殊事件；特殊活动）
>
> - event handler （事件句柄；事件处理程序）
>
> - event log （事件日志；事件记录）
>
> - at all events （adv. 无论如何）
>
> - historical event （历史事件）
>
> - social event （社会活动）
>
> - main event （主要事件；拳击比赛秩序册中最主要的一场）
>
> - charity event （慈善活动；慈善赛；慈善事件）
>
> - individual event （单项；个人项目；单项赛）
>
> - event tree （事件树）
>
> - in that event （如果那样；如果那种情况发生）
>
> - significant event （有意义事件）
>
> - event horizon （视界，事件视界）
>

> [!NOTE]
>
> - one of the most important events in the history of mankind （人类历史上最重大的事件之一）
>

> [!WARNING]
>
> - incident, occurrence, circumstance, outcome, item, scene, product （[计][物][数]事件，大事；项目；结果）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 195. as if

**仿佛；好像**

> [!NOTE]
>
> - She works hard as if she never knew fatigue. （她工作努力，仿佛从不知疲倦似的。）
>
> - You'll feel as if you were at home while here. （到这儿就好像到了自己家一样。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 196. at an end

**结束；终结**

> [!NOTE]
>
> - When our day's work was at an end we hastened there. （当天工作一结束， 我们就急忙赶到那里。）
>
> - From this moment all his care and sorrow was at an end, and the father lived in happiness with his children till his death. （从此刻开始他的所有的悲伤和担心都结束了，于是父亲和他的孩子一直过着幸福的生活直到他去世。）
>
> - "The times are as bad as ever," she said; "we have just half a loaf left, and when that is gone all love will be at an end. （“时代和以前一样糟糕，”她说；“我们只剩下半条面包了，当这都吃完了，所有的感情就都结束了。）
>

> [!WARNING]
>
> - over and done with （完结，结束；耗尽）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 197. nation

**民族；国民；国家**

> [!TIP]
>
> - chinese nation （中华民族）
>
> - host nation （东道国）
>
> - developing nation （n. 发展中国家）
>
> - nation state （单一民族的独立国家）
>
> - sovereign nation （主权国家）
>
> - nation of islam （伊斯兰民族组织）
>
> - rainbow nation （彩虹国度（南非人自称））
>
> - most favored nation （最惠国待遇）
>

> [!NOTE]
>
> - the Cherokee nation （切罗基族）
>
> - the President’s radio broadcast to the nation （总统对全国的广播讲话）
>
> - an independent nation （独立的国家）
>
> - the world’s leading industrial nations （世界上的主要工业国）
>

> [!WARNING]
>
> - country, state, folk, people, soil （国家；民族；国民）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 198. canal

**运河；水道**

> [!TIP]
>
> - root canal （[医]牙根管）
>
> - grand canal （大运河）
>
> - spinal canal （[解]椎管；脊管）
>
> - suez canal （苏伊士运河（位于埃及东北部））
>
> - alimentary canal （消化道）
>
> - panama canal （巴拿马运河（穿过巴拿马地峡，接通太平洋和大西洋））
>
> - canal system （沟系；水沟系）
>
> - vertebral canal （椎管）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - auditory canal （听管；听道；耳道（等于auditory meatus））
>
> - anal canal （肛管）
>
> - irrigation canal （灌溉渠，浇灌渠）
>
> - birth canal （产道）
>
> - semicircular canal （[解]半规管）
>
> - canal bridge （渠桥；运河桥）
>
> - canal zone （运河区）
>
> - optic canal （视神经管；视管）
>
> - erie canal （伊利运河）
>
> - ship canal （运河；航道）
>
> - intestinal canal （肠道；肠管）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked along by the side of the canal. （我们沿着运河边往前走。）
>
> - the Panama Canal （巴拿马运河）
>

> [!WARNING]
>
> - pipeline, klong （[水运]运河；[地理]水道；[建]管道；灌溉水渠）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 199. steam

**蒸汽；水汽**

> [!TIP]
>
> - steam turbine （汽轮机；蒸汽轮机；蒸汽透平）
>
> - steam injection （蒸汽喷射，蒸汽注入；射汽法）
>
> - steam pressure （n. 蒸汽压力）
>
> - steam generator （蒸汽发生器；蒸汽锅炉；蒸汽发电机）
>
> - steam distillation （蒸汽蒸馏）
>
> - main steam （主蒸汽）
>
> - steam engine （蒸汽机）
>
> - steam boiler （蒸汽锅炉）
>
> - steam consumption （蒸汽消耗；耗汽量）
>
> - steam heating （[化]蒸汽加热）
>
> - superheated steam （过热蒸汽）
>
> - steam flow （汽流；蒸汽流量）
>
> - steam reforming （蒸气重组；水蒸气转化）
>
> - steam power （蒸汽动力；蒸汽能）
>
> - steam explosion （蒸汽爆发，蒸汽喷发）
>
> - steam pipe （蒸汽管）
>
> - steam coal （动力煤；蒸汽煤；短沼煤；锅炉煤）
>
> - steam room （湿蒸房；蒸汽浴室）
>
> - wet steam （[物]湿蒸汽）
>
> - saturated steam （饱和水蒸气）
>

> [!NOTE]
>
> - Steam rose from the hot tub. （水蒸气从热腾腾的浴缸里升起。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed （蒸，散发；用蒸汽处理）
>
> - energy, vigor, vapor （蒸汽；精力）
>

