# 人教版高中英语-选修7

## 1. disability

**伤残；无力；无能**

> [!TIP]
>
> - learning disability （学习障碍；智能障碍）
>
> - physical disability （残疾；肢体残疾；生理缺陷）
>
> - disability insurance （残疾保险）
>

> [!NOTE]
>
> - Facilities for people with disabilities are still insufficient. （供残疾人使用的设施仍然不足。）
>

> [!WARNING]
>
> - physical disabilities, drawback （残疾；无能；无资格；不利条件）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 2. disabled

**伤残的**

> [!TIP]
>
> - disabled people （残疾人）
>
> - disabled person （残废人）
>
> - learning disabled （有学习障碍的；无学习能力的）
>

> [!NOTE]
>
> - a support group for parents of disabled children （帮助残障儿童父母的援助团）
>
> - a severely disabled polio patient （严重残疾的小儿麻痺症病人）
>
> - teachers who work with learning disabled children (= children who have problems learning ) （教有学习障碍的儿童的教师）
>

> [!WARNING]
>
> - deficient, flawed （[劳经]残废的，有缺陷的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 3. hearing

**听力；听觉**

> [!TIP]
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - sense of hearing （听觉）
>
> - hearing impairment （听觉障碍，听力损伤）
>
> - court hearing （庭审）
>
> - public hearing （公平）
>
> - hard of hearing （重听的；有点聋的）
>
> - hold a hearing （举行听证会）
>
> - preliminary hearing （n. 调查庭）
>
> - hearing test （听力测试；听力检查）
>
> - congressional hearing （国会听证会）
>
> - people hearing without listening （听而不闻；在漫不经心地听着别人讲话）
>
> - hearing threshold （听阈）
>

> [!NOTE]
>
> - a child with a hearing disability （有听力障碍的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - trial, aural comprehension （[生理]听力；[法]审讯，听讯）
>
> - earring （听见（hear的ing形式））
>

# 人教版高中英语-选修7

## 4. eyesight

**视力**

> [!TIP]
>
> - poor eyesight （视力很差；视力差）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a problem with his eyesight. （他的视力有问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, sight, eye, seeing （视力；目力）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 5. syndrome

**综合病征；综合症状**

> [!TIP]
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - irritable bowel syndrome （[医]肠道易激综合症）
>
> - nephrotic syndrome （肾病综合征；肾病症候群）
>
> - polycystic ovary syndrome （多囊卵巢综合征）
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - respiratory distress syndrome （呼吸窘迫综合征）
>
> - climacteric syndrome （更年期综合征，更年期综合症）
>
> - down syndrome （唐氏症）
>
> - carpal tunnel syndrome （腕管综合症）
>
> - compartment syndrome （筋膜室综合征；间室症候群）
>
> - menopausal syndrome （更年期综合症）
>
> - acquired immunodeficiency syndrome （获得性免疫缺陷综合症；爱滋病）
>
> - acquired immune deficiency syndrome （艾滋病；获得性免疫缺陷综合症）
>
> - crush syndrome （n. 【医】压挤综合症）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - down's syndrome （唐氏综合征；伸舌样白痴）
>
> - guillain-barre syndrome （格林-巴利综合征；感染性多发性神经根炎）
>
> - tourette syndrome （妥瑞症）
>
> - toxic shock syndrome （中毒性休克综合症）
>
> - sick building syndrome （室内空气综合症；病态建筑综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - people who suffer from irritable bowel syndrome （患有肠道过敏综合征的人）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 6. infantile paralysis

**小儿麻痹**

> [!NOTE]
>
> - I had got infantile paralysis since I was four years old. The disease had been torturing me. My heart sank. （四岁起，我就患了小儿麻痹症，忍受著病魔的摧残折磨，弱小的心灵笼罩著可怕的阴影。）
>
> - Jeff: Who would think that he used to live in a wheelchair and that infantile paralysis made him unable to enjoy a normal life. （杰夫：谁能想到他曾经是在轮椅上度日的残疾人，小儿麻痹使他不能享受正常人的生活。）
>
> - From the mouth person, the taste receives evilly evilly, easy to have dysentery, cholera, the hepatitis, the infantile paralysis and so on fashionable disease. （邪从口人，脾胃受邪，易于发生痢疾、霍乱、肝炎、小儿麻痹症等时行疾病。）
>

> [!WARNING]
>
> - polio, tephromyelitis （[医]小儿麻痹症；[内科]脊髓灰质炎）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 7. Rosalyn

**罗莎琳（女名）**

> [!NOTE]
>
> - While studying the chemistry of human body , Dr. Rosalyn Yalow won a Nobel Prize for the research she conducted on the role of hormones . （罗莎琳，雅罗博士在研究人体化学组成的过程中，因为荷尔蒙的作用所进行的研究而获得了一项诺贝尔奖。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 8. lap

**（人坐着时）大腿的上方；跑道的一圈**

> [!TIP]
>
> - last lap （最后一圈；最后阶段）
>
> - chek lap kok （赤鱲角（俗称赤腊角，香港西部海域的一个岛屿））
>
> - lap joint （[建]接搭处）
>
> - lap time （游泳比赛中一次来回所需之时间）
>
> - lap up （舔食；欣然接受）
>
> - under lap （遮盖不足；负遮盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Shannon sat on her mother’s lap. （香农坐在她妈妈的腿上。）
>
> - Rubens Barrichello finished a lap ahead of his team-mate. （鲁本斯·巴里切罗领先队友一圈跑完全程。）
>

> [!WARNING]
>
> - circuit, knee （一圈；膝盖；下摆；山坳）
>
> - invest, case, wash （使重叠；拍打；包围）
>
> - tap, close in on （重叠；轻拍；围住）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 9. ambition

**雄心；野心**

> [!NOTE]
>
> - He was young and full of ambition. （他年轻，而且雄心勃勃。）
>

> [!WARNING]
>
> - careerism, aspiration （野心，雄心；抱负，志向）
>
> - pursue / pursuit, go after （追求；有…野心）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 10. ambitious

**有雄心的；有野心的**

> [!NOTE]
>
> - Alfred was intensely ambitious, obsessed with the idea of becoming rich. （艾尔弗雷德雄心勃勃，一心想着发财。）
>

> [!WARNING]
>
> - thirsty, eager-beaver （野心勃勃的；有雄心的；热望的；炫耀的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 11. dictation

**口授；听写（的文字）**

> [!NOTE]
>
> - There were no secretaries available to take dictation (= write down what someone is saying ) . （身边没有秘书记录口授内容。）
>
> - I hate doing French dictations . （我讨厌做法语听写。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, bidding, order, word, charge （听写；口述；命令）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 12. Sally

**萨利（女名）**

> [!NOTE]
>
> - Felicity (to Sally): I guess what I’m saying is this might all be a colossal mistake, as my dad would say, but on the other hand it may…maybe it’ll save my life or something. （费利西蒂(对莎莉说): 我猜我想要说的这个可能是个巨大的错误，如同我爸爸说的那样，但是另一方面也许……也许它可拯救我的生命或者别的什么。）
>
> - But watch out for a duck I call Sally. （不过请注意一只被我叫做萨莉的鸭子。）
>

> [!WARNING]
>
> - sortie, breakout （突围；[军]出击；（感情等）迸发；俏皮话；远足）
>
> - leave, set out （突围；出发）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 13. noisy

**吵闹的；嘈杂的**

> [!TIP]
>
> - noisy channel （有噪声信道；噪声信道）
>

> [!NOTE]
>
> - The kids have been really noisy today. （孩子们今天实在是吵。）
>
> - The bar was very noisy. （酒吧里非常嘈杂。）
>

> [!WARNING]
>
> - furious, boisterous （嘈杂的；喧闹的；聒噪的）
>
> - klang, babelism （响声；嘈杂声）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 14. suitable

**适合的；适宜的**

> [!TIP]
>
> - suitable for （适合…的，适合于…）
>
> - suitable temperature （适用温度；舒适温度）
>
> - suitable candidate （合适人选）
>

> [!NOTE]
>
> - We are hoping to find a suitable school. （我们希望能找到一所合适的学校。）
>

> [!WARNING]
>
> - appropriate, proper, adequate, becoming, matching （适当的；相配的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 15. entry

**进入；〔词典等的〕条目；入口**

> [!TIP]
>
> - entry into （进入，加入）
>
> - data entry （[计]数据输入；资料登录）
>
> - entry point （[计]入口点；入职薪点；入水点）
>
> - entry form （报名表格）
>
> - no entry （不准入内；禁止通行）
>
> - entry into force （生效）
>
> - barriers to entry （进入壁垒；进入障碍）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entry level （入门级，入学水平）
>
> - entry permit （入境许可证）
>
> - double entry （复式簿记；复式计帐）
>
> - port of entry （n. 货物的进口港；人员的入境港；报关港）
>
> - order entry （订单输入；买卖盘输入）
>
> - date of entry （入境日期；登录日期）
>
> - entry visa （入境签证）
>
> - free entry （自由加入，自由进入）
>
> - entry barriers （进入壁垒；进入障碍）
>
> - cable entry （电缆引入线）
>
> - entry strategies （进入战略）
>
> - barrier to entry （进入市场壁垒）
>

> [!NOTE]
>
> - There was no sign of a forced entry. （没有强行闯入的迹象。）
>
> - How did the thieves gain entry (= get in )? （窃贼是怎样进入的？）
>
> - a dictionary entry （词典的条目）
>
> - ...the towering marble archway that marked the entry to the Pelican Point development. （…标志着鹈鹕顶开发区入口的、高耸的大理石拱门。）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, registration, access, portal （进入；入口；条目；登记；报关手续；对土地的侵占）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 16. beneficial

**有益的；受益的**

> [!TIP]
>
> - mutually beneficial （互利的；双赢的）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - beneficial use （享用，有权使用）
>

> [!NOTE]
>
> - a drug that has a beneficial effect on the immune system （有益于免疫系统的一种药物）
>
> - an arrangement that is mutually beneficial （一项互惠互利的协定）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, useful, favorable, advantageous, conducive （有益的，有利的；可享利益的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 17. Marty

`'mɑ:ti`  **马蒂•菲尔丁**

# 人教版高中英语-选修7

## 18. in other words

**换句话说**

> [!NOTE]
>
> - Competitive intelligence or in other words knowing who your competitors are and what they do and how they do it is essential for any business. （竞争智能，或者换句话说，弄清楚谁是你的竞争者，以及他们做什么和怎样在做，是任何商业的要义。）
>

> [!WARNING]
>
> - in another word （换句话说）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 19. clumsy

**笨拙的**

> [!NOTE]
>
> - A clumsy waiter spilled wine all over her new skirt. （一名笨手笨脚的服务员把葡萄酒洒得她新裙子上到处都是。）
>
> - a clumsy attempt to catch the ball （笨拙的接球动作）
>

> [!WARNING]
>
> - awkward, inept （笨拙的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 20. bump

**碰撞；撞击**

> [!TIP]
>
> - bump into （无意中遇到、碰到）
>
> - with a bump （意外地，突然）
>
> - bump against （撞；碰）
>
> - bump up （突然增加；提升）
>
> - bump off （干掉]）
>
> - bump mapping （凹凸贴图；凸凹处理；凹凸映射）
>

> [!NOTE]
>
> - The roof was so low he bumped his head (=  his head hit the roof  ) . （屋顶很低，他都碰到头了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tumor, knub （肿块，隆起物；撞击）
>
> - hit, impact on, crash （碰撞，撞击；颠簸而行）
>
> - to run into, to hit （碰，撞；颠簸）
>
> - suddenly, heavily, strong, sharp, hard （突然地，猛烈地）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 21. outgoing

**外向的；友好的；外出的；离开的**

> [!TIP]
>
> - outgoing mail （外埠邮件；发文，外发函件）
>
> - outgoing message （n. 出局信息）
>
> - outgoing line （出线；引出线；出站管线）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re looking for someone with an outgoing personality. （我们在找一个性格外向的人。）
>
> - the tray for outgoing mail （放置外发信件的公文格）
>

> [!WARNING]
>
> - egressive （外出的；即将离职的；乐于助人的）
>
> - issue, expense, flux, going out （外出；流出；开支）
>
> - exceeding （超过；优于（outgo的ing形式））
>

# 人教版高中英语-选修7

## 22. adapt

**使适应；改编**

> [!TIP]
>
> - adapt to something （（使）适合；（使）适应）
>
> - adapt for （调整，使适合于；为…改编）
>

> [!NOTE]
>
> - The ability to adapt is a definite asset in this job. （适应能力是做这份工作的绝对有利条件。）
>
> - Many children buy books after they have been adapted for television. （许多小孩子都是在书被改编成电视剧之后才去买的。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, suit, season （使适应；改编）
>
> - adjust, accomodate to, accommodate to （适应）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 23. adapt to

**使适合**

> [!NOTE]
>
> - We should adapt to it. （我们必须适应它。）
>
> - How do you adapt to that, especially with the lack of resources there? （你如何适应那种情况，特别是在缺乏资源的情况下？）
>
> - But some warn that if they cannot adapt to the changing market they will "die of hunger". （但也有一些人警告说，如果他们无法适应不断变化的市场，这些书摊终会“饿死”。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 24. bench

**长凳**

> [!TIP]
>
> - on the bench （坐板凳；当法官）
>
> - test bench （试验台；测试台）
>
> - bench test （台架试验；小型试验（比实验室大，比中型试验小））
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - bench blasting （阶梯式爆破[采矿]）
>
> - bench scale （n. 实验室规模；台秤）
>
> - clean bench （净化工作台；无尘无菌操作台）
>
> - working bench （工作台；开采台阶）
>
> - work bench （工作台；钳桌）
>
> - laboratory bench （试验台，试验工作台）
>
> - bench mark （n. 准基点（等于benchmark））
>
> - collegiate bench （[法]合议庭）
>
> - bench height （台阶高度；工作台高度；露天矿阶段高度）
>
> - bench testing （台架测试）
>
> - bench drill （台钻；台式钻床）
>
> - bench press （举重练习凳；台式压床）
>
> - front bench （议会的前座（为反对党领袖保留的座位））
>

> [!NOTE]
>
> - We sat on a park bench. （我们坐在公园的长椅上。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 25. cut out

**切去；省略；停止（做某事）**

> [!NOTE]
>
> - The cancerous cells had to be cut out. （癌细胞必须切除。）
>
> - Cut out the bit about racial prejudice. （把有关种族歧视的那段删掉。）
>
> - The current advice to pregnant women is to cut out alcohol. （给孕妇的当前建议是戒酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut off, quit （切断；删去；停止；关掉）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 26. microscope

**显微镜**

> [!TIP]
>
> - electron microscope （电子显微镜）
>
> - scanning electron microscope （扫描电子显微镜）
>
> - optical microscope （光学显微镜）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - light microscope （光学显微镜；光显微镜）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - metallographic microscope （[化]金相显微镜）
>
> - polarizing microscope （偏光显微镜；偏振显微镜）
>
> - scanning tunneling microscope （扫描式隧道显微镜；扫描穿隧显微镜）
>
> - fluorescence microscope （荧光显微镜）
>
> - metallurgical microscope （金相显微镜）
>
> - polarized light microscope （偏光显微镜）
>
> - interference microscope （干涉显微镜）
>
> - polarization microscope （偏光显微镜，极化显微镜）
>
> - acoustic microscope （[医]超声显微镜）
>
> - phase contrast microscope （相差显微镜；相衬显微镜）
>
> - inverted microscope （倒置显微镜）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>

> [!NOTE]
>
> - The slightest movement will defocus the microscope. （最轻微的运动都会使显微镜散焦。）
>
> - The microscope magnified the object two hundred times. （这架显微镜把实物放大了200倍。）
>
> - The microscope capacitates small objects to be observed. （显微镜可以观察到微小的物体。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 27. out of breath

**上气不接下气**

> [!NOTE]
>
> - Andrew hurried in, slightly out of breath. （安德鲁匆匆进来，有点上气不接下气。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 28. absence

**缺席；不在某处**

> [!TIP]
>
> - absence of （缺乏）
>
> - in the absence of （缺乏，不存在；无…时，缺少…时）
>
> - absence from （缺席；不在）
>
> - in absence （当…不在的时候；缺席）
>
> - in absence of （缺乏…）
>
> - absence of mind （心不在焉）
>

> [!NOTE]
>
> - Ms Leighton will be in charge during my absence (= while I am away ) . （我不在时，由莱顿女士负责。）
>

> [!WARNING]
>
> - shortage, deficiency, need, short of, drought （没有；缺乏；[法]缺席；不注意）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 29. fellow

**同伴的；同类的**

**同伴；同志；伙伴**

> [!TIP]
>
> - research fellow （研究员，研究人员）
>
> - young fellow （小伙子）
>
> - little fellow （小家伙，小鬼）
>
> - fellow countrymen （同胞）
>
> - fellow student （同学；（美）领取奖学金的研究生）
>
> - poor fellow （可怜的家伙，可怜的人）
>
> - old fellow （n. 老兄；老朋友）
>
> - fellow citizen （各位公民；同胞）
>
> - good fellow （n. 热诚而令人感到亲切的人）
>
> - fellow countryman （同胞，同乡）
>
> - fellow servant （n. 同主雇员）
>

> [!NOTE]
>
> - She discovered to her pleasure, a talent for making her fellow guests laugh. （她高兴地发现一个把她同来的客人逗笑的本事。）
>
> - We all have obligations to our fellow men. （我们每个人都对人类负有责任。）
>
> - He stood out in terms of competence from all his fellows. （他在能力方面比他所有同事都突出。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, friend, member, guy （家伙；朋友；同事；会员）
>
> - companionate （同伴的，同事的；同道的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 30. annoy

**使……不悦；惹恼**

> [!NOTE]
>
> - What annoyed him most was that he had received no apology. （最令他生气的是没人向他道歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, ply with （骚扰；惹恼；打搅）
>
> - brown off （惹恼；令人讨厌；打搅）
>
> - worry, trouble （烦恼（等于annoyance））
>

# 人教版高中英语-选修7

## 31. annoyed

**颇为生气的**

> [!TIP]
>
> - annoyed with （烦恼…；给…烦死了）
>
> - annoyed at （对…烦恼）
>
> - get annoyed （变得气恼；变得生气）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll be annoyed if we don’t finish by eight. （如果我们8点还未完成，我会生气的。）
>

> [!WARNING]
>
> - peeved, irritated （恼怒的；烦闷的）
>
> - hassled （使烦恼；打扰（annoy的过去分词））
>

# 人教版高中英语-选修7

## 32. annoyance

**烦恼**

> [!NOTE]
>
> - A look of annoyance crossed her face. （她的脸上掠过一丝不快。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, trouble （烦恼；可厌之事；打扰）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 33. all in all

**总而言之**

> [!NOTE]
>
> - All in all, it had been one of the most miserable days of Henry’s life. （总的说来，这是亨利一生中最痛苦的日子之一。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 34. firm

**公司**

**结实的；坚固的；坚定的**

> [!TIP]
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - consulting firm （咨询公司）
>
> - accounting firm （会计事务所，会计师事务所）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - firm belief （坚定的信念）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - investment firm （投资公司）
>
> - family firm （家族企业，家庭商号）
>
> - firm up （回升；转强）
>
> - foreign firm （洋行；外国公司）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - commercial firm （贸易公司；商店）
>
> - brokerage firm （经济商行；经纪行；经纪商（号））
>
> - business firm （厂商；商号）
>
> - professional firm （专业事务所；自由职业事务所）
>
> - firm ground （坚实的地面；硬地）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - consultant firm （咨询公司；顾问公司）
>
> - member firm （美国证券交易所的成员行号）
>

> [!NOTE]
>
> - The firm's employees were expecting large bonuses. （这家公司的雇员们正期待着大笔的奖金。）
>
> - Make sure the ladder feels firm before you climb up. （要确保梯子稳固了再爬上去。）
>
> - Our client hasn’t reached a firm decision on the matter yet. （我们的客户在这件事上还未作出最后决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, strict, precise, rigid, confirmed （坚定的；牢固的；严格的；结实的）
>
> - steady （使坚定；使牢固）
>
> - steadily （稳固地）
>
> - corporation, establishment, company, incorporation （公司；商号）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 35. software

**软件**

> [!TIP]
>
> - software development （软体开发）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - software system （软件系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - software engineering （软件工程）
>
> - application software （应用软体）
>
> - management software （[计]管理软件）
>
> - simulation software （仿真软件；模拟软件）
>
> - system software （系统软件）
>
> - software company （软件厂商，软件公司）
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - software test （[计]软件测试；软件检验）
>
> - software reuse （软件复用；软件重用）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - embedded software （嵌入式软件）
>
> - software reliability （软件可靠性）
>
> - antivirus software （杀毒软件；抗毒软件；防毒软件）
>
> - software interface （软件接口）
>
> - chinese software （中文计算机软件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>

> [!NOTE]
>
> - She loaded the new software . （她给电脑装上新的软件。）
>
> - a software company （软件公司）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 36. sit around

**闲坐着**

> [!NOTE]
>
> - We sat around for a bit, chatting. （我们闲坐着聊了一会儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie about, eat one's head off （无所事事）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 37. as well as

**和；也**

> [!NOTE]
>
> - She can play tennis as well as basketball. （她也会打篮球，也会打网球。）
>
> - He plays the guitar as well as you. （他的吉他弹得和你一样好。）
>

> [!WARNING]
>
> - as much, as same as （也；和…一样；不但…而且）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 38. parrot

**鹦鹉**

> [!NOTE]
>
> - We recited poems parrot fashion. （我们鹦鹉学舌般机械地背诵诗歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - Nuri, popinjay （[鸟]鹦鹉；学舌者，应声虫；机械模仿别人的人）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 39. tank

**（盛液体、气体的）大容器；缸；大桶**

> [!TIP]
>
> - oil tank （油箱，油槽）
>
> - water tank （水箱；水槽）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - fuel tank （燃料箱）
>
> - in the tank （跳水；坐牢）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - tank farm （油库；油罐区）
>
> - think tank （智囊团）
>
> - gas tank （煤气筒，煤气罐；汽车之油箱）
>
> - sedimentation tank （沉淀池；沉积槽）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - tank car （油罐车；洒水车）
>
> - surge tank （缓冲槽；平衡水箱；通风油箱（等于surge chamber））
>
> - tank reactor （釜式反应器；罐式反应堆）
>
> - roof tank （天台贮水箱；屋顶水箱）
>
> - oil storage tank （储油槽，贮油箱）
>
> - aeration tank （[工程]曝气池）
>
> - floating roof tank （浮顶罐，浮顶油罐）
>
> - septic tank （化粪池）
>
> - fermentation tank （发酵罐）
>

> [!NOTE]
>
> - The water tank is leaking. （水箱在漏水。）
>

> [!WARNING]
>
> - trough, mere （[军]坦克；水槽；池塘）
>
> - beat, best （把…贮放在柜内；打败）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 40. tortoise

**陆龟；龟**

> [!TIP]
>
> - tortoise shell （龟甲；一种类似龟甲的蝴蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - The tortoise crept along at a very slow speed. （乌龟以极慢的速度向前爬。）
>

> [!WARNING]
>
> - turtle, chelonian （[脊椎]龟，乌龟（等于testudo）；迟缓的人）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 41. in many ways

**在很多方面**

> [!NOTE]
>
> - Yet, in many ways we are still at the beginning of this commitment. （然而，在许多方面，我们仍处在这一事业的发轫之初。）
>
> - If you can do these things consistently, you will be rewarded in many ways. （如果你一向能做到这些，那么你将会在许多方面得到奖励。）
>
> - So I think that’s probably the most difficult thing right now — that we’re all rationalizing our businesses in many ways because of things that are beyond our control. （因而我觉得这大概是目前最困难的一件事——由于超出我们控制的事物，我们都在用许多方法来为自己的业绩做辩解。）
>

> [!WARNING]
>
> - in many respects （在许多方面；用许多方法）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 42. psychology

**心理（学）**

> [!TIP]
>
> - social psychology （社会心理学）
>
> - cognitive psychology （认知心理学）
>
> - educational psychology （教育心理学）
>
> - consumer psychology （消费者心理学；顾客心理学）
>
> - environmental psychology （环境心理学）
>
> - abnormal psychology （变态心理学）
>
> - child psychology （儿童心理学）
>
> - applied psychology （应用心理学）
>
> - developmental psychology （发展心理学）
>
> - gestalt psychology （格式塔心理学；完形心理学）
>
> - individual psychology （n. 个体心理学）
>
> - health psychology （健康心理学）
>
> - criminal psychology （犯罪心理学）
>
> - evolutionary psychology （进化心理学；演化心理學）
>
> - management psychology （管理心理学；经营心理学）
>
> - moral psychology （品德心理学）
>
> - sport psychology （运动心理学）
>
> - personality psychology （人格心理学；个性心理学）
>
> - clinical psychology （临床心理学）
>
> - group psychology （从众心理；群体心理学）
>

> [!NOTE]
>
> - experts in the field of developmental psychology （发展心理学领域的专家）
>

> [!WARNING]
>
> - mentation, psychological science （[心理]心理学；心理状态）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 43. psychologically

**心理（学）地；精神上地**

> [!NOTE]
>
> - "Simply being on antipsychotic medications could not have brought about such acceptance, " she stressed. "And this acceptance set me free psychologically. （“单纯的服用抗精神病药物不能诱使这种接受态度，”她强调“这种接受让我心理上释放了。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 44. make fun of

**取笑**

> [!NOTE]
>
> - It's cruel to make fun of a cripple. （取笑瘸子是残忍的。）
>
> - If I had a deformed face, you would not make fun of my face. （如果我有一张残缺变形的脸，你们不会取笑我的脸。）
>
> - Do not make fun of anyone for any reason. Teasing shows others you are weak, and ganging up on someone else is cruel. （不要因为任何原因去取笑别人。戏弄别人，只能说明你是弱者，而且联合起来对付某个人是残忍的。）
>

> [!WARNING]
>
> - poke fun at, tease （取笑）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 45. encouragement

**鼓励；奖励**

> [!NOTE]
>
> - With encouragement, Sally is starting to play with the other children. （萨莉受到了鼓励，开始和其他孩子玩起来。）
>
> - words of encouragement （鼓励的话）
>

> [!WARNING]
>
> - buck sb. up, stimulin （[劳经]鼓励）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 46. conduct

**行为；品行**

**指挥；管理；主持**

> [!TIP]
>
> - conduct oneself （（行为）表现）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - conduct research （进行研究）
>
> - good conduct （行为端正）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - disorderly conduct （扰乱社会治安的行为，妨碍治安行为）
>
> - conduct a survey （进行调查）
>
> - ethical conduct （伦理行为，道德行为）
>
> - conduct disorder （品行障碍；行为失常）
>
> - conduct pipe （导管）
>

> [!NOTE]
>
> - The Senator’s conduct is being investigated by the Ethics Committee. （该参议员的行为正受到道德委员会的调查。）
>
> - an inquiry into the conduct of the police （对警方行为的调查）
>
> - his arrest for disorderly conduct （他因妨害治安行为而遭逮捕）
>
> - Who will be conducting? （由谁来指挥？）
>
> - The memorial service was conducted by the Rev. David Prior. （这次追悼仪式由戴维·普赖尔牧师主持。）
>

> [!WARNING]
>
> - lead through （导电；带领）
>
> - manage, run, direct, represent, aim （管理；引导；表现）
>
> - going on, behavior, dealing, enforcement, administration （进行；行为；实施）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 47. mainstream

**主流；主要倾向**

> [!NOTE]
>
> - Genet started as a rebel, but soon became part of the literary mainstream. （热内起初很叛逆，但不久就回归了文学主流。）
>

> [!WARNING]
>
> - artery, main river （主流）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 48. fulfilling

**令人满意的；令人愉快的**

> [!TIP]
>
> - fulfill oneself （v. 完全实现自己的抱负）
>

> [!NOTE]
>
> - Nursing is still one of the most fulfilling careers. （护理仍是最令人有成就感的职业之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfying, glad, desirable （令人满意的；能实现个人抱负的；令人高兴的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 49. never mind

**不必担心**

> [!NOTE]
>
> - ‘We haven’t done very well, have we?’ ‘Never mind. At least we tried.’ （“我们做得不太好，是不是？”“没关系，至少我们尝试过了。”）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 50. politics

**政治**

> [!TIP]
>
> - international politics （国际政治）
>
> - world politics （世界政治；国际政治；世界政治季刊）
>
> - power politics （强权政治）
>
> - party politics （党派政治）
>
> - new politics （新政治（由麦高文、麦卡锡等美国总统候选人提出的强调选民参与的政治））
>
> - identity politics （认同政治，身份政治）
>
> - play politics （弄权；搞阴谋诡计）
>
> - politics and law committee （政法委）
>

> [!NOTE]
>
> - a good understanding of politics in China （对中国政治很好的了解）
>
> - modern American politics （现代美国政治）
>
> - Politics have always interested Anita. （阿妮塔一直对政治感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - department of political science （政治，政治学；政治活动；政纲）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 51. abolish

**废除；废止**

> [!NOTE]
>
> - Slavery was abolished in the US in the 19th century. （美国于19世纪废除了奴隶制。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, suppress （废除，废止；取消，革除）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 52. abolition

**废除；废止**

> [!NOTE]
>
> - The abolition of slavery in Brazil and the Caribbean closely followed the pattern of the United States. （巴西和加勒比海地区对奴隶制的废除很大程度上遵循了美国的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - destoolment, abrogation （[法]废除；废止）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 53. resign

**辞职；辞去（工作、职位等）**

> [!TIP]
>
> - resign from （辞职）
>

> [!NOTE]
>
> - She resigned from the government last week. （上星期她辞去了政府部门的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, refer, quit （辞职；放弃；委托；使听从）
>
> - step down, quit （辞职）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 54. slavery

**奴隶制**

> [!NOTE]
>
> - attempts to abolish slavery （废除奴隶制的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - Enslaved, bondage （奴役；奴隶制度；奴隶身分）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 55. literature

**文学（作品）；著作；文献**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - english literature （英国文学；英语文化）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - medical literature （医学文献）
>
> - foreign literature （外国文学；国外文献）
>
> - world literature （世界文学）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - children's literature （儿童文学）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - scientific literature （科学文献）
>
> - literature survey （文献调查；文学调研）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - technical literature （技术文献）
>
> - promotional literature （宣传刊物）
>

> [!NOTE]
>
> - He has read many of the major works of literature. （他读过许多重要的文学作品。）
>
> - Italian literature （意大利文学）
>
> - literature on the history of science （科学史的文献资料）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, letter （[语]文学；[图情]文献；文艺；著作）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 56. Barry Minto

**巴里•明托**

# 人教版高中英语-选修7

## 57. Mount Kilimanjaro

**乞力马扎罗山（位于坦桑尼亚；非洲最高山）**

> [!NOTE]
>
> - Couple Mikey and Tanya Carr-Hartley have a 56.56-hectare estate in the shadow of Mount Kilimanjaro. （麦基和坦雅夫妇在乞力马扎罗山脚下拥有一个占地56.56公顷的庄园。）
>
> - The ice atop Mount Kilimanjaro in Tanzania has continued to retreat rapidly, declining 26 percent since 2000, scientists say in a new report. （科学家在一份最新报告中称，2000年到现在，坦桑尼亚乞力马扎罗山顶的冰层已经持续快速消退了26%。）
>
> - Q: So you don’t have to do an extraordinary thing like climb Mount Kilimanjaro? （问：这么说你也不必去做一些特别与众不同的事，像攀登乞力马扎罗山之类？）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 58. companion

**同伴；伙伴**

> [!TIP]
>
> - companion animal （宠物；同伴动物）
>
> - companion star （伴星）
>

> [!NOTE]
>
> - For ten years he had been her constant companion . （十年来他一直陪伴她左右。）
>
> - His dog became his closest companion . （他的狗成了他最亲密的伙伴。）
>
> - a travelling companion （旅伴）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guide, fellow, manual, notebook （同伴；朋友；指南；手册）
>
> - attend, keep company （陪伴）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 59. assistance

**协助；援助**

> [!TIP]
>
> - technical assistance （技术援助）
>
> - financial assistance （财政资助）
>
> - mutual assistance （互相帮助；互相援助）
>
> - legal assistance （法律救助）
>
> - social assistance （社会救助；社会援助）
>
> - medical assistance （医疗救助）
>
> - development assistance （发展援助）
>
> - judicial assistance （司法援肋）
>
> - be of assistance （有帮助；有好处）
>
> - public assistance （公共援助；政府授助；官方援助）
>

> [!NOTE]
>
> - We offer financial assistance to students. （我们向学生提供经济援助。）
>
> - Can I be of any assistance (=  can I help you  ) ? （我能帮什么忙吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - aid, hand, help, boost （援助，帮助；辅助设备）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 60. congratulate

**祝贺；庆贺**

> [!TIP]
>
> - congratulate oneself （v. 感到庆幸）
>
> - congratulate on （v. 祝贺）
>

> [!NOTE]
>
> - He never even stopped to congratulate me. （他甚至没有过来向我祝贺。）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate, felicitate （祝贺；恭喜；庆贺）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 61. congratulation

**祝贺；贺词**

> [!NOTE]
>
> - letters of congratulation （祝贺信）
>

> [!WARNING]
>
> - felicitation, gala （祝贺；贺辞）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 62. bowling

**保龄球**

> [!TIP]
>
> - bowling alley （保龄球馆；球戏场；滚球槽）
>
> - bowling ball （保龄球）
>
> - tenpin bowling （保龄球）
>
> - bowling green （n. 草地保龄球场；玩滚木球草地）
>
> - lawn bowling （（美）草地保龄球；草地滚球戏）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want to go bowling with us Friday? （星期五想和我们一起去打保龄球吗？）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 63. graduation

**毕业；毕业典礼**

> [!TIP]
>
> - graduation project （毕业设计）
>
> - graduation thesis （毕业论文；毕业设计）
>
> - graduation design （毕业设计）
>
> - graduation ceremony （n. 毕业典礼）
>
> - graduation certificate （毕业证书）
>
> - graduation practice （毕业实习）
>
> - graduation field work （毕业实习）
>
> - graduation examination （毕业考，毕业考试）
>

> [!NOTE]
>
> - After graduation Neil returned to Ohio. （尼尔毕业以后回到了俄亥俄州。）
>
> - On graduation (= after completing a first degree ) , Nancy became an art teacher. （南希毕业以后当了一名美术老师。）
>
> - graduation day （毕业典礼日）
>

> [!WARNING]
>
> - scale, calibration （毕业；毕业典礼；[仪]刻度，[机]分度；分等级）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 64. certificate

**证书**

> [!TIP]
>
> - qualification certificate （资格证书）
>
> - registration certificate （登记证；注册证书；注册证明）
>
> - certificate of origin （[商]原产地证书）
>
> - inspection certificate （检验证明书；检查证明）
>
> - marriage certificate （结婚证书）
>
> - certificate of quality （品质证明书，质量证明书）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - health certificate （健康证明书）
>
> - quality certificate （品质证明书；技师证明书）
>
> - deposit certificate （银行存款单）
>
> - certificate of registration （注册执照）
>
> - certificate of approval （合格证；批准证明书）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - business registration certificate （商业登记执照）
>
> - graduation certificate （毕业证书）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - death certificate （死亡证明）
>
> - acceptance certificate （验收证明书）
>
> - test certificate （试验证瞄；汽车（安全性能）证明）
>
> - identity certificate （身份证明书，身份证）
>

> [!NOTE]
>
> - a degree certificate （学位证书）
>

> [!WARNING]
>
> - license, letter, patent, permit （[管理]证书；执照，文凭）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 65. all the best

**（口语）（祝你）一切顺利**

> [!NOTE]
>
> - From our family to yours we wish you a very happy holiday and all the best in the new year. （我们全家送给你们的祝福，希望你们节日快乐，新的一年万事如意。）
>

> [!WARNING]
>
> - all is well, good luck in everything （一切顺利，万事如意）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 66. architect

**建筑师**

> [!TIP]
>
> - landscape architect （n. 造园技师；环境美化设计家）
>
> - chief architect （总建筑师）
>
> - system architect （系统架构师；系统结构设计员）
>
> - naval architect （造船工程师，造船技师）
>

> [!NOTE]
>
> - But I am an architect. （但是我是一名建筑师。）
>
> - They commissioned an architect to design the new library. （他们委托一位建筑师设计这座新图书馆。）
>
> - The building was constructed from the design of that architect. （这幢大楼是按那位建筑师的设计建造的。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 67. Sanders

`'sændəz`  **桑德斯（姓）**

> [!NOTE]
>
> - Judge Sanders: Get out of the chair! （法官桑德斯：离开这把椅子！）
>
> - "She taught me confidence, and with confidence I could do anything at all, " says Sanders. （桑德斯说，“她教会了我自信，拥有自信我就敢于面对一切。）
>
> - She said Sanders will be teaching a class for parents and caregivers of adolescents or children with brain disorders. （桑德斯也说她将要一直为那些有智力障碍的儿童或青少年的父母或看护人上课。）
>

> [!WARNING]
>
> - santal, abrasive paper （檀香；砂纸）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 68. adequate

**足够的；充分的**

> [!TIP]
>
> - adequate for （胜任……的；对……是足够的；适合……的）
>
> - adequate consideration （充分考虑；适当约因）
>
> - adequate preparation （充分准备）
>
> - adequate housing （适当居所）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>

> [!NOTE]
>
> - Farmers have been slow to make adequate provision for their retirement. （农民们迟迟没有为退休做好适当安排。）
>
> - Some creams we tested failed to give adequate protection against UV light. （我们检测的有些防晒霜不能提供足够的防紫外线保护。）
>
> - The standard of his work is barely adequate . （他的工作水准勉强合格。）
>
> - The company has yet to provide an adequate explanation for its actions. （该公司对其行动仍未作出充分解释。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, competent, appropriate, proper, becoming （充足的；适当的；胜任的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 69. access

**通路；进入；到达；面见〔的难易度〕；进入权**

> [!TIP]
>
> - access control （访问控制）
>
> - have access to （使用；接近；可以利用）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - market access （市场准入；进入市场；开放市场）
>
> - data access （数据存取）
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - open access （开放存取；开架阅览）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - access network （接入网；接取网络）
>
> - broadband access （宽带接入；宽频存取；宽带通信）
>
> - network access （网络接入；网络访问）
>
> - gain access （获得访问权限）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - remote access （[计]远程访问；远程存取）
>
> - get access to （获得；接近；可以使用）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - random access （随机存取）
>
> - public access （公共存取）
>
> - database access （数据库存取）
>

> [!NOTE]
>
> - Access is by means of a small door on the right. （入口是右边的一扇小门。）
>
> - We’re trying to improve access for disabled visitors. （我们正在设法给残障访客的出入提供便利）
>
> - Access to the papers is restricted to senior management. （只有高级管理层才有权查阅这些文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, fashion, employ, border, exercise （使用；[计]存取；接近）
>
> - opening, admittance （进入；使用权；[电]通路）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 70. accessible

**可接近的；可进入的；可使用的**

> [!TIP]
>
> - readily accessible （易接近的；易达到的；可存取的）
>

> [!NOTE]
>
> - The island is only accessible by boat. （这个岛只有坐船才能到。）
>
> - There is a church which is easily accessible from my home. （有座教堂离我家很近。）
>
> - the need for a health service that is accessible to all （建立全民共享的医疗服务体系的需求）
>

> [!WARNING]
>
> - accostable, comprehensible （易接近的；可进入的；可理解的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 71. wheelchair

**轮椅**

> [!NOTE]
>
> - Lynn has been confined to a wheelchair (= has had to use a wheelchair ) for the last year. （过去一年中林恩都被困在轮椅上。）
>
> - special parking for wheelchair users （坐轮椅人士的专用停车位）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 72. handy

**方便的；有用的**

> [!TIP]
>
> - come in handy （迟早有用）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s quite a handy little tool. （这件小工具非常有用。）
>
> - It’s very handy having a light above your desk. （书桌上方有盏灯很有用。）
>
> - Take your swimming trunks with you – they might come in handy (= be useful ). （带上你的游泳裤，可能会派上用场的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, quick, smart, keen, fly （便利的；手边的，就近的；[水运]容易取得的；敏捷的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 73. earphone

**耳机**

> [!NOTE]
>
> - The reason for this is that the useful earphone control button / mic requires special jack. （这么设计的原因是耳机的控制按钮（同时也是麦克风）需要特殊插孔。）
>
> - The language of kabuki is difficult to understand, but earphones are provided to explain the story, and there are also earphone services available in English. （歌舞伎中使用的语言很难理解，但是剧场提供耳机，观众可以戴上耳机来了解故事的内容，还有英文解说。）
>
> - By e-mail and earphone, he confers with Jack Parrish, chief meteorologist, and they order the NOAA technician to slip a dropsonde into the shoot. （通过电子邮件和耳机，他与首席气象学家杰克·帕里什联络，指挥NOAA的技术人员发射下投式探空仪。）
>

> [!WARNING]
>
> - phone, headset （[电讯]耳机；听筒）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 74. impair

**削弱；损伤**

> [!NOTE]
>
> - The illness had impaired his ability to think and concentrate. （这种疾病损害了他的思维能力和注意力。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, break, blast （损害；削弱；减少）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 75. row

**一行；一排**

**划（船）**

> [!TIP]
>
> - in a row （连续；成一长行）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - single row （单排；单行）
>
> - in row （行内的；在行内）
>
> - death row （死囚牢房（等于death house））
>
> - row over （v. 从容胜过；一路领先）
>
> - row spacing （行距）
>
> - row out （使划得精疲力尽）
>
> - skid row （贫民区）
>
> - row a boat （划船）
>
> - row space （行距；行空间）
>
> - row house （墙壁相连成排的房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - (= many rows ) of shelves stacked with books （一排又一排堆满书的架子）
>
> - Jenny used to row at college (= as a sport ) . （珍妮以前在大学里经常参加划船运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - hong, range, line, rank, sound （行，排；划船；街道；吵闹）
>
> - boat, lock horns （划船；争吵）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 76. basement

**地下室**

> [!TIP]
>
> - basement membrane （基膜；基底膜；底膜）
>
> - basement rock （基岩；基底岩石）
>
> - crystalline basement （结晶基底）
>
> - basement wall （地下室墙；地库墙）
>
> - bargain basement （n. 廉价部）
>
> - basement floor （地下室层，地窖层面）
>

> [!NOTE]
>
> - They bought an old schoolhouse to live in and built a workshop in the basement. （他们买了座旧校舍居住，还在地下室建了个作坊。）
>

> [!WARNING]
>
> - undercroft, souterrain （[建]地下室；地窖）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 77. outwards

**向外**

> [!TIP]
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - outward processing （外发加工）
>
> - outward remittance （[经]汇出汇款）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>

> [!NOTE]
>
> - The door opens outwards. （这门是朝外开的。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 78. exit

**出口；离开；退场**

> [!TIP]
>
> - exit strategy （退出策略；回收策略；退出投资策略）
>
> - emergency exit （紧急出口，太平门）
>
> - exit velocity （出口速度，排出速度）
>
> - exit door （安全出口门；出口门）
>
> - exit area （出口截面面积）
>
> - exit visa （[法]出境签证）
>
> - exit barriers （退出壁垒）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>
> - exit pupil （出射光瞳；后透光孔）
>
> - exit pressure （出口压力）
>
> - exit light （出口灯）
>
> - exit permit （出境许可证）
>
> - take one's exit （退场；退出，离开，离去）
>
> - fire exit （安全出口，紧急出口；火警出口，消防安全门）
>

> [!NOTE]
>
> - We made for the nearest exit. （我们走向最近的出口。）
>
> - an exit door （出口门）
>
> - Two men were blocking her exit. （两个男人挡住了她出去的路。）
>
> - They made a quick exit when they saw the police approaching. （他们看见警察来了便迅速离去。）
>
> - France’s early exit from the World Cup （法国队在世界杯上的早早出局）
>

> [!WARNING]
>
> - door, channel, route, way out （出口，通道；退场）
>
> - to quit, back out （[计]退出；离去）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 79. meet with

**遇到；经历；会晤**

> [!NOTE]
>
> - Representatives of EU countries will meet with senior American politicians to discuss the trade crisis. （欧盟国家的代表们将会晤美国高级政要来讨论贸易危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - cohere with, to be in line with （符合；偶然遇见；遭受）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 80. approval

**认可；赞成**

> [!TIP]
>
> - approval of （批准；同意）
>
> - examination and approval （审查准许）
>
> - for approval （提交批准）
>
> - approval process （审批流程；审批手续；批准流程）
>
> - prior approval （事先批准；预先审批；事前批准；事前许可；预先核准）
>
> - subject to approval （需经批准；以确认为准）
>
> - final approval （最后核准，最后批准）
>
> - approval authority （批准机关；核准权）
>
> - approval documents （批准文件）
>
> - written approval （书面许可，书面批准）
>
> - certificate of approval （合格证；批准证明书）
>
> - project approval （立项；项目批准；项目许可）
>
> - unanimous approval （一致通过）
>
> - official approval （正式批准；官方批准）
>
> - on approval （[俚]供试用的；包退换的）
>
> - type approval （型式批准）
>
> - approval procedure （审核手续；批准程序）
>
> - win approval （得到支持，获得通过）
>
> - seal of approval （批准印章）
>
> - loan approval （贷款批准；放款核准）
>

> [!NOTE]
>
> - The president has already given his approval to the plan. （总统已经批准了这个计划。）
>
> - It is just three months since we received official approval to go ahead with the project. （三个月前我们刚刚得到正式批准进行这个项目。）
>
> - A company cannot be sold without the approval of the shareholders. （没有股东的同意不能出售公司。）
>
> - The bill will be submitted for approval by Congress. （这项法案将提交国会通过。）
>
> - The President would appoint the Council of Ministers, subject to the approval of the National Assembly. （总统将任命内阁成员，但需经国民议会批准。）
>
> - The IMF has given its seal of approval to the government’s economic strategy. （国际货币基金组织已经同意该政府的经济策略。）
>
> - appointments requiring parliamentary approval （需经议会批准的任命）
>
> - A murmur of approval passed through the crowd （人群纷纷低声称是。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirmation, authorization, validation, ratification （批准；认可；赞成）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 81. dignity

**尊严；高贵的品质**

> [!NOTE]
>
> - an appearance of quiet dignity （肃穆的神态）
>

> [!WARNING]
>
> - sanctity, nobility （尊严；高贵）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 82. profit

**收益；利润；盈利**

> [!TIP]
>
> - profit from （得益于；利用）
>
> - net profit （净利润）
>
> - economic profit （经济利润，经济盈利）
>
> - profit margin （[经]利润率）
>
> - in profit （[英方]在产乳期的（乳牛））
>
> - profit and loss （盈亏帐目，损益）
>
> - for profit （为了赢利）
>
> - profit by （得益于）
>
> - make a profit （获利；赚钱）
>
> - at a profit （获利）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - profit rate （利润率）
>
> - gain profit （获得利益）
>
> - profit distribution （利润分配；利益分配）
>
> - operating profit （营业利润；营业收益）
>
> - make profit （获利；盈利；赚钱）
>
> - profit maximization （利润极大化；最高利润）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - profit sharing （利润分享，利润分摊；分红制）
>
> - average profit （平均利润）
>

> [!NOTE]
>
> - The shop’s daily profit is usually around $500. （这家商店每天的利润一般在500美元左右。）
>
> - She sold the business and bought a farm with the profits. （她卖了公司，用所得利润买下了一座农场。）
>
> - They sold their house at a healthy profit . （他们卖掉房子，赚了一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, margin, benefit, gain, sake （[会计]利润；利益）
>
> - advantage, gain （获利；有益）
>
> - benefit, be good for （有益于）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 83. italics

**斜体（字）**

> [!TIP]
>
> - italic type （斜体活字；斜体）
>

> [!NOTE]
>
> - Not enough purple italics. . . . （紫色斜体字不够......）
>
> - Should bolding be applied first and then italics? （是否应先应用粗体后应用斜体？）
>
> - This doesn't mean, however, that whenever you want to have something in bold or italics you should shoehorn it into these two tags. （但这并不意味着只要您想使某些内容变成粗体或斜体，就应该将它们硬塞进这两个标记中。）
>

> [!WARNING]
>
> - italic type （斜体字，斜体）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 84. community

**社区；团体；社会**

> [!TIP]
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - community service （社会服务；社区服务性劳役）
>
> - business community （商界；工商业界）
>
> - community development （社区发展；群落发生）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - community structure （群落结构，社区构成；居住区组成）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - plant community （植物群落）
>
> - residential community （居住区）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - community participation （社区参与）
>
> - research community （研究社群）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - community center （社区活动中心）
>
> - economic community （经济共同体）
>
> - world community （国际社会；世界共同体）
>

> [!NOTE]
>
> - The new arts centre will serve the whole community. （这座新的艺术中心将为整个社区服务。）
>
> - different ethnic communities （不同的少数民族团体）
>
> - The trend is towards reintegrating mentally ill people into the community. （目前的趋势是将精神病人重新融入社会。）
>

> [!WARNING]
>
> - village, organization, body, group （社区；[生态]群落；共同体；团体）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 85. household

**家庭的；家用的**

**一家人；家庭**

> [!TIP]
>
> - household goods （家庭用品；日用商品）
>
> - household appliance （家用电器）
>
> - household registration （户口登记）
>
> - household income （家庭收入；家庭总入息；住户收入）
>
> - peasant household （庄户，农户）
>
> - household chores （家务琐事）
>
> - household electrical appliance （家用电具，家用电器）
>
> - household register （户口簿）
>
> - household registration system （户口登记制度）
>
> - household name （家喻户晓的人；家喻户晓的事）
>
> - household consumption （生活用电需量）
>
> - household utensils （器皿；家用器具）
>
> - household management （家务管理）
>
> - household articles （日常家庭用品）
>
> - household garbage （生活垃圾；家庭垃圾）
>
> - household service （家政服务）
>
> - household word （家喻户晓的单词；众所周知的词）
>
> - household expenditure （住户开支）
>
> - head of the household （家长，户主）
>
> - head of household （户主）
>

> [!NOTE]
>
> - household chores （家务杂活）
>
> - A growing number of households have at least one computer. （越来越多的家庭拥有至少一台电脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - domestic, family, daily, everyday, routine （家庭的；日常的；王室的）
>
> - family, race （家庭；一家人）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 86. fiction

**小说；虚构或想象出来的事**

> [!TIP]
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - legal fiction （法律虚拟（指法律事务上为权宜计在无真实依据情况下所作的假定））
>
> - science fiction film （科幻片）
>
> - pulp fiction （低俗小说（电影名称）；黑色追缉令）
>
> - crime fiction （n. 犯罪小说）
>

> [!NOTE]
>
> - romantic fiction （爱情小说）
>
> - historical fiction （历史小说）
>
> - preserving the fiction of his happy childhood （保持他那快乐童年的假象）
>

> [!WARNING]
>
> - invention, novel （小说；虚构，编造；谎言）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 87. desire

**渴望；欲望；渴求**

**希望得到；想要**

> [!TIP]
>
> - desire for （渴望）
>
> - sexual desire （性欲）
>
> - a burning desire （强烈的愿望）
>
> - sincere desire （诚心诚意）
>
> - desire under the elms （榆树下的欲望（尤金奥尼尔的戏剧））
>

> [!NOTE]
>
> - I had a strong desire to help and care for people. （我有一股强烈的帮助和关心别人的愿望。）
>
> - She had remarried and desired a child with her new husband. （她再婚了，想跟新任丈夫生一个孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - requirement, wants, do, need, wish （欲望；要求，心愿；性欲）
>
> - feel like, wanna, require, mean, exact （想要；要求；希望得到…）
>
> - rare, aspire, long for, yearn for, die for （渴望）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 88. Isaac Asimov

**艾萨克•阿西莫夫**

> [!NOTE]
>
> - As Isaac Asimov once commented, we scored a touchdown, then took our football and went home. （正如艾萨克·阿西莫夫评论的那样，我们只赢得一次达阵，然后便收起球回家了。）
>
> - One of the most celebrated science fiction authors, Isaac Asimov, outlined 'Three Laws of Robotics' in a novel featuring human-like robots. The rules were designed to protect people from harm. （最著名的科幻小说作者之一，艾萨克·阿西莫夫，在一本以仿生机器人为特写的小说中，他概述了“机器人三定律”，旨在保护人类免受伤害。）
>
> - Isaac Asimov is the only author to have a book in every Dewey-decimal category. （艾萨克·阿西莫夫（Isaac Asimov）是美国唯一位在每一版杜威图书里都有出现他的书的作家。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 89. satisfaction

**满意；满足**

> [!TIP]
>
> - customer satisfaction （客户满意度）
>
> - with satisfaction （满意地）
>
> - job satisfaction （工作满意）
>
> - to the satisfaction of （使…满意）
>
> - degree of satisfaction （满意度）
>
> - give satisfaction （v. 使满意；接受挑战）
>
> - constraint satisfaction （受限制满足；约束补偿）
>
> - demand satisfaction （◎要求赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - She got great satisfaction from helping people to learn. （她在帮助人们学习的过程中得到很大的满足。）
>
> - ‘I’ve passed all my exams’, he announced with satisfaction. （“我通过了所有的考试。”他满意地宣布。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, fill, satisfied with, Lays （满意，满足；赔偿；乐事；赎罪）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 90. Larry Belmont

**拉里•贝尔蒙特**

> [!NOTE]
>
> - Larry Belmont worked for a company that made robots. （拉里·贝尔蒙特的工作，这家公司制造的机器人。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 91. test out

**试验；考验**

> [!WARNING]
>
> - try something out, try out （彻底检验；考验）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 92. Claire

`klεə`  **克莱尔（女名）**

> [!NOTE]
>
> - Oh, yes, of course. Some old woman, Claire something I guess. （啊，是的，当然，一个老太太，叫克莱尔还是什么。）
>
> - I spent time with Claire [Danes], and her portrayal of me back then is very authentic. She was me. （我和克莱尔相处了一段时间，她对于那时的我的演绎是很可信的，她就是曾经的我。）
>
> - He knew they had wanted to have a baby, but Claire had suffered a miscarriage after becoming pregnant by another donor. （当时他知道她们很想要有个小孩，而克莱儿却通过另外一个捐精者的精子怀孕后不幸流产。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 93. bonus

**额外津贴；奖金；红利**

> [!TIP]
>
> - annual bonus （年终分红）
>
> - bonus system （奖金制度；分红制）
>
> - bonus point （红利点；加分；消费积分；奖励积分）
>
> - year-end bonus （年终奖金，年终额外补贴）
>
> - bonus tax （n. 奖金税）
>
> - cash bonus （现金红利）
>
> - bonus plan （分红计划，红利计划；红利分配图；奖金计划）
>
> - bonus payment （额外津贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Long-term savers qualify for a cash bonus. （长期储户可获现金红利。）
>
> - Further additions to your pay may take the form of bonus payments. （工资以外的钱可能以奖金的形式发放。）
>
> - a Christmas bonus （圣诞节奖金）
>
> - Each worker receives an annual bonus. （每个员工都可获得一笔年度奖金。）
>
> - a £20,000 bonus （一笔2万英镑的奖金）
>

> [!WARNING]
>
> - prix, dividend （[劳经]奖金；[经]红利；额外津贴）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 94. alarm

**使警觉；使惊恐；惊动**

**警报器；惊恐**

> [!TIP]
>
> - alarm system （报警系统）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - fire alarm system （火警信号系统；消防警报系统）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - anti-theft alarm （防盗警报系统）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - alarm signal （警报信号）
>
> - alarm device （报警装置；告警装置）
>
> - gas alarm （气体信号装置；瓦斯报警器；毒气警报）
>
> - alarm equipment （报警器，报警信号装置；防盗报警设备）
>
> - ring the alarm （拉警报，敲警钟）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - automatic fire alarm system （火灾自动报警系统）
>
> - alarm circuit （报警电路）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - in alarm （惊慌，担心）
>
> - alarm message （报警信息）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t want to alarm you, but I can’t find the key. （我不想吓你，但我找不到钥匙了。）
>
> - I forgot to set the burglar alarm. （我忘记打开防盗警报器了。）
>
> - Scientists have said there is no cause for alarm. （科学家说了不必惊慌。）
>

> [!WARNING]
>
> - panic, tocsin （警报，[安全]警告器；惊慌）
>
> - exercise, alert, warn （警告；使惊恐）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 95. alarmed

**担心的；害怕的**

> [!TIP]
>
> - alarm system （报警系统）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - fire alarm system （火警信号系统；消防警报系统）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - anti-theft alarm （防盗警报系统）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - alarm signal （警报信号）
>
> - alarm device （报警装置；告警装置）
>
> - gas alarm （气体信号装置；瓦斯报警器；毒气警报）
>
> - alarm equipment （报警器，报警信号装置；防盗报警设备）
>
> - ring the alarm （拉警报，敲警钟）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - automatic fire alarm system （火灾自动报警系统）
>
> - alarm circuit （报警电路）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - in alarm （惊慌，担心）
>
> - alarm message （报警信息）
>

> [!NOTE]
>
> - Environmentalists are alarmed by the increase in pollution. （不断加重的污染引起环保人士的担忧。）
>

> [!WARNING]
>
> - anxious, horror-struck （惊恐的；受惊的；焦虑的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 96. apron

**围裙**

> [!TIP]
>
> - parking apron （停机坪）
>
> - wharf apron （码头岸肩；自码头货棚至水边间的空间）
>

> [!NOTE]
>
> - Her apron was speckled with oil. （她的围裙上粘满了油污。）
>
> - She stitched a pocket on the new apron. （她在新围裙上缝上一只口袋。）
>
> - She was cinctured with a deer-skin apron. （她身上裹着一条鹿皮围裙。）
>

> [!WARNING]
>
> - sarong, pinafore （[轻]围裙；[航]停机坪；舞台口）
>
> - enclose, enring （着围裙于；围绕）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 97. sympathy

**同情（心）**

> [!TIP]
>
> - sympathy for （对…表示同情）
>
> - sympathy with （赞同；对…同情）
>
> - in sympathy with （同情；赞成）
>

> [!NOTE]
>
> - Our sympathies are with the families of the victims. （我们向受害者家庭表示慰问。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, feeling, compassion, pity （同情；慰问；赞同）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 98. overweight

**超重的；体重超常的**

> [!NOTE]
>
> - He is slightly overweight. （他略微超重。）
>

> [!WARNING]
>
> - superheavy （[交]超重的；过重的）
>
> - load down （使负担过重）
>
> - superheavy （[交]超重）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 99. elegant

**优雅的；高雅的；讲究的**

> [!TIP]
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - elegant demeanour （风采）
>
> - elegant shape （式样优雅）
>

> [!NOTE]
>
> - a tall, elegant young woman （身材高挑、举止优雅的年轻女子）
>
> - You can dine in elegant surroundings. （你可以在雅致的环境中进餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - graceful, exquisite （高雅的，优雅的；讲究的）
>

