# 人教版高中英语-必修1

## 200. dirt

**污垢；泥土**

> [!TIP]
>
> - dirt road （泥土路）
>
> - eat dirt （[口]含垢忍辱（等于eat boiled crow））
>
> - dirt bike （轻型摩托车）
>
> - hit the dirt （[美国俚语]）
>
> - dirt cheap （特别便宜，相当便宜）
>
> - dirt band （夹石层；污积带）
>
> - throw dirt at （[口语]诬蔑，诽谤，中伤）
>
> - dirt proof （adj. 防尘的）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have seen the dirt on that car! （你没看见那车上沾了多少泥！）
>
> - His face and hands were black with dirt. （他的脸和手黑乎乎的，全是泥。）
>
> - a patch of grass, covered in dog dirt （满是狗屎的一小片草地）
>

> [!WARNING]
>
> - earth, dust, clay, powder （污垢，泥土；灰尘，尘土；下流话）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 201. ruin

**废墟**

**使破产；毁灭**

> [!TIP]
>
> - in ruins （成为废墟）
>
> - financial ruin （经济损失）
>

> [!NOTE]
>
> - an interesting old ruin （一处有意思的古老废墟）
>
> - the ruins of a bombed-out office block （被炸毁的办公楼的废墟）
>
> - Jefferson was ruined by the lawsuit. （杰弗逊因为那场官司倾家荡产。）
>
> - This illness has ruined my life. （这个病毁掉了我的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - demolition, disruption （废墟；毁坏；灭亡）
>
> - devastate, go to the dogs （毁灭；使破产）
>
> - fail, go bankrupt （破产；堕落；被毁灭）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 202. in ruins

**严重受损；破败不堪**

> [!NOTE]
>
> - But it is a very different world from the one left in ruins in 1945. （不过，比起那在1945年剩下的废墟，当今的世界已经大有不同。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 203. suffering

**苦难；痛苦**

> [!TIP]
>
> - suffer from （忍受，遭受；患…病；受…之苦）
>
> - suffer for （因…而遭受）
>
> - suffer loss （遭受损失）
>
> - suffer through （挨过；熬过）
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - the suffering of the refugees after the war （战后难民所遭受的苦难）
>
> - the pain and suffering caused by road accidents （交通事故造成的痛苦）
>

> [!WARNING]
>
> - martyrdom （受难；苦楚）
>
> - stricken, sickening （受苦的；患病的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 204. extreme

**极度的**

> [!TIP]
>
> - to the extreme （走向极端）
>
> - in the extreme （非常；极度）
>
> - extreme value （极值，极端值）
>
> - extreme pressure （极压，极限压力；特高压力；超高压）
>
> - extreme poverty （极端贫穷）
>
> - extreme sports （极限运动）
>
> - extreme point （极点，端点）
>
> - extreme environment （极端环境；极限环境）
>
> - extreme temperature （极端温度；极限温度）
>
> - extreme position （极限位置）
>
> - extreme pressure additive （极压添加剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Extreme poverty still exists in many rural areas. （许多农村地区仍处于赤贫状态。）
>
> - extreme cold （严寒）
>
> - He had extreme difficulty getting hold of the ingredients. （他费了极大的劲找配料。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultra, excessive （极端的；极度的；偏激的；尽头的）
>
> - terminal, bottom （极端；末端；最大程度；极端的事物）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 205. injure

**损害；伤害**

> [!NOTE]
>
> - Angus injured his leg playing rugby. （安格斯在打橄榄球时弄伤了腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, knife （伤害，损害）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 206. survivor

**幸存者；生还者；残存物**

> [!NOTE]
>
> - Don’t worry about Kurt; he’s a survivor. （地震的幸存者需要紧急援助。）
>

> [!WARNING]
>
> - leavings （幸存者；生还者；残存物）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 207. destroy

**破坏；毁坏；消灭**

> [!NOTE]
>
> - companies that are polluting and destroying the environment （污染和破坏环境的公司）
>
> - The school was completely destroyed by fire. （学校被大火彻底烧毁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - undermine, founder （破坏；消灭；毁坏）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 208. brick

**砖；砖块**

> [!TIP]
>
> - brick wall （砖壁，砖墙）
>
> - red brick （红砖）
>
> - brick by brick （一点一点地砌）
>
> - clay brick （粘土砖；黏土砖）
>
> - brick masonry （砖砌体；砖砌圬工）
>
> - hollow brick （空心砖）
>
> - refractory brick （耐火砖）
>
> - brick house （砖房）
>
> - brick red （砖红色；红砖色的）
>
> - brick tea （n. 砖茶；茶砖）
>
> - air brick （空心砖；通风砖；不烧砖；砖坯）
>
> - silica brick （硅砖；石英砖）
>
> - concrete brick （混凝土砖）
>
> - wall brick （墙砖）
>
> - brick kiln （砖窑）
>
> - cement brick （水泥砖）
>
> - porous brick （多孔砖；多孔性砖）
>
> - fire brick （[化]耐火砖，火砖）
>
> - the bricks and mortar （◎[俚语][总称](作为有投资价值的物质实体的)房屋，建筑物；房产）
>
> - insulating brick （绝缘砖；隔热砖）
>

> [!NOTE]
>
> - a brick wall （砖墙）
>
> - a house made of brick （砖房）
>
> - Protesters attacked the police with stones and bricks. （抗议者用石头和砖块袭击警察。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 209. dam

**水坝；堰堤**

> [!TIP]
>
> - arch dam （拱坝，拱形坝）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>
> - dam foundation （坝基）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - three gorges dam （三峡大坝）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - earth dam （土坝）
>
> - tailing dam （尾矿坝）
>
> - aswan dam （阿斯旺水坝（建在埃及东南部城市阿斯旺附近的尼罗河河段上））
>
> - gorge dam （峡谷坝）
>
> - hoover dam （胡佛水坝（美国最高的水坝，位于科罗拉多河下游））
>
> - overflow dam （溢流堰）
>
> - check dam （节制坝；拦沙坝）
>
> - aswan high dam （（埃及）阿斯旺水坝（建在埃及阿斯旺市附近的尼罗河河段上））
>
> - the high dam （高坝）
>
> - dam crest （坝顶）
>
> - dam up （筑坝拦水；抑制；阻止）
>

> [!NOTE]
>
> - Before the dam was built, Campbell River used to flood in the spring. （大坝建好之前，坎贝尔河常在春季发大水。）
>

> [!WARNING]
>
> - control over, take control of （控制；筑坝）
>
> - bar, obstacle, let, stop （[水利]水坝；障碍）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 210. track

**足迹；痕迹；轨道，铁轨**

> [!TIP]
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - on track （走上正轨）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep track of （记录；与…保持联系）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - on the track （adv. 在轨道上；未离题）
>
> - track in （镜头推进）
>
> - track down （追捕）
>
> - on the right track （正确地；走对路了；未离题的）
>
> - back on track （重回正轨；重上轨道；改过自新）
>
> - fast track （快速立法；快速通道）
>
> - double track （双声道，双声轨（录音磁带））
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - sound track （声道，声轨；声带）
>
> - on the track of （追踪）
>
> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - track circuit （轨道电路）
>
> - track system （轨道系统；追踪系统；薪金线制度；分轨制）
>
> - beaten track （常规；惯例；踏出来的路）
>

> [!NOTE]
>
> - We followed the tyre tracks across a muddy field. （我们顺着车辙穿过一块泥泞的田地。）
>
> - The tracks, which looked like a fox’s, led into the woods. （这些足迹看着像是狐狸留下的，一直通向树林里。）
>
> - The track was damaged in several places. （铁轨有几处毁损。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, railway, tail, trajectory, orbit （[铁路]轨道；[古生]足迹，踪迹；小道）
>
> - clear, trail （追踪；通过；循路而行；用纤拉）
>
> - go, walk, step （追踪；走；留下足迹）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 211. useless

**无用的；无效的；无益的**

> [!NOTE]
>
> - The doctor concluded that further treatment would be useless. （医生下了结论，进一步治疗是无益的。）
>
> - a website full of useless information （充斥着无用信息的网站）
>

> [!WARNING]
>
> - unnecessary, futile （无用的；无效的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 212. shock

**（使）震惊；震动**

**打击；震惊；休克**

> [!TIP]
>
> - thermal shock （温度急增，热冲击）
>
> - shock absorber （减震器，缓冲器）
>
> - shock resistance （耐冲击性；耐震强度；耐冲辉；冲昏力）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - culture shock （文化冲击（突然处于一个与前大不相同的社会和文化环境中因而感到困惑、忧虑、烦恼的心情））
>
> - thermal shock resistance （[化]耐热震性；抗热冲辉）
>
> - heat shock （热休克；热震）
>
> - in shock （休克；处于极度震惊状态）
>
> - shock absorption （减震；冲稽收；吸震作用）
>
> - hemorrhagic shock （出血性休克）
>
> - heat shock protein （热休克蛋白）
>
> - shock therapy （（电）休克疗法；冲击疗法）
>
> - septic shock （感染性休克；败血性休克；脓毒性休克）
>
> - shock tube （激波管；震激管）
>
> - shock test （冲击试验；抗震试验；震动试验）
>
> - shock pressure （冲击压力；冲还力；激波压力）
>
> - shock resistant （耐振，抗震的；耐冲击）
>
> - shock load （冲击荷载）
>
> - cold shock （冷休克，冷冲击；冷震）
>
> - oil shock （石油危机；石油冲击）
>

> [!NOTE]
>
> - The hatred in her voice shocked him. （她语气中的仇恨让他震惊。）
>
> - Mom’s never really gotten over the shock of Dad’s death. （妈妈一直没有从爸爸去世的打击中完全恢复过来。）
>
> - He was bleeding from the head and suffering from shock . （他头部流血，陷入休克状态。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, stroke, strike, hit （[临床]休克；震惊；震动；打击；禾束堆）
>
> - scandalize, astound （[临床]使休克；使震惊；使震动；使受电击；把…堆成禾束堆）
>
> - bushy, unkempt （浓密的；蓬乱的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 213. rescue

**援救；营救**

**援救；营救**

> [!TIP]
>
> - rescue work （n. 救济事业）
>
> - rescue workers （救援人员）
>
> - search and rescue （搜索与营救）
>
> - rescue operation （救护工作，拯救行动；抢险救援工作；救助作业）
>
> - rescue package （一揽子救援计划）
>
> - rescue mission （营救任务，救助任务；抢险救援任务）
>
> - rescue equipment （救援装备；救生设备）
>
> - come to the rescue （救援；前来营救）
>
> - rescue vehicle （救援车；修理车）
>
> - rescue ship （救难船；海难救助船）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - Survivors of the crash were rescued by helicopter. （空难的生还者被直升机救了出来。）
>
> - a daring rescue at sea （英勇的海上营救行动）
>

> [!WARNING]
>
> - deliverance （营救；援救；解救）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 214. trap

**使陷入困境**

**陷阱；困境**

> [!TIP]
>
> - on trap （可得的；随时可用的）
>
> - steam trap （疏水阀；疏水器；汽水分离器；凝汽阀）
>
> - ion trap （离子阱）
>
> - trap door （[建]天窗；陷阱门；[建]地板或屋顶上的活门）
>
> - set a trap （设陷阱）
>
> - gas trap （气体收集器；气体分离器；气阱）
>
> - fall into a trap （落入圈套）
>
> - sand trap （分沙器；[美]沙坑障碍）
>
> - poverty trap （贫困陷阱）
>
> - condensate trap （[化]冷凝阱；冷凝槽）
>
> - stratigraphic trap （地层圈闭；地层封闭）
>
> - fault trap （[地质]断层圈闭；断层封闭）
>
> - cold trap （冷阱；冷却抽集器）
>
> - booby trap （恶作剧；[军]诡雷；诱杀装置）
>
> - steel trap （捕兽夹）
>
> - death trap （危险建筑；危险场所）
>

> [!NOTE]
>
> - Twenty miners were trapped underground. （20名矿工被困在地下。）
>
> - Dozens of people were trapped in the rubble when the building collapsed. （楼房倒塌，很多人被困在了瓦砾下面。）
>
> - There’s no way out! We’re trapped! （出不去！我们被困住了！）
>
> - Mr Smith has walked straight into a trap laid by the Tories. （史密斯先生直接落入了保守党布设的圈套。）
>
> - Amanda felt that marriage was a trap. （阿曼达觉得婚姻是个牢笼。）
>

> [!WARNING]
>
> - ensnare （诱捕；使…受限制；使…陷入困境）
>
> - web, mesh, pit （[计]陷阱；圈套；[建]存水弯）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 215. electricity

**电**

> [!TIP]
>
> - static electricity （n. 静电；静位觉）
>
> - generate electricity （发电）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - electricity generation （发电）
>
> - save electricity （节约用电）
>
> - produce electricity （发电）
>
> - electricity grid （电网，电力网格）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - electricity transmission （输电）
>
> - quantity of electricity （[电]电量）
>
> - generation of electricity （发电，电力生产）
>
> - electricity meter （电表；电量计；电量表）
>
> - current electricity （电流）
>
> - make electricity （发电）
>
> - positive electricity （正电；阳电）
>
> - negative electricity （阴电，负电）
>

> [!NOTE]
>
> - The farm was very isolated, but it had electricity. （那个农场非常偏远，但有电力供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric power, electric force （电力；电流；强烈的紧张情绪）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 216. disaster

**灾难；灾祸**

> [!TIP]
>
> - natural disaster （自然灾难，自然灾害）
>
> - disaster relief （赈灾；灾难援助）
>
> - disaster prevention （防灾）
>
> - disaster area （灾区）
>
> - earthquake disaster （地震灾害）
>
> - disaster recovery （灾难复原）
>
> - disaster management （灾难管理；灾备管理）
>
> - environmental disaster （环境灾难；生态灾害，生态灾难）
>
> - meteorological disaster （气象灾害）
>
> - disaster preparedness （防灾准备状态）
>
> - recipe for disaster （造成灾难的因素）
>
> - social disaster （社会灾祸）
>
> - disaster recovery plan （灾难恢复计划）
>
> - disaster film （灾难片）
>

> [!NOTE]
>
> - One hundred and twenty people died in China’s worst air disaster . （有120人在中国这起最惨烈的空难事故中丧生。）
>
> - the economic consequences of the Chernobyl nuclear disaster （切尔诺贝利核灾难给经济带来的后果）
>
> - The 1987 hurricane was the worst natural disaster to hit England for decades. （1987年的飓风是英格兰数十年来遭遇的最为严重的自然灾害。）
>
> - Their expedition nearly ended in disaster , when one of the climbers slid off the mountain. （一名登山者从山上滑落，他们的探险活动险些以灾难告终。）
>
> - The drought could spell disaster for wildlife. （干旱可能会对野生生物造成灾难。）
>
> - Disaster struckwhen two men were killed during their parachute jumps. （灾难突然降临，两名男子在跳伞过程中丧生。）
>
> - The peace process was on the brink of disaster . （和平进程到了灾难的边缘。）
>
> - Luckily the pilot saw the other plane just in time, and a disaster was narrowly averted . （幸好驾驶员及时看到了另一架飞机，侥幸避免了一场灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - tragedy, evil, calamity, grief （灾难，灾祸；不幸）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 217. dig out

**掘出；发现**

> [!NOTE]
>
> - ...digging minerals out of the Earth. （…开采地球上的矿物。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, find out （掘出；发现）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 218. bury

**埋葬；掩埋；隐藏**

> [!NOTE]
>
> - He was buried in the churchyard of St Mary’s. （他被安葬在圣玛丽教堂的墓地里。）
>
> - Electric cables are buried beneath the streets. （电缆埋在街道的下面。）
>
> - The story was buried at the back of the paper. （这篇报道被掩藏在报纸的最后面。）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket （埋葬；隐藏）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 219. mine

**矿；矿山；矿井**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - mine ventilation （矿井通风；矿山通风）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - mine field （矿区；[军]雷区）
>
> - open pit mine （露天矿）
>
> - mine exploitation （矿山开发）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - land mine （地雷）
>
> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）
>
> - mine survey （矿山测量[地理]）
>
> - mine surveying （矿山测量学；矿山勘测）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - a mine of information （知识的宝库）
>

> [!NOTE]
>
> - one of the largest coal mines in the country （该国最大的煤矿之一）
>

> [!WARNING]
>
> - ore, pit （矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷）
>
> - exploit （开采，采掘；在…布雷）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 220. miner

**矿工**

> [!TIP]
>
> - continuous miner （连续采煤机；采煤联合机）
>
> - coal miner （煤矿工人）
>
> - gold miner （采金人；淘金者）
>

> [!NOTE]
>
> - Therefore, we should be more like a miner to stand in reality, excavate off wastes, and get gold mines. （所以我们更应该像一个矿工一样为执著于现实，挖开渣滓，淘出金矿。）
>
> - A miner bought food from a makeshift shop set up in the trunk of a car near a roadblock by striking miners. （一位矿工从搭建在车厢中的临时食品店中购买食物，附近的道路都被罢工的矿工们设置了路障。）
>
> - From the standpoint of know-how the only difference between the miner of graphite in Ceylon and the logger in Oregon is in the type of know-how. （从知道者的立场来看所谓的知道之间的不同不过是锡兰的矿工之于石墨和俄勒冈的伐木工人之间在某一类别的知道而已。）
>

> [!WARNING]
>
> - collier, pitman （[矿业]矿工；开矿机）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 221. shelter

**掩蔽；掩蔽处；避身处**

> [!TIP]
>
> - shelter oneself （◎为自己辩解；给自己找借口）
>
> - shelter from （保护某人不受打击）
>
> - take shelter （寻求庇护；避难）
>
> - temporary shelter （临时避难所；临时收容中心；临时安置所；临时庇护站）
>
> - shelter forest （防护林）
>
> - emergency shelter （应急避难所）
>
> - took shelter （躲避）
>
> - shelter belt （n. （美）（保护农作物的）防护林带）
>
> - air-raid shelter （n. 防空洞；防空壕；防空避难处）
>
> - bomb shelter （防空洞；避难室）
>
> - tax shelter （避税的合法手段；避税项目）
>
> - bus shelter （公车候车亭）
>

> [!NOTE]
>
> - The men took shelter in a bombed-out farmhouse. （那些男人躲在一间被炸毁的农舍里。）
>
> - All around me, people were running for shelter . （我周围的人都在奔跑着寻找地方躲避。）
>
> - a homeless shelter （无家可归者的收容所）
>

> [!WARNING]
>
> - housing, haven, shadow, home, covering （[法]庇护；避难所；遮盖物）
>
> - secure, preserve （保护；使掩蔽）
>
> - stay away from, to dodge （躲避，避难）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 222. a (great) number of

**许多；大量的**

# 人教版高中英语-必修1

## 223. title

**标题；头衔**

> [!TIP]
>
> - job title （n. 职称）
>
> - title bar （标题栏）
>
> - professional title （职称；专业头衔）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - official title （官衔；正标题， 原书名）
>
> - no title （n. 无标题）
>
> - good title （有效的所有权）
>
> - technical title （技术职称）
>
> - title deed （[律]所有权证书（尤指地契））
>
> - title card （标题卡片；字幕卡片）
>
> - title role （剧名角色；片名角色（戏剧或电影中其名被用作剧名或片名的））
>
> - position title （职务名称；职位头衔）
>
> - legal title （权利证书；法定权利，合法业权）
>
> - academic title （学衔）
>
> - full title （全称；完全书名）
>
> - title block （标题栏；工程图明细表）
>
> - transfer of title （产权转移）
>
> - course title （科目名称）
>
> - title to land （土地所有权）
>
> - title to property （财产所有权）
>

> [!NOTE]
>
> - "Patience and Sarah" was first published in 1969 under the title "A Place for Us." （《耐心与萨拉》于1969年以《我们的地方》为书名首次出版。）
>
> - Her official title is editor. （她的正式职称是编辑。）
>

> [!WARNING]
>
> - rights, champion, honor, first, heading （冠军；[计][图情]标题；头衔；权利；字幕）
>
> - repute （加标题于；赋予头衔；把…称为）
>
> - titular （冠军的；[计][图情]标题的；头衔的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 224. reporter

**记者**

> [!TIP]
>
> - newspaper reporter （记者）
>
> - news reporter （新闻记者；新闻报道者）
>
> - tv reporter （电视台记者）
>
> - reporter gene （[生物]报告基因）
>
> - cub reporter （初出茅庐的新闻记者）
>
> - investigative reporter （调查记者）
>
> - chief reporter （主任记者；采访主任）
>

> [!NOTE]
>
> - a news reporter （新闻记者）
>

> [!WARNING]
>
> - journo, newsperson （记者）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 225. bar

**条；棒；条状物**

> [!TIP]
>
> - at the bar （在酒吧；受到公开审问）
>
> - bar code （条形码；电脑条码）
>
> - steel bar （钢筋；棒材；型钢；条钢）
>
> - behind bars （在监狱服刑）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - internet bar （网吧）
>
> - reinforcing bar （钢筋）
>
> - menu bar （n. [计]菜单栏）
>
> - bar none （没有例外地）
>
> - progress bar （进度条；进度指示器）
>
> - title bar （标题栏）
>
> - coffee bar （咖啡馆）
>
> - reinforcing steel bar （增强钢筋）
>
> - iron bar （铁条；铁锭）
>
> - snack bar （小吃店；快餐柜）
>
> - scroll bar （[计]滚动条）
>
> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）
>
> - oxygen bar （氧气吧）
>
> - round bar （圆条；圆钢筋）
>
> - bar association （律师协会）
>

> [!NOTE]
>
> - a chocolate bar （一条巧克力）
>
> - a candy bar （一根糖果棒）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, staff, obstacle, dam, let （[金融]条，棒；[建]酒吧；障碍）
>
> - inhibit, forbid （禁止；阻拦）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 226. damage

**损失；损害**

**损失；损害**

> [!TIP]
>
> - serious damage （严重损害；严重损坏）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - structural damage （结构损伤）
>
> - environmental damage （环境损害；破坏环境）
>
> - damage mechanics （损伤力学）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - property damage （财产损失；财产损害）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - damage threshold （损伤阈值，损坏阈）
>
> - fire damage （火灾损失）
>
> - water damage （水渍）
>
> - damage assessment （损坏情况估计）
>
> - earthquake damage （地震破坏；地震损害）
>
> - physical damage （有形损坏；物理性损坏；机械损坏）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - mechanical damage （机械损伤；硬伤）
>
> - damage control （损害控制；破坏性控制）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>

> [!NOTE]
>
> - These chemicals have been found to cause serious environmental damage. （经发现，这些化学物质会造成严重的环境破坏。）
>
> - There may be permanent brain damage. （可能有永久性脑损伤。）
>
> - His eyesight suffered irreparable damage. （他的视力受到了无法修复的损伤。）
>
> - Smoking can severely damage your health. （吸烟会严重损害健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - do harm to, let in for （损害；损毁；赔偿金）
>
> - injury, harm, lesion （损害；损毁）
>
> - destroy, hurt, blast （损害，毁坏）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 227. frighten

**使惊吓；吓唬**

> [!NOTE]
>
> - Don’t stand so near the edge! You’re frightening me. （别站得那么靠边！你要把我吓坏了。）
>
> - She was frightened by the anger in his eyes. （她被他眼中的怒火吓住了。）
>
> - Computers used to frighten me, but not now. （电脑过去让我感到害怕，但现在不了。）
>

> [!WARNING]
>
> - be nervous of, be fearful of （害怕，惊恐）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 228. frightened

**受惊的；受恐吓的**

> [!TIP]
>
> - frightened to death （吓死了）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t be frightened. We’re not going to hurt you. （别害怕，我们不会伤害你的。）
>
> - To tell the truth, I was frightened to death (= very frightened ) . （说实话，我怕得要命。）
>
> - a frightened horse （一匹受惊的马）
>

> [!WARNING]
>
> - afraid, scared （害怕的；受惊的；受恐吓的）
>
> - funked （害怕；使吃惊；吓走（frighten的过去分词））
>

# 人教版高中英语-必修1

## 229. frightening

**令人恐惧的**

> [!NOTE]
>
> - Going into hospital can be very frightening for a child. （去医院对小孩子来说可能是很可怕的。）
>
> - It was the most frightening experience of my life. （这是我一生中最可怕的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - hair-raising, terrifying （令人恐惧的；引起突然惊恐的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 230. congratulation

**祝贺；（复数）贺词**

> [!NOTE]
>
> - letters of congratulation （祝贺信）
>

> [!WARNING]
>
> - felicitation, gala （祝贺；贺辞）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 231. judge

**裁判员；法官**

**断定；判断；判决**

> [!TIP]
>
> - judge of （判断；评价）
>
> - judge by （根据…作出判断）
>
> - presiding judge （审判长；首席法官；法庭庭长）
>
> - trial judge （[法]初审法官）
>
> - judge and jury （法官与陪审团）
>
> - chief judge （审判长）
>
> - district judge （地区法官）
>

> [!NOTE]
>
> - The trial judge specifies the number of years to be spent in prison. （由主审法官确定刑期。）
>
> - You should never judge a person by their looks. （决不要以貌取人。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimate, pass upon （判断；[法]审判）
>
> - justice, bands （法官；[法]裁判员）
>
> - determine, sentence to （[法]审判；判决）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 232. sincerely

**真诚地；真挚地**

> [!TIP]
>
> - sincerely yours （你的真挚的；您忠诚的；谨致问候）
>

> [!NOTE]
>
> - I sincerely hope I’ll see her again. （我衷心希望再见到她。）
>
> - We are sincerely grateful for your help. （我们由衷地感谢你的帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - truly, frankly, honestly, genuinely （真诚地；由衷地，诚恳地）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 233. express

**表示；表达**

**快车；速递**

> [!TIP]
>
> - express oneself （表达自己的思想）
>
> - express delivery （快递，限时专送）
>
> - express way （高速公路；快车道）
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - express mail （快信）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - express yourself （表达自己的思想；表现自我）
>
> - express or implied （明示或默示；明订或默示）
>
> - express company （快递公司）
>
> - people express （美国人民捷运航空公司）
>
> - by express （通过快递）
>
> - express service （快递服务）
>
> - air express （（美）航空快递邮包；空运包裹）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - daily express （每日快报）
>
> - express mail service （特快专递）
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>
> - orient express （东方快车）
>
> - express concern （表达关注）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents have expressed their concerns about their children’s safety. （父母对自己孩子的安全表示忧虑。）
>
> - She expressed an interest in seeing York. （她表示有兴趣见见约克。）
>
> - Many people have expressed their opposition to the proposals. （许多人反对这些提议。）
>
> - He first learnt to express himself through movement at hisdance classes. （他最初是在舞蹈班学会通过动作表达情感的。）
>
> - London–Gatwick Express/Orient Express (=a fast train or bus which does a particular journey regularly) （伦敦﹣盖特威克快车/东方快车）
>
> - Send these books by express. （把这些书用快递寄出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - voice, put （表达；快递）
>
> - precise, decided, technical, rapid, specific （明确的；迅速的；专门的）
>
> - rapido, flier （[交]快车，快递，专使；捷运公司）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 234. outline

**要点；大纲；轮廓**

> [!TIP]
>
> - in outline （◎画…的草图(或轮廓)）
>
> - general outline （大纲，概要）
>
> - outline form （外形；洞缘形）
>
> - outline view （n. 大纲视图）
>
> - outline map （略图）
>
> - outline plan （纲要计划）
>
> - outline drawing （外形图；轮廓图）
>
> - outline dimension （外形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - a research proposal outline （研究计划梗概）
>

> [!WARNING]
>
> - profile, program, brief, contour （轮廓；大纲；概要；略图）
>
> - summarize, sum up （概述；略述；描画…轮廓）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 235. headline

**报刊的大字标题**

> [!TIP]
>
> - headline news （标题新闻）
>

> [!NOTE]
>
> - a paper carrying the front-page headline: ‘Space Aliens meet with President’ （头版报道题为“天外来客会见总统”的报纸）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, spreadhead （大标题；内容提要；栏外标题；头版头条新闻）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 236. cyclist

**骑自行车的人**

> [!NOTE]
>
> - ...better protection for pedestrians and cyclists. （…对行人和骑自行车的人的更好保护。）
>

> [!WARNING]
>
> - biker （骑自行车的人）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 237. Nelson Mandela

**纳尔逊•曼德拉（前南非共和国总统）**

> [!NOTE]
>
> - Nelson Mandela had received tens of thousands of votes more than anyone else in the initial poll. （调查一开始，纳尔逊·曼德拉就收到了数以万计的选票，远超过其他任何人。）
>
> - The next day, at the White House, I held a reception for Nelson Mandela with African-American religious leaders. （第二天，我和非裔美国宗教领袖们一起在白宫主持接待了纳尔逊·曼德拉。）
>
> - The exchange is said to have happened when both were in South Africa as guests of President Nelson Mandela in 1997. （据说，这场交易发生在1997年，当 时她和泰勒都作为南非总统纳尔逊·曼德拉的客人访问南非。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 238. quality

**质量；品质；性质**

> [!TIP]
>
> - high quality （高品质）
>
> - product quality （产品质量）
>
> - quality control （质量控制，质量管理）
>
> - quality management （质量管理）
>
> - quality first （质量第一）
>
> - water quality （水质）
>
> - good quality （良好品质，高品质；好质量）
>
> - quality assurance （质量保证；品质保证）
>
> - quality of life （生活质量；基本生活条件）
>
> - quality system （质量体系；品质系统）
>
> - quality service （优质服务）
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - best quality （最佳品质）
>
> - service quality （服务质量；功能质量）
>
> - quality education （素质教育；优质教育）
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - environmental quality （环境质量；环境品质）
>
> - reliable quality （质量可靠）
>
> - surface quality （表面质量；表面符号；外观要求）
>
> - quality inspection （质量检查）
>

> [!NOTE]
>
> - Much of the land was of poor quality. （很多地的土质很差。）
>
> - Use only high quality ingredients. （只使用上等的材料。）
>

> [!WARNING]
>
> - talent, capability, ability, identity, character （质量，[统计]品质；特性；才能）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 239. warm-hearted

`,wɔ:m 'ha:tid`  **热心肠的**

> [!NOTE]
>
> - a warm-hearted landlady （热心的女房东）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, enthusiastic, keen （热心的（等于warmhearted）；热诚的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 240. mean

**吝啬的；自私的；卑鄙的**

> [!TIP]
>
> - in the mean （当其时；同时；在此期间）
>
> - mean time （n. 平均时间（平均太阳时））
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - in the mean time （同时）
>
> - mean value （平均值，平均数）
>
> - mean by （意思是…）
>
> - what do you mean （你的意思是什么）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - mean temperature （[医]平均温度）
>
> - mean business （[口]当真）
>
> - golden mean （中庸之道；[美]黄金分割（等于golden section））
>
> - root mean square （n. 均方根）
>
> - weighted mean （加权平均数）
>
> - mean value theorem （中值定理，平均值定律）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - mean velocity （平均速度）
>
> - mean diameter （平均直径；中径；二次平均直径）
>
> - mean curvature （平均曲率）
>
> - mean stress （平均应力）
>
> - arithmetic mean （算术均数；等差中项）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s too mean to buy a present for his wife. （他很吝啬，给他妻子买件礼物都不肯。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, average, base, dirty （[数]平均的；卑鄙的；低劣的）
>
> - feel like, wanna, desire, imply, intend （意味；想要；意欲）
>
> - general average, medium value （[数]平均值）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 241. active

**活跃的；积极的**

> [!TIP]
>
> - active in （积极于）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - active power （有功（有效）功率）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - surface active （表面活性的）
>
> - active ingredient （有效成分；活性组分）
>
> - active participation （主动参与；积极参加）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - active service （现役）
>
> - active oxygen （活性氧）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - active learning （主动学习；积极学习）
>
> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）
>
> - active suspension （主动制导悬架系统（一种由计算机控制的机动车悬架系统））
>
> - active material （[核物]活性物质，放射性材料）
>
> - active network （有源网络）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>

> [!NOTE]
>
> - games for active youngsters （活跃好动的年轻人玩的游戏）
>
> - She’s over 80, but is still very active. （她80多岁了，但仍旧很活跃。）
>
> - He became politically active at college. （他上大学时开始积极参与政治活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive, valid, available, effective, virtual （积极的；[物化]活跃的；主动的；[电子]有效的；现役的）
>
> - rustler （主动语态；积极分子）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 242. generous

**慷慨的；大方的**

> [!TIP]
>
> - be generous with （用…很大方）
>
> - be generous in （乐于……）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s always very generous to the kids. （她对小孩总是很大方。）
>

> [!WARNING]
>
> - handsome, liberal （慷慨的，大方的；宽宏大量的；有雅量的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 243. easy-going

`,i:zi:'gəuiŋ`  **随和的，温和宽容的**

> [!NOTE]
>
> - Her easy-going nature made her popular. （她生性随和，人缘很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - accommodating （随和的，容易相处的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 244. self

**自我；自身**

> [!TIP]
>
> - by one's self （独自，单独）
>
> - true self （真我；真实自我）
>
> - self esteem （自尊）
>
> - self control （自我控制；自制）
>
> - self learning （自学习）
>
> - real self （真实自我）
>
> - self study （自学）
>
> - second self （知己；心腹；左右手）
>
> - self similarity （自相似）
>
> - self weight （自重）
>
> - self consciousness （自我意识；自觉意识）
>
> - self improvement （自我完善；自我改进）
>
> - self first （先顾自己）
>
> - self locking （自销；自同步；自锁式）
>
> - self cleaning （自净，自动清洗）
>
> - self reliance （自力更生；依靠自已）
>
> - self image （自身形象）
>
> - self regulation （自动调整；自律）
>
> - self excited （自激的；自励）
>
> - self test （自检测试）
>

> [!NOTE]
>
> - a child’s developing sense of self （儿童逐渐形成的自我意识）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, principle, texture, entity, interior （自己，自我；本质；私心）
>
> - same, identical （同一的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 245. selfish

**自私的**

> [!NOTE]
>
> - How can you be so selfish? （你怎能这样自私？）
>
> - selfish behaviour （自私的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - hardfisted, asocial （自私的；利己主义的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 246. selfless

**无私的；忘我的**

> [!NOTE]
>
> - selfless devotion to their work （他们对工作的无私奉献）
>

> [!WARNING]
>
> - unselfish, egoless （无私的；不考虑自己的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 247. selflessly

`'selflisli`  **无私地；忘我地**

> [!NOTE]
>
> - She often does everything for me selflessly. （她也是这样无私地对我的。）
>
> - The drawing above suggests that people should selflessly dedicate themselves to their community as a whole. （上面的这幅画启发人们应该无私地把自己奉献给整个社会。）
>
> - On the blog, he has selflessly posted the results of his research, hoping that they will be of assistance to others. （在博客中，他还无私地把自己所有成熟的研究成果和作品，都张贴了出来，力求对别人有所帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - unselfishly, impartially （无私地；忘我地）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 248. devote

**（与to连用）献身；专心于**

> [!NOTE]
>
> - He devoted a major section of his massive report to an analysis of U.S. aircraft design. （他在那份厚重的报告中用一个主要章节分析了美国的飞机设计。）
>

> [!WARNING]
>
> - commit oneself to, bend oneself to （致力于；奉献）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 249. devoted

**深爱的；忠实的**

> [!NOTE]
>
> - a devoted father （尽职的父亲）
>
> - Beckham’s devoted fans （贝克汉姆的忠实球迷）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, dedicated, faithful （献身的；忠诚的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 250. William Tyndale

**威廉•廷代尔（英国早期新教改革者）**

# 人教版高中英语-必修1

## 251. Bible

**《圣经》**

> [!TIP]
>
> - holy bible （n. 圣经）
>
> - bible society （圣经公会）
>
> - family bible （家庭圣经；家庭用大型圣经）
>
> - bible school （圣经学校）
>
> - bible paper （圣经纸；字典纸；印度纸）
>
> - american bible society （美国圣经学会（1816年创立于美国纽约的基督教国际组织））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a publisher of bibles and hymn books. （…一家《圣经》册本和圣歌集出版商。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 252. Norman Bethune

**诺曼•白求恩（加拿大胸外科医师）**

> [!NOTE]
>
> - Norman Bethune was a well-known international human itarian. （诺尔曼·白求恩是众所周知的国际友人。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 253. invader

**侵略者**

> [!NOTE]
>
> - Invaders ransacked the town. （侵略军洗劫了小镇。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggressor, harrier （侵略者；[生物]侵入物）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 254. found

**建立；建设**

> [!TIP]
>
> - found out （找出）
>
> - found on （基于）
>
> - lost and found （失物招领）
>
> - file not found （文件未找到）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - found upon （把...建立在...之上）
>
> - then he found （然后他发现）
>

> [!NOTE]
>
> - Founded in 1935 in Ohio, Alcoholics Anonymous is now a world-wide organization. （嗜酒者互诫协会1935年创立于俄亥俄州，现在是一个世界性的组织。）
>
> - Eton College was founded by Henry VI in 1440. （伊顿公学于1440年由亨利六世创办。）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, build, construct, institute, father （创立，建立；创办）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 255. republic

**共和国；共和政体**

> [!TIP]
>
> - republic of china （中华民国（等于台湾））
>
> - people's republic （人民共和国）
>
> - people's republic of china （中华人民共和国）
>
> - czech republic （n. 捷克共和国）
>
> - republic of korea （大韩民国；南韩）
>
> - republic of congo （n. 刚果共和国（简称为刚果））
>
> - dominican republic （多米尼加共和国）
>
> - democratic republic of congo （刚果民主共和国）
>
> - korea republic （韩国）
>
> - republic of ireland （爱尔兰）
>
> - new republic （新共和国周刊）
>
> - central african republic （n. 中非共和国）
>
> - federal republic of germany （德意志联邦共和国）
>
> - french republic （法兰西共和国）
>
> - republic of south africa （南非共和国）
>
> - islamic republic of iran （伊朗伊斯兰共和国）
>
> - republic of singapore （新加坡共和国）
>
> - united arab republic （阿拉伯联合共和国）
>
> - slovak republic （斯洛伐克共和国）
>
> - kyrgyz republic （吉尔吉斯斯坦共和国）
>

> [!NOTE]
>
> - the former Federal Republic of Germany （前德意志联邦共和国）
>
> - Nine republics took part in the referendum. （有九个共和国参加了全民公决。）
>

> [!WARNING]
>
> - commonwealth, respublica （共和国；共和政体）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 256. principle

**法则；原则；原理**

> [!TIP]
>
> - working principle （工作原理）
>
> - basic principle （基本原理）
>
> - on the principle of （根据...的原则）
>
> - design principle （设计原理）
>
> - operating principle （工作原理；操作原理）
>
> - guiding principle （指导原则）
>
> - operation principle （经营理念）
>
> - in principle （大体上，原则上）
>
> - of principle （有原则的）
>
> - fundamental principle （基本原则）
>
> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）
>
> - on principle （根据原则）
>
> - first principle （第一原则；第一原理；基本原则）
>
> - principle of work （原理，工作原理）
>
> - management principle （管理原则；经营方针）
>
> - variational principle （[力]变分原理（等于variation principle））
>
> - system principle （系统性原则）
>
> - reaction principle （n. 反应原理，反作用原理；反酌原理）
>
> - principle of operation （工作原理；操作原理）
>
> - superposition principle （[物]叠加原理）
>

> [!NOTE]
>
> - The general principle is that education should be available to all children up to the age of 16. （总的原则是，16 岁以下儿童都应该能接受教育。）
>
> - He called for a return to first principles (= the most important ideas ) of road safety for children. （他呼吁回归儿童道路安全的根本原则。）
>
> - Similar principles apply in the case of older children (= the principles are the same as others that have been mentioned ) . （类似的原则也适用于年纪大些的儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - theory, mechanism, element, essence, parent （原理，原则；主义，道义；本质，本义；根源，源泉）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 257. nationalism

**民族主义；国家主义**

> [!TIP]
>
> - economic nationalism （经济民族主义，经济国家主义）
>
> - black nationalism （黑人民族主义；黑人国家主义）
>

> [!NOTE]
>
> - Scottish nationalism （苏格兰民族主义）
>

> [!WARNING]
>
> - statism （民族主义；国家主义；民族特性）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 258. livelihood

**生计；谋生**

> [!TIP]
>
> - means of livelihood （生活资料）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s difficult to earn a livelihood as an artist. （搞艺术很难谋生。）
>
> - Bates says he will lose his livelihood if his driving licence is taken away. （贝茨说，如果驾照被吊销，他就没有了谋生的手段。）
>

> [!WARNING]
>
> - life, existence, living, keep （生计，生活；营生）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 259. Mohandas Gandhi

**莫罕达斯•甘地（印度国民大会党领袖）**

> [!NOTE]
>
> - In India, a Hindu extremist assassinates Mohandas Gandhi, the spiritual and political leader. （在印度，一名印度教极端分子刺杀了精神及政治领袖莫汉达斯·甘地。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 260. peaceful

**平静的；安宁的；和平的**

> [!TIP]
>
> - peaceful reunification （和平统一）
>
> - peaceful coexistence （和平共处）
>
> - peaceful life （安宁平静的生活）
>
> - peaceful use （和平利用）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - peaceful co-existence （和平共处）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a peaceful afternoon without the children. （孩子们不在，我们度过了一个宁静的下午。）
>
> - It’s very peaceful out here in the woods. （这树林里真安静。）
>
> - the use of nuclear power for peaceful purposes （核能的和平利用）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, calm, still （和平的，爱好和平的；平静的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 261. giant

**巨大的；庞大的**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>
> - giant cell （巨细胞；巨胞）
>
> - giant star （巨星）
>
> - giant cell tumor （骨巨细胞瘤）
>
> - giant buddha （巨佛；天坛大佛）
>
> - giant salamander （鲵；娃娃鱼）
>
> - giant slalom （大回转（高山滑雪项目））
>
> - red giant （n. [天]红巨星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - giant squid （[生]巨型乌贼；大王乌贼）
>
> - giant molecule （巨分子）
>
> - sleeping giant （沉睡的巨人（潜力还未充分发挥的大公司或组织））
>

> [!NOTE]
>
> - a giant electronics company （一家电子产品巨头）
>
> - a giant tortoise （巨龟）
>

> [!WARNING]
>
> - Titan, jotun （巨人；伟人；[植][动]巨大的动物）
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （[动]巨大的；巨人般的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 262. leap

**飞跃；跳跃**

> [!TIP]
>
> - by leaps and bounds （adv. 飞跃地，突飞猛进地）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - leap year （闰年）
>
> - with a leap （(收入等)猛增）
>
> - leap in the dark （◎轻举妄动；不顾后果的行动；盲目冒险的举动）
>
> - look before you leap （三思而后行）
>
> - leap out （v. 引人注意）
>
> - leap over （跳过）
>
> - quantum leap （[物]量子跃迁；[喻]巨大突破）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - with leaps and bounds （迅速地；飞跃地）
>
> - leap frog （跳背戏）
>
> - leap at （向…扑去；欣然接受（机会或建议等））
>
> - leap second （[天]闰秒）
>

> [!NOTE]
>
> - He threw a stick into the river and the dog went after it in a flying leap. （他把一根枝条扔到河里，那条狗一个飞跃就追了过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, dance （跳，跳跃）
>
> - jump, spring, bound （飞跃；跳跃）
>
> - jump, clear （跳跃，跳过；使跃过）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 263. mankind

**人类**

> [!NOTE]
>
> - Since earliest times, mankind has been fascinated by fire. （人类自远古以来就对火很感兴趣。）
>
> - one of the most important events in the history of mankind （人类历史上最重要的事件之一）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, people （人类；男性）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 264. Elias

**伊莱亚斯（男名）**

> [!NOTE]
>
> - There are those who say he is Elias. （还有人说他就是伊莱亚斯呢。）
>
> - Elias Sory is the director general of health services in Ghana. （伊莱亚斯·索瑞是加纳健康服务的处长。）
>
> - President Elias Hrawi of Lebanon was at the White House at a tense moment in the Middle East. （在中东局势紧张的时刻，黎巴嫩总统埃利亚斯·赫拉维正在白宫。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 265. lawyer

**律师**

> [!TIP]
>
> - criminal lawyer （刑事律师）
>

> [!NOTE]
>
> - Prosecution and defence lawyers are expected to deliver closing arguments next week. （原告律师和被告律师下周将要作终结辩论。）
>

> [!WARNING]
>
> - advocate, lawer （[法]律师；法学家）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 266. guidance

**指导；领导**

> [!TIP]
>
> - under the guidance of （在…的指引下）
>
> - guidance system （[空][海]制导系统）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - vocational guidance （就业指导）
>
> - traffic guidance （交通指南；航路指示）
>
> - operational guidance （操作指南；运行管理）
>
> - inertial guidance （惯性引导）
>
> - parental guidance （部分不适合儿童观看的；父母的指导）
>
> - window guidance （窗口指导（日本银行的一种信贷分配方式））
>
> - guidance counselor （咨询顾问）
>
> - careers guidance （就业指导；择业辅导）
>

> [!NOTE]
>
> - a missile with a sophisticated electronic guidance system （有精密电子制导系统的导弹）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, aiming, lead, steering （指导，引导；领导）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 267. legal

**法律的；依照法律的**

> [!TIP]
>
> - legal system （法律制度）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - legal services （法律服务）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - legal liability （法律责任）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - legal right （合法权利，法定权利）
>
> - legal entity （法人实体）
>
> - legal effect （法律效力）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - legal documents （法律文件；法定单证（legal document的复数））
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - legal education （法制教育）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - legal practice （法律实践）
>
> - legal profession （法律界；法律专业）
>
> - legal counsel （法律顾问；法律指导）
>
> - legal regulation （法律条例）
>

> [!NOTE]
>
> - What the company has done is perfectly legal. （公司所做的这一切完全合法。）
>
> - plans to make the carrying of identity cards a legal requirement （使携带身份证成为法定要求的计划）
>
> - He had twice the legal limit of alcohol in his bloodstream. （他血液中的酒精含量是法定限度的两倍。）
>
> - a pressure group that is campaigning to make cannabis legal （争取大麻合法化的压力团体）
>

> [!WARNING]
>
> - legitimate, lawful （[法]法律的；合法的；法定的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 268. fee

**费（会费、学费等）；酬金**

> [!TIP]
>
> - service fee （酬金；劳务费）
>
> - registration fee （注册费，登记费；挂号费；更名费）
>
> - tuition fee （学费）
>
> - management fee （管理费）
>
> - application fee （[经]申请费）
>
> - transfer fee （转让费；过户费）
>
> - membership fee （会员费；入会费）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - administration fee （管理费；手续费）
>
> - for a fee （收费的）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entrance fee （入场费）
>
> - processing fee （手续费）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - monthly fee （月费；每月的零用钱）
>
> - handling fee （手续费，操作费）
>
> - additional fee （附加费用）
>
> - fee paid （已付费用）
>
> - parking fee （停车费；泊车费）
>
> - rental fee （租赁费）
>

> [!NOTE]
>
> - You can use the gym and pool for a fee of £35 a month. （月付35英镑，即可使用健身房和游泳池。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, cost, tip （[会计]费用；[劳经]酬金；小费）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 269. passbook

**银行存折**

> [!NOTE]
>
> - What if he can't find the passbook? （要是他不能找到存折，该怎么办？）
>

> [!WARNING]
>
> - bankbook （银行存折；赊帐登录本）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 270. Johannesburg

**约翰内斯堡（南非城市）**

> [!NOTE]
>
> - She was also one of the first lesbians to live openly in her township near Johannesburg. （她还是约翰内斯堡附近她所在的镇区第一个公开同性恋身份的人。）
>
> - Players are measured first at sea level and then at the altitude of Johannesburg - artificially set by the machine - to see how the body responds. （运动员先是在海平面的高度测试，然后由机器自动的转到约翰内斯堡的海拔高度，来看看身体有怎样的反应。）
>
> - "Every mayor in Brazil can tell you the vaccination rate in their town, " he told me at the recent International Paediatric Congress in Johannesburg. （最近他在约翰内斯堡的国际儿科协会对我说，"巴西的每一位市长都会告诉你他们城镇的接种率。"）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 271. out of work

**失业**

> [!NOTE]
>
> - out-of-work actors （待业的演员）
>
> - He’s been out of work for six months. （他已经失业六个月了。）
>

> [!WARNING]
>
> - out of bread, be out of employment （失业）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 272. hopeful

**怀有希望的；有希望的**

> [!TIP]
>
> - be hopeful about （对…抱有希望）
>

> [!NOTE]
>
> - The vote is a hopeful sign that attitudes in the church are changing. （投票结果是个好兆头，表明教会的态度正在转变。）
>

> [!WARNING]
>
> - promising, likely （有希望的；有前途的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 273. ANC

**非国大；非洲人国民大会；非洲民族会议（African National Congress）**

> [!NOTE]
>
> - You will choose to defend the constitution because that is all we have to protect all of our people from the ANC's power abuse. （你们将会选择捍卫宪法，因为只有那样我们才能保护人民，不让非国大滥用权力的行为殃及国民。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 274. youth

**青年时期；青年**

> [!TIP]
>
> - youth league （青年团）
>
> - youth hostel （青年招待所；青年（学生）宿舍）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - youth culture （青年文化；青年人的爱好）
>
> - youth day （n. 青年节）
>
> - youth group （青年组织（通常为教会或政治组织等创办））
>
> - youth club （青年俱乐部；青年会社）
>
> - fountain of youth （青春之泉）
>
> - youth movement （青年运动）
>
> - youth center （青年中心；青年厅堂；青年活动中心）
>
> - chinese communist youth league （中国共产主义青年团）
>
> - youth is a blunder （青年冒失莽撞）
>
> - youth centre （青少年活动中心；青年中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite his youth, he had travelled alone. （他虽然年纪还小，却已独自旅行过了。）
>
> - The youth of today are the pensioners of tomorrow. （今天的年轻人就是明天领养老金的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - green, prime, young man （青年；青春；年轻；青少年时期）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 275. league

**同盟；联盟；联合会**

> [!TIP]
>
> - premier league （超级联赛）
>
> - youth league （青年团）
>
> - arab league （阿拉伯联盟（全称League of Arab States））
>
> - league match （联赛）
>
> - ivy league （长春藤联盟；长春藤名牌大学）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - league table （[体]比赛名次表；比赛成绩表）
>
> - league cup （联赛杯）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - league of nations （国际联盟）
>
> - little league （（美）少年棒球联合会）
>
> - national league （（美）全国棒球联盟）
>
> - in league with （和…联合；与…勾结）
>
> - the football league （足球联赛）
>
> - league member （共青团员）
>
> - major league baseball （（美）职业棒球大联盟）
>
> - american league （美国联盟（美国棒球联赛））
>
> - national football league （全国橄榄球联赛）
>
> - hanseatic league （汉萨同盟）
>
> - minor league （小职业球队联盟）
>

> [!NOTE]
>
> - the National Socialist League （国家社会主义联盟。）
>
> - Thus the first workers' league came into being. （第一个工人联盟就这样诞生了。）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, union, association, society, corporation, category （联盟；社团；范畴）
>
> - stand in with （使…结盟；与…联合）
>
> - rally, unite （团结；结盟）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 276. Youth League

**青年团**

> [!NOTE]
>
> - The Party must strengthen its leadership over trade unions, the Communist Youth League, women’s federations and other mass organizations, and give full scope to their roles. （党必须加强对工会、共产主义青年团、妇女联合会等群众组织的领导，充分发挥它们的作用。）
>
> - The Youth League of the Conservative Party, for example, withdrew its “Better Dead Than Red” election flier. （比如，保守党的青年团就撤掉了印着“宁死不屈”的广告传单。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 277. stage

**阶段；时期；舞台**

> [!TIP]
>
> - stage by stage （adv. 逐步地，一步一步地；分阶段地）
>
> - early stage （早期，初期）
>
> - by stages （分阶段地）
>
> - initial stage （原始期）
>
> - on stage （在舞台上）
>
> - on the stage （在舞台上；现阶段；当演员）
>
> - at this stage （adv. 眼下）
>
> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）
>
> - development stage （发展阶段；开发期，发展期）
>
> - set the stage for （为…作好准备；为…打好基础）
>
> - second stage （第二级）
>
> - in the stage （在...时期；在...阶段）
>
> - two stage （双级的，两阶段的）
>
> - stage of development （发展阶段；发生阶段）
>
> - primary stage （初始阶段）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - design stage （设计阶段）
>
> - earlier stage （前期）
>
> - last stage （末级）
>
> - construction stage （建设阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re getting to the stage where we hardly ever go out together. （我们快要到几乎不一起外出的地步了。）
>
> - She is on stage for most of the play. （这出戏的大部分时间里她都在台上。）
>

> [!WARNING]
>
> - drama, phase, age, grade, theater （[计]阶段；舞台；戏剧；驿站）
>
> - celebrate, put on （举行；上演；筹划）
>
> - come off, to hold （举行；适于上演；乘驿车旅行）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 278. vote

**投票；选举**

**投票；选票；表决**

> [!TIP]
>
> - vote for （投票赞成）
>
> - vote on （就…表决）
>
> - vote in （投票选出）
>
> - right to vote （投票权）
>
> - vote against （投票反对）
>
> - majority vote （多数票决）
>
> - vote of confidence （信任票；赞同；支持）
>
> - cast a vote （投票）
>
> - put to the vote （付诸表决）
>
> - popular vote （n. 普选；直接投票）
>
> - vote of no confidence （不信任投票）
>
> - casting vote （决定票；决定性一票）
>
> - unanimous vote （全票通过或拥护）
>
> - negative vote （[法]反对票）
>
> - vote out （选举中击败）
>
> - vote down （否决；罢免）
>
> - affirmative vote （赞成票）
>
> - take a vote （表决）
>
> - voice vote （口头表决）
>

> [!NOTE]
>
> - In 1918 British women got the right to vote. （1918年，英国妇女获得了选举权。）
>
> - A vote for us is not a wasted vote. （投我们的票是不会白投的。）
>

> [!WARNING]
>
> - election, poll （投票，选举；选票；得票数）
>
> - make the offer, propone （提议，使投票；投票决定；公认）
>
> - poll （选举，投票）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 279. attack

**进攻；攻击；抨击；抨击**

> [!TIP]
>
> - heart attack （心脏病发作）
>
> - attack on （攻击）
>
> - under attack （受到攻击；在攻击之下）
>
> - main attack （主攻；攻击主力）
>
> - angle of attack （攻角；迎角；冲角）
>
> - surprise attack （奇袭，突然袭击；突袭）
>
> - (make a) surprise attack （袭击）
>
> - air attack （空袭）
>
> - attack angle （攻角；迎角；冲角）
>
> - counter attack （反攻，逆袭）
>
> - sudden attack （奇袭）
>
> - suicide attack （自杀式袭击）
>
> - nuclear attack （核攻击）
>
> - personal attack （人身攻击）
>
> - panic attack （惊恐发作（一种病症））
>
> - chemical attack （化学侵蚀）
>
> - come under attack （遭抨击，受到打击）
>
> - attack on pearl harbor （偷袭珍珠港）
>
> - cyber attack （网络攻击）
>
> - sneak attack （n. 偷袭）
>

> [!NOTE]
>
> - Army tanks attacked a village near the capital on Sunday. （周日，军方的坦克袭击了首都附近的一个村庄。）
>
> - The magazine recently published a vicious personal attack on the novelist. （那本杂志最近发表文章，对这名小说家进行恶意的人身攻击。）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt, push （[军]攻击；抨击；疾病发作）
>
> - have at, come at （[军]攻击；抨击；动手干）
>
> - eat, have at （[军]攻击；腐蚀）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 280. violence

**暴力；暴行**

> [!TIP]
>
> - domestic violence （家庭暴力）
>
> - family violence （家庭暴力；家庭暴力事件）
>
> - physical violence （身体暴力，躯体暴力）
>
> - do violence to （破坏；歪曲；强暴对待）
>
> - marital violence （婚姻暴力；婚后暴力）
>
> - brutal violence （暴力）
>

> [!NOTE]
>
> - violence against women （对妇女的暴力）
>

> [!WARNING]
>
> - invasion, infringement （暴力；侵犯；激烈；歪曲）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 281. as a matter of fact

**事实上**

> [!NOTE]
>
> - It's a nice place. We've stayed there ourselves, as a matter of fact. （那个地方不错。其实，我们自己在那儿待过。）
>

> [!WARNING]
>
> - in fact, in practice, in nature, as it was, in actual fact （事实上）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 282. blow up

**爆炸；使充气**

> [!NOTE]
>
> - He was jailed for 45 years for trying to blow up a plane. （他因图谋炸飞机而被监禁了45年。）
>
> - Other than blowing up a tyre I hadn't done any car maintenance. （除了给一个轮胎充气外，我没有做过任何汽车保养。）
>

> [!WARNING]
>
> - enlarge, out break （爆发，爆炸；放大；使充气）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 283. equal

**相等的；平等的**

> [!TIP]
>
> - is equal to （等于）
>
> - equal opportunity （机会均等）
>
> - other things being equal （在其他条件都相同的情况下）
>
> - the equal of （与…相等；和…匹敌）
>
> - equal footing （平等地位）
>
> - equal treatment （平等对待）
>
> - equal right （平等权利）
>
> - on an equal footing （立于平等地位；平等对待）
>
> - approximately equal （约等于，近似等于）
>
> - equal pay （（男女）同工同酬）
>
> - less than or equal （小于或等于）
>
> - all things being equal （一切顺利的话，不出意外的话）
>
> - equal time （（美）相等的答辩时间；均等机会）
>
> - equal sign （等号）
>
> - equal distribution （平均分配；均衡选修）
>
> - equal employment opportunity （同等就业机会，均等就业机会）
>
> - equal division （[经]平均分配）
>
> - equal temperament （平均律；平均乐律）
>
> - equal rights amendment （平等权利修宪案）
>
> - equal angle （等边角钢）
>

> [!NOTE]
>
> - Both candidates received an equal number of votes. （两位候选人的得票数相等。）
>
> - Our constitution states that all men are equal. （我们的宪法规定人人平等。）
>

> [!WARNING]
>
> - competent, adequate, equivalent, even （[数]平等的；相等的；胜任的）
>
> - be equivalent to, bear comparison with （等于；比得上）
>
> - comparative, opponent, rival, match, adversary （对手；匹敌；同辈；[数]相等的事物）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 284. in trouble

**在危险、受罚、痛苦、忧虑等的处境中**

> [!NOTE]
>
> - Now he is in trouble, we should go all out to help him. （现在他正遇到了麻烦，我们应该全力以赴去帮助他。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 285. willing

**乐意的；自愿的**

> [!TIP]
>
> - be willing to do （乐意做某事，愿意做）
>
> - god willing （如果情况允许的话）
>
> - a willing horse （心甘情愿努力干活的人）
>
> - show willing （[口语]愿意做，同意）
>

> [!NOTE]
>
> - I soon had an army of willing helpers. （我很快就拥有了一批热心的帮手。）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, voluntary （乐意的；自愿的；心甘情愿的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 286. unfair

**不公正的；不公平的**

> [!TIP]
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - unfair treatment （不公平待遇；区别对待）
>
> - unfair advantage （不公平的优势）
>
> - unfair dismissal （不公平解雇）
>
> - unfair price （不合理价格）
>

> [!NOTE]
>
> - an unfair advantage （不公平的优势）
>
> - laws aimed at preventing unfair competition （旨在防止不公平竞争的法令）
>
> - Many employers have recognized that age discrimination is unfair. （许多雇主已经认识到年龄歧视是不公平的。）
>
> - She won £20,000 for unfair dismissal(= being illegally made to leave your job ). （她因被不公平解雇而得到两万英镑的赔偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - partial, unjust, inequitable, unequitable （不公平的，不公正的）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 287. turn to

**求助于；致力于**

> [!NOTE]
>
> - She turned to me for advice. （她求教于我。）
>

> [!WARNING]
>
> - become, sheer off （转向；变成；求助于；致力于；开始行动）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 288. quote

**引用语；语录**

> [!TIP]
>
> - quote from （引用自）
>
> - stock quote （股票报价）
>

> [!NOTE]
>
> - The paper starts its editorial comment with a quote from an unnamed member of the House. （该报社论以一位匿名议员的引语展开。）
>

> [!WARNING]
>
> - make offers, price quotation （报价；引述；举证）
>
> - reference, make offers （报价；引用；引证）
>
> - citing, citation （引用）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 289. release

**释放；发行**

> [!TIP]
>
> - release rate （释放率；释放速度）
>
> - controlled release （控释；长效）
>
> - press release （新闻稿；通讯稿）
>
> - release from （解除；豁免）
>
> - heat release （放热；热放出）
>
> - news release （n. 通讯社或政府机构发布的新闻稿（等于press release））
>
> - energy release （能量放出）
>
> - release agent （脱模剂；隔离剂）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - release mechanism （释放机构；安全机构；分离机构；脱开机械装置）
>
> - day release （职工脱产学习时间）
>
> - quick release （快拆杆；快速断路）
>
> - block release （脱产进修（英国和欧洲大陆提高企业人员水平的））
>
> - release valve （泄气阀；放气阀）
>
> - pressure release （[物]压力释放）
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - stress release （应力释放；应力消除）
>
> - release pressure （释放压力）
>
> - release paper （[化]剥离纸，防粘纸）
>
> - release time （释放时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Police arrested several men, who were later released. （警察逮捕了几个人，后来都释放了。）
>
> - The bears are eventually released into the wild. （这些熊最后被放回野生环境中。）
>
> - A version of the game for Mac computers will be released in February. （这个游戏的苹果电脑版将于2月份发行。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, send, free, project, convey （释放；发射；让与；允许发表）
>
> - liberation, issuance （释放；发布；让与）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 290. lose heart

**丧失勇气或信心**

> [!NOTE]
>
> - When you fail, you should never lose heart. （当你失败时，你不应丧失信心。）
>
> - When we meet with failure, we don't lose heart. （当我们遇到困难时，不可丧失信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - despair of, have cold feet （丧失信心，失去信心；丧失勇气）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 291. Robben Island

**罗本岛**

> [!NOTE]
>
> - Strangely, I miss the bus, a mobile Hogwarts on a good day with moments of magic; on a bad day like a prisoner transport heading for Robben Island. （奇怪的是我很想念那辆巴士。 它是一座移动的魔法学校，在好日子里充满神奇的时光，在坏日子里车上的人们却像被押送到罗宾岛的囚犯。）
>
> - Along with Nelson Mandela, Zuma was imprisoned on Robben Island for conspiring to overthrow white rule, spending 10 years in jail before going into exile in neighboring states. （祖马因参与推翻白人统治，和曼德拉一道被囚禁于罗宾岛，在狱中被囚禁10年，随后被放逐到他国。）
>
> - See Robben Island, then take a bus to Springbok. （可看罗宾岛，然后坐巴士去斯普林博克。）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 292. escape

**逃脱；逃走；泄露**

> [!TIP]
>
> - escape from （vt. 逃脱）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - fire escape （太平梯，太平门；安全出口）
>
> - escape velocity （n. 逃逸速度）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - escape key （换码键；逸出键；退出键）
>
> - escape from freedom （逃离自由）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>
> - escape character （转义字符；[计]换码符）
>
> - escape behavior （逃避行为；避难行为）
>
> - escape valve （安全阀；放汽阀）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - air escape （漏气；放气）
>

> [!NOTE]
>
> - He broke down the locked door and escaped. （他砸开上锁的门，逃走了。）
>
> - Vents allow any steam to escape if the system overheats. （如果系统过热，排放口可使蒸汽逸出。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of, shun （逃避，避免；被忘掉）
>
> - get away, keep clear of （逃脱；避开；溜走）
>
> - hijra, desertion （逃跑；逃亡）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 293. blanket

**毛毯；毯子**

> [!TIP]
>
> - rubber blanket （橡胶垫；橡皮布）
>
> - wet blanket （扫兴的人；湿毯子；扫兴的事）
>
> - sludge blanket （污泥层；污泥浮层）
>
> - electric blanket （电热毯）
>
> - blanket cylinder （毛毯辊筒；毛毯烘缸；橡皮布滚筒）
>
> - security blanket （安全毯；带给人安全感的熟悉的物体）
>

> [!NOTE]
>
> - She huddled herself in the blanket. （她用毯子紧紧裹住自己。）
>
> - They muffled up her head with a blanket. （他们用毯子蒙住了她的头。）
>
> - He lapped his daughter in a warm blanket. （他把女儿裹在一个暖和的毯子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - soogan, sugan （毛毯，毯子；毯状物，覆盖层）
>
> - entire, corporate, overall, universal （[经]总括的，全体的；没有限制的）
>
> - invest, house, sheet, roof, cap （覆盖，[电子]掩盖；用毯覆盖）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 294. educate

**教育；训练**

> [!NOTE]
>
> - The Ormerod School educates handicapped children. （奥默罗德学校的教育对象为残疾儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, school, rear, discipline, coach （教育；培养；训练）
>
> - drill, bring up （教育；训练）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 295. educated

**有教养的；受过教育的**

> [!TIP]
>
> - educated guess （n. 有根据的推测）
>

> [!NOTE]
>
> - a highly educated woman （很有修养的女子）
>

> [!WARNING]
>
> - refined, cultivated （受过教育的；有教养的）
>
> - trained, coached （训练；教导；培育（educate的过去分词形式））
>

# 人教版高中英语-必修1

## 296. come to power

**当权；上台**

> [!NOTE]
>
> - On the other hand, a dismal leader could come to power in China and cause considerable damage to the economy. （而另一方面，假如一个昏庸的领导人上台执政，就会给贵国经济带来严重损害。）
>

> [!WARNING]
>
> - come into power, take power （当权；执政）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 297. beg

**请求；乞求**

> [!TIP]
>
> - beg for （乞求）
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - go begging （vi. 行乞；销路极差）
>
> - beg off （请求免除）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - She begged and pleaded with them until they finally agreed. （她一再恳求，后来他们终于同意了。）
>
> - She fought back the sudden urge to run to him and beg his forgiveness. （她突然很想冲上去请求他原谅，但是她忍住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pray for, beseech （乞讨；恳求；回避正题）
>
> - demand, apply for （乞讨；请求）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 298. relative

**亲戚；亲属**

> [!TIP]
>
> - relative humidity （相对湿度）
>
> - relative error （相对误差）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - relative motion （相对运动）
>
> - relative density （相对密度（等于specific gravity））
>
> - relative permeability （相对渗透率；相对磁导率；空间磁导率）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - relative standard deviation （相对标准偏差；相对标准差）
>
> - relative stability （相对稳定度，相对稳定性；稳定比值）
>
> - relative theory （相对论，相对理论）
>
> - relative merits （优缺点；相比较而言的优点）
>
> - relative molecular mass （相对分子质量）
>
> - relative movement （相对运动）
>
> - relative value （相对价值；相对值）
>
> - relative displacement （相对位移；相对排量）
>
> - relative analysis （n. 对比分析）
>
> - relative strength （相对强势）
>
> - relative velocity （[物]相对速度）
>
> - relative efficiency （相对效率；相对有效性；相对效能）
>

> [!NOTE]
>
> - a gathering of friends and relatives （亲朋好友的聚会）
>

> [!WARNING]
>
> - opposing, proportional （相对的；有关系的；成比例的）
>
> - kin, belongings （亲戚；相关物；[语]关系词；亲缘植物）
>

# 人教版高中英语-必修1

## 299. terror

**恐怖；恐怖时期；恐怖活动**

> [!TIP]
>
> - in terror （恐惧地；惊恐；处于恐惧状态）
>
> - white terror （白色恐怖）
>
> - reign of terror （恐怖统治）
>
> - holy terror （[口语]）
>
> - in terror of （[口语] in holy terror of 非常害怕;对…胆战心惊）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a look of sheer terror (= complete terror ) on his face. （他脸上的表情异常惊恐。）
>
> - the Jacobins’ reign of terror （雅各宾派恐怖统治时期）
>
> - The resistance movement started a campaign of terror . （抵抗情绪造成恐怖事件接连发生。）
>

> [!WARNING]
>
> - phobia, ghastfulness （恐怖；恐怖行动；恐怖时期；可怕的人）
>

