# 人教版高中英语-选修6

## 1. realistic

**现实主义的；现实的；逼真的**

> [!TIP]
>
> - realistic painting （写实绘画）
>

> [!NOTE]
>
> - Is this a realistic target? （这个目标能够实现吗？）
>
> - a realistic portrayal of life in Victorian Britain （英国维多利亚时代生活的真实写照）
>

> [!WARNING]
>
> - living, breathing （现实的；现实主义的；逼真的；实在论的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 2. abstract

**抽象的；深奥的**

**摘要**

> [!TIP]
>
> - in the abstract （抽象地；理论上；概括地）
>
> - abstract art （n. 抽象派；抽象主义）
>
> - abstract class （[计]抽象类（不允许实例化的类））
>
> - abstract thinking （抽象思维；抽象思考能力）
>
> - abstract painting （抽象画；抽象绘画）
>
> - abstract noun （抽象名词）
>
> - abstract factory （抽象工厂）
>
> - abstract data type （[计]抽象数据类型）
>
> - abstract expressionism （n. 抽象表现主义）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - abstract algebra （抽象代数）
>
> - abstract away from （对…不予考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - By the age of seven, children are capable of thinking in abstract terms . （儿童到了七岁就具有抽象思维的能力。）
>
> - It might also be necessary to supply an abstract of the review of the literature as well. （可能也有必要提供这篇文学评论的摘要。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, summary, resume （[图情]摘要；抽象；抽象的概念）
>
> - deep, nonobjective （抽象的；深奥的）
>
> - extract, brief （[图情]摘要；提取；使……抽象化）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 3. sculpture

**雕塑**

> [!TIP]
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - ice sculpture （冰雕）
>
> - sculpture park （雕塑公园）
>

> [!NOTE]
>
> - ...stone sculptures of figures and animals. （…人物及动物石雕。）
>

> [!WARNING]
>
> - carving, incision （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>
> - grave, engrave （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 4. sculptor

**雕刻家；雕塑家**

> [!NOTE]
>
> - He can make a good sculptor. （他能成为一名优秀的雕刻家。）
>

> [!WARNING]
>
> - structurer （雕刻家）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 5. gallery

**美术陈列室；画廊**

> [!TIP]
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - photo gallery （图片库）
>
> - picture gallery （画馆；美术馆）
>
> - national art gallery （国家艺术馆）
>
> - public gallery （旁听席，公众旁听席）
>
> - whispering gallery （[建]回音廊）
>
> - shooting gallery （射击场，打靶场）
>

> [!NOTE]
>
> - an exhibition of African art at the Hayward Gallery （海沃德美术馆的非洲艺术展览）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, passage, corridor, underground, subway （画廊；走廊；旁听席；地道）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 6. faith

**信任；信心；信念**

> [!TIP]
>
> - good faith （诚实；善意；真挚）
>
> - in good faith （真诚地；善意地；诚心诚意地）
>
> - faith in （对…的信任；对…有信仰；对…有信心）
>
> - have faith （要有信心）
>
> - have faith in （相信，对……信任）
>
> - in faith （确实）
>
> - lose faith （对…失去信仰；不再相信…）
>
> - keep faith （守信；忠于信仰）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - bad faith （不守信用；不诚实；蒙骗）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - on faith （不加怀疑地；单凭信仰）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - in bad faith （欺诈地；背信弃义地）
>
> - defender of the faith （卫护信仰者；信仰护卫者）
>
> - breach of faith （背信，违约）
>
> - utmost good faith （最大诚信；绝对信任）
>
> - article of faith （信念；信条）
>
> - keep faith with （对…守信用；忠于信仰）
>

> [!NOTE]
>
> - People have lost faith in the government. （人们已失去了对政府的信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, confidence, trust, credit, loyalty （信仰；信念；信任；忠实）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 7. faithfully

**忠实地**

> [!NOTE]
>
> - He had served the family faithfully for 40 years. （他已忠心耿耿地为这家人服务了40年。）
>
> - Ann faithfully promised never to tell my secret. （安信誓旦旦地保证决不把我的秘密说出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - dutifully, devotedly （忠实地；如实地；诚心诚意地；深信着地）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 8. consequently

**所以；因而**

> [!NOTE]
>
> - Most computer users have never received any formal keyboard training. Consequently, their keyboard skills are inefficient. （大多数的电脑使用者都没有经过正规的键盘操作训练，因此他们的键盘技巧不够熟练。）
>
> - The molecules are absorbed into the bloodstream and consequently affect the organs. （这些分子被吸收到血液里，从而影响到器官。）
>

> [!WARNING]
>
> - therefore, hence, accordingly, thus, as a result of （因此；结果；所以）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 9. aim

**目标；目的**

**瞄准；（向某方向）努力**

> [!TIP]
>
> - aim of （旨在；瞄准；致力于…）
>
> - aim at （v. 针对；瞄准；目的在于）
>
> - aim for （瞄准；以…为目标）
>
> - aim high （胸怀大志，力争上游；向高处瞄准）
>
> - take aim （瞄准）
>
> - take aim at （瞄准；盯着；注意到；以…为目标）
>
> - aim low （◎向低处瞄准(尤指拳击比赛中不道德的打法)）
>
> - cry aim （喝彩助威；予以鼓励）
>
> - aim at doing sth （目的是做…）
>

> [!NOTE]
>
> - The main aim of the course is to improve your writing. （这一课程的主要目的是提高写作能力。）
>
> - Denver aimed his gun but did not shoot. （丹佛举枪瞄准，但是没有射击。）
>
> - We aim to finish by Friday. （我们力争星期五之前完成。）
>

> [!WARNING]
>
> - be calculated to, boot （目的在于；引导；把…对准）
>
> - propose, to intend （打算；对准目标）
>
> - intention, purpose, sake, objective, target （目的；目标；对准）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 10. conventional

**常规的；传统的；因循守旧的**

> [!TIP]
>
> - conventional method （常规方法；习用方法）
>
> - conventional type （常规型式）
>
> - conventional industries （传统产业）
>
> - conventional weapon （[军]常规武器）
>
> - conventional forces （常规部队）
>
> - conventional war （常规战争）
>

> [!NOTE]
>
> - Internet connections through conventional phone lines are fairly slow. （通过传统的电话线来连接因特网速度很慢。）
>
> - a strong believer in conventional morals （坚守传统道德观念的人）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, usual, familiar, classical （符合习俗的，传统的；常见的；惯例的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 11. typical

**典型的；有代表性的**

> [!TIP]
>
> - typical of （是……的典型特征）
>
> - typical form （典型式，代表式）
>
> - typical project （样板工程）
>
> - typical method （典型的方法）
>
> - typical curve （标准曲线，典型曲线）
>
> - typical analysis （典型分析）
>
> - typical data （典型数据[资料]）
>
> - typical section （典型横切面；标准断面）
>
> - typical environment （典型环境）
>
> - typical value （典型值；范值；代表值；平均数）
>

> [!NOTE]
>
> - typical British weather （典型的英国天气）
>
> - This advertisement is a typical example of their marketing strategy. （这则广告是他们营销策略的一个典型例子。）
>

> [!WARNING]
>
> - characteristic, representative, proper, very, own （[数]典型的；特有的；象征性的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 12. evident

**明显的；明白的**

> [!TIP]
>
> - self evident （不言而喻的；不证自明的）
>

> [!NOTE]
>
> - Bob ate his lunch with evident enjoyment. （显然鲍勃吃午饭吃得津津有味。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, distinct, visible （明显的；明白的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 13. Giotto di Bondone

**乔托（意大利画家、雕刻家、建筑师）**

# 人教版高中英语-选修6

## 14. renaissance

**新生；复兴；复活**

> [!TIP]
>
> - renaissance man （n. 文艺复兴人；多才多艺的人）
>
> - early renaissance （[建]早期文艺复兴的艺术风格；文艺复兴初期（1378-1500））
>
> - harlem renaissance （哈莱姆文艺复兴）
>
> - high renaissance （文艺复兴盛期）
>
> - renaissance humanism （n. 文艺复兴时期的人文主义）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Renaissance masterpieces in London's galleries. （…伦敦美术馆里文艺复兴时期的杰作。）
>

> [!WARNING]
>
> - reconstruction, fresh, revival, renewal （复兴；新生；复活）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 15. the Renaissance

**文艺复兴（时期）**

> [!NOTE]
>
> - The tradition of these decentralized city-states that were the heart of the Renaissance. （这些城邦国家自治的传统,确实是文艺复兴的核心所在）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 16. adopt

**收养；采用；采纳**

> [!TIP]
>
> - adopt various methods （采取不同办法）
>

> [!NOTE]
>
> - Sally was adopted when she was four. （莎莉四岁时被人收养。）
>
> - The courts were asked to adopt a more flexible approach to young offenders. （法庭被要求对少年犯采取更为灵活的处理方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - assume, take in sth （采取；接受；收养；正式通过）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 17. humanistic

**人道主义的**

> [!TIP]
>
> - humanistic education （人本教育；人文主义教育）
>
> - humanistic psychology （人本主义心理学；人本心理学）
>

> [!NOTE]
>
> - Religious values can often differ greatly from humanistic morals. （宗教价值观常常和人文主义道德观相去甚远。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 18. possess

**拥有；具有；支配**

> [!TIP]
>
> - possess oneself （自制，镇静）
>
> - possess someone of something （使某人拥有某物）
>
> - possess of （拥有；占有）
>

> [!NOTE]
>
> - Different workers possess different skills. （不同的工人拥有不同技能。）
>
> - A mad rage possessed her. （她突然狂怒起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, regulate, bit, bottle, manage （控制；使掌握；持有；迷住）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 19. possession

**（尤作复数）所有；财产**

> [!TIP]
>
> - in possession of something （拥有(或占有)某物）
>
> - in possession （占有，持有）
>
> - in possession of （拥有，占有）
>
> - take possession of （占有；占领）
>
> - take possession （..的所有者）
>
> - in the possession of （被某人占有；属于…；为…所有）
>
> - give possession （使完全占有；转交所有权；给予引渡）
>
> - get possession of （取得…所有权；拿到）
>
> - come into possession of （占有某物，拥有）
>

> [!NOTE]
>
> - He had sold all his possessions and left the country. （他变卖所有财产后离境了。）
>
> - I packed my remaining possessions into the trunk. （我把剩下的物品装进行李箱里。）
>
> - Prisoners were allowed no personal possessions . （犯人们不得持有私人物品。）
>

> [!WARNING]
>
> - estate, property, treasure, worth （拥有；财产；领地；自制；着迷）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 20. superb

**卓越的；杰出的；极好的**

> [!NOTE]
>
> - The food was superb. （食物好吃极了。）
>
> - superb weather （极好的天气）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, grand, great （极好的；华丽的；宏伟的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 21. perspective

**观点；透视画法；透视图**

> [!TIP]
>
> - in perspective （正确地；符合透视法地）
>
> - new perspective （新观点）
>
> - historical perspective （历史展望）
>
> - perspective projection （透视投影；中心投影法）
>
> - perspective drawing （透视图）
>
> - perspective view （透视图）
>
> - out of perspective （不成比例的(地)；不按透视法的(地)）
>
> - linear perspective （线条透视；直线透视图）
>

> [!NOTE]
>
> - The novel is written from a child’s perspective. （这部小说是以一个孩子的视角写的。）
>
> - the artist’s use of perspective （那位画家对透视法的运用）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, outlook, eye, sentiment, standpoint （观点；远景；[数]透视图）
>
> - clairvoyant （[数]透视的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 22. technique

**技术；方法；技能**

> [!TIP]
>
> - new technique （新技术）
>
> - processing technique （生产工艺；制造工艺）
>
> - control technique （控制技术）
>
> - construction technique （施工技术）
>
> - simulation technique （模拟技术）
>
> - manufacturing technique （生产工艺；生产技术）
>
> - welding technique （焊接技能；熔接技术）
>
> - optimization technique （最优化技术）
>
> - communication technique （通讯技术；表达技巧；传意技巧）
>
> - management technique （管理技术）
>
> - analytical technique （分析技术，分析技术方法）
>
> - experimental technique （试验技术）
>
> - sampling technique （抽样技术）
>
> - technique system （技术系统）
>
> - remote sensing technique （遥测技术）
>
> - programming technique （程序设计技术）
>
> - microwave technique （微波技术）
>
> - technique of expression （表现手法）
>
> - correlation technique （相关技术，相关方法）
>
> - safety technique （安全技术；保安技术；安全工程）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a great player, with brilliant technique. （他是个伟大的球员，球技十分精湛。）
>

> [!WARNING]
>
> - skill, science, mechanics, tips （技巧，技术；手法）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 23. Masaccio

**马萨乔（意大利画家）**

# 人教版高中英语-选修6

## 24. coincidence

**巧合（的事）**

> [!TIP]
>
> - coincidence rate （符合率；符合计数率）
>
> - by coincidence （碰巧）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr. Berry said the timing was a coincidence and that his decision was unrelated to Mr. Roman's departure. （贝里先生说时间的安排是个巧合，而且他的决策与罗曼先生的离去毫无关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （巧合；一致；同时发生）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 25. by coincidence

**巧合地**

> [!WARNING]
>
> - as it happens, as luck would have it （碰巧）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 26. masterpiece

**杰作；名著**

> [!NOTE]
>
> - Mary Shelley was just 18 when she wrote the horror masterpiece ‘Frankenstein’. （玛丽•雪莱创作《科学怪人》这部恐怖小说名作的时候年仅18岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - chef-d'oeuvre, magnum opus （杰作；绝无仅有的人）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 27. impressionism

**印象主义；印象派**

# 人教版高中英语-选修6

## 28. impressionist

**印象派的**

**印象派艺术家**

> [!NOTE]
>
> - impressionist painters （印象派画家）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 29. post-impressionist

`'pəustim'preʃənist`  **后印象派的**

`'pəustim'preʃənist`  **后印象派艺术家**

# 人教版高中英语-选修6

## 30. a great deal

**大量**

# 人教版高中英语-选修6

## 31. shadow

**影子；阴影**

> [!TIP]
>
> - in the shadow of （在…附近）
>
> - in the shadow （在阴暗处）
>
> - eye shadow （眼影，眼睑膏）
>
> - shadow price （影子价格；尾随价；假定价格）
>
> - shadow play （皮影戏，影子戏）
>
> - shadow mask （荫罩；障板）
>
> - cast shadow （投影；投射阴影）
>
> - shadow boxing （太极拳；拳坛暗影；拳击练习）
>
> - shadow region （阴影区；静区）
>
> - drop shadow （阴影）
>
> - moonlight shadow （月光下的影子；月影）
>
> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））
>
> - shadow chancellor （n. 影子大臣）
>
> - shadow cabinet （影子内阁；（政府首脑挑选的）顾问团）
>
> - shadow effect （阴影效果；屏蔽效应；山地效应）
>

> [!NOTE]
>
> - the long dark shadow of an old oak tree （一棵老橡树长长的影子）
>
> - The room was half in shadow. （这房间有一半是暗的。）
>

> [!WARNING]
>
> - umbrella, shelter （[光]阴影；影子；幽灵；庇护；隐蔽处）
>
> - indicate, forecast, dog, shield, curtain （遮蔽；使朦胧；尾随；预示）
>
> - graduate （渐变；变阴暗）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 32. ridiculous

**荒谬的；可笑的**

> [!NOTE]
>
> - That’s a ridiculous idea! （那主意很荒唐！）
>
> - Don’t be ridiculous! （别傻了！）
>
> - I’d look ridiculous in a dress like that. （我穿那样的裙子会显得很可笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - laughing, preposterous （可笑的；荒谬的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 33. controversial

**争论的；争议的**

> [!NOTE]
>
> - the controversial issue of welfare reform （福利改革这一有争议的话题）
>
> - a highly controversial (= very controversial ) plan to flood the valley in order to build a dam （一个把山谷淹掉来建造水坝的极具争议的计划）
>
> - He is a controversial figure (= person who does controversial things ) in the art world. （他是艺术界极具争议的人物。）
>

> [!WARNING]
>
> - disputed, questioned （有争议的；有争论的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 34. attempt

**尝试，试图**

**尝试，试图**

> [!TIP]
>
> - attempt at （企图，努力；尝试）
>
> - attempt to do something （努力...；试图...）
>
> - attempt to do （尝试去做）
>
> - attempt the impossible （想做做不到的事；缘木求鱼）
>
> - make an attempt （试图）
>

> [!NOTE]
>
> - All attempts to control inflation have failed. （控制通货膨胀的所有努力都失败了。）
>
> - Weather conditions prevented them from attempting the jump. （天气状况使他们无法尝试跳伞。）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, attack, push （企图，试图；攻击）
>
> - undertake, offer, sample, purpose, essay （企图，试图；尝试）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 35. on the other hand

**(可是)另一方面**

> [!NOTE]
>
> - I’d like to eat out, but on the other hand I should be trying to save money. （我想出去吃饭，但另一方面我又该省钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - on the other side （另一方面）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 36. predict

**预言；预告；预测**

> [!NOTE]
>
> - Sales were five percent lower than predicted. （销售额比预期低5%。）
>
> - As Liz had predicted , the rumours were soon forgotten. （正如利兹所预料的，流言很快就被淡忘了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, advance information （预报，预言；预知）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 37. landscape

**风景；景色**

> [!TIP]
>
> - landscape design （景观设计；园林设计；环境景观设计）
>
> - landscape architecture （造园术，园林建筑学；造景建筑业）
>
> - natural landscape （自然景观；天然景观）
>
> - landscape ecology （景观生态学；园林生态）
>
> - landscape painting （风景画，山水画）
>
> - landscape architect （n. 造园技师；环境美化设计家）
>
> - cultural landscape （文化景观；人文景观）
>
> - landscape garden （园林；风景园）
>
> - human landscape （人文景观）
>
> - landscape gardening （造园术）
>
> - landscape engineering （园林工程；绿化工程；造园工程）
>
> - landscape orientation （横向）
>
> - landscape plan （景观规划；景观设计图）
>
> - competitive landscape （竞争格局；竞争状况）
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - landscape painter （n. 风景画家；山水画家）
>
> - landscape park （园景公园，天然公园）
>
> - geographical landscape （地理景观）
>
> - landscape garden city （园林城市）
>

> [!NOTE]
>
> - the beauty of the New England landscape （新英格兰风光之美）
>

> [!WARNING]
>
> - scenery, view, picture, prospect, outlook （风景，景色；山水画）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 38. specific

**特定的；确切的**

> [!TIP]
>
> - specific surface （比表面；比表面积；表面系数）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - specific gravity （比重）
>
> - specific area （[化]比表面积；特定地区）
>
> - specific heat （n. 比热）
>
> - specific energy （比能）
>
> - specific power （功率系数）
>
> - specific performance （具体履行）
>
> - specific strength （比强度；强度系数）
>
> - specific request （特殊请求；详细而具体的请求）
>
> - specific function （特殊功能）
>
> - specific character （特点；种特征；特有性格）
>
> - specific resistance （比电阻；电阻系数）
>
> - specific product （具体产品；特定产品）
>
> - specific speed （比转速；比速；特有速度）
>
> - specific form （非凡形式；特殊形式）
>
> - specific items （具体项目；特殊条款）
>
> - specific value （n. 比值）
>
> - specific volume （比容；比体积；[计]特定卷）
>
> - specific pressure （比压；单位压力）
>

> [!NOTE]
>
> - games suitable for specific age groups （适合特定年龄组的游戏）
>
> - a specific example of alcohol’s effect on the body （酒精对身体影响的具体例子）
>
> - Mr Howarth gave us very specific instructions. （豪沃思先生给了我们很明确的指示。）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, strict, decided, detailed, particular （特殊的，特定的；明确的；详细的；[药]具有特效的）
>
> - quality, tang, identity, detail, character （特性；细节；特效药）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 39. figure

**数字；画像；身材**

> [!TIP]
>
> - public figure （社会名人）
>
> - figure out （解决；算出；想出；理解；断定）
>
> - figure in （算进；包括进）
>
> - father figure （n. 长者；父亲般的人物；领袖）
>
> - good figure （良好图形；良型）
>
> - figure on （[美口]指望；[英口]打算；料想；把…估计在内）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figure skating （花式溜冰）
>
> - figure it out （弄明白；搞定它）
>
> - figure for （谋取；企图获得）
>
> - go figure （猜猜看；想想看吧）
>
> - ballpark figure （大略估计）
>
> - key figure （关键人物）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - noise figure （噪声因数）
>
> - figure as （扮演…角色）
>
> - figure of merit （品质因数；灵敏值）
>
> - plane figure （平面图形）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - action figure （动作人物；可动人型；玩具人；活动人）
>

> [!NOTE]
>
> - Government figures underestimate the problem. （政府的数据对这一问题反映不足。）
>
> - ...a life-size bronze figure of a brooding, hooded woman. （…一个真人大小、戴着头巾、正在沉思的女铜像。）
>
> - Most women have to watch their figure (= be careful not to get fat ) . （大多数女性不得不注意保持身材。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, price, value, number, rate （[数]数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像）
>
> - occur, cast, offer, come out （计算；出现；扮演角色）
>
> - indicate, expect, guess, find, feel （计算；认为；描绘；象征）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 40. clay

**黏土**

> [!TIP]
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - red clay （红粘土）
>
> - clay content （粘粒含量；粘土含量）
>
> - clay brick （粘土砖；黏土砖）
>
> - clay soil （粘土，粘质土；粘质土壤；黏土土壤）
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - silty clay （粉质粘土；粉砂粘土）
>
> - china clay （陶土，瓷土）
>
> - kaolin clay （高岭土）
>
> - clay core （粘土心墙）
>
> - clay pot （粘土埚）
>
> - porcelain clay （n. 瓷土）
>
> - white clay （白粘土；高岭土）
>
> - clay sand （粘土砂，粘质砂土）
>
> - pottery clay （[化]陶土）
>
> - clay court （红土网球场）
>
> - clay swelling （粘土膨胀）
>
> - clay model （粘土模型；泥塑模型）
>
> - marine clay （海成粘土；海滩土；海相粘土）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the heavy clay soils of Georgia. （…佐治亚州厚重的黏土的土壤。）
>

> [!WARNING]
>
> - earth, flesh, dirt （[土壤]粘土；泥土；肉体；似黏土的东西）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 41. critic

**评论家；批评者**

> [!TIP]
>
> - art critic （艺术评论家）
>

> [!NOTE]
>
> - Mather was a film critic for many years. （马瑟做过多年的电影评论家。）
>
> - Critics of the scheme have said that it will not solve the problem of teenage crime. （此项计划的批评者说它解决不了青少年犯罪问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - commenter, reviewer （批评家，评论家；爱挑剔的人）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 42. bronze

**青铜**

> [!TIP]
>
> - bronze medal （铜牌；铜质奖章）
>
> - bronze age （铜器时代；青铜器时代）
>
> - bronze ware （铜器；青铜器）
>
> - bronze statue （铜像；青铜像）
>
> - bronze powder （青铜粉）
>
> - tin bronze （[化]锡青铜）
>
> - aluminum bronze （铝青铜；铝铜；矾铜）
>
> - phosphor bronze （[冶]磷青铜）
>
> - bronze casting （青铜铸件）
>
> - beryllium bronze （n. 铍青铜）
>
> - silicon bronze （硅青铜，硅铜）
>
> - cast bronze （铸造青铜）
>
> - bronze medalist （第三名；铜牌获得者）
>
> - tungsten bronze （n. [化]钨青铜）
>
> - aluminium bronze （铝青铜）
>
> - casting bronze （铸造青铜）
>

> [!NOTE]
>
> - a bell cast in bronze （青铜浇铸的一口钟）
>

> [!WARNING]
>
> - gunmetal （[材]青铜；古铜色；青铜制品）
>
> - aeneous （青铜色的；青铜制的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 43. marble

**大理石**

> [!TIP]
>
> - white marble （汉白玉；白色大理石）
>
> - artificial marble （人造大理石）
>
> - marble arch （大理石拱门（有名的伦敦标志））
>
> - marble tile （大理石饰面砖）
>
> - marble statue （n. 大理石塑像）
>

> [!NOTE]
>
> - The columns were of white marble. （柱子是白色的大理石。）
>
> - a marble statue （大理石雕像）
>

> [!WARNING]
>
> - mable, sarcophagus （[岩]大理石；大理石制品；弹珠）
>
> - hard, coldhearted （[岩]大理石的；冷酷无情的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 44. Mona Lisa

**蒙娜•丽莎（达•芬奇所作的一幅著名肖像画）**

> [!NOTE]
>
> - Almost everyone knows the painting, Mona Lisa, but not everyone knows of its bizarre history. （每个人都知道蒙娜·丽莎这幅画，可是并非人人了解她的离奇的历史。）
>
> - And he painted her portrait--one of the great paintings of all time, right up there with the "Mona Lisa"--as a final, loving tribute. （他还为她画了肖像，作为最后的爱的信物。 这张肖像一直被认为是一幅伟大的杰作，和蒙娜·丽莎齐名。）
>
> - The true identity of Mona Lisa and her enigmatic smile have intrigued art lovers around the world. （蒙娜丽莎的真实身份和她神秘的微笑令全世界的艺术爱好者为之着迷。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 45. Leonardo da Vinci

**列奥纳多•达•芬奇（意大利著名画家）**

> [!NOTE]
>
> - Two previously unseen paintings by Leonardo da Vinci have gone on public display for the first time in Italy. （绘画大师莱昂纳多·达芬奇的两幅未曾露面的作品近日在意大利首次公开展出。）
>
> - Using computer scans she found that the face on the Turin Shroud and a self portrait of Leonardo da Vinci share the same dimensions. （她在使用计算机扫描之后发现，都灵裹尸布的遗像与列奥纳多·达·芬奇的自画像具有诸多相同的特点。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 46. carve

**雕刻；刻记**

> [!TIP]
>
> - carve out （创业；开拓；雕刻）
>
> - carve up （v. 瓜分；划分）
>
> - carve out of （从……切出（引伸为修建））
>

> [!NOTE]
>
> - carved wooden chairs （木雕椅子）
>

> [!WARNING]
>
> - grave, engrave （雕刻；切开；开创）
>
> - slice from, cut open （切开；做雕刻工作）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 47. delicate

**脆弱的；容易生病的；精致的**

> [!TIP]
>
> - delicate balance （微妙的平衡）
>

> [!NOTE]
>
> - delicate hand-cut glass （易碎的手工刻花玻璃）
>
> - a delicate child （身体娇弱的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - subtle, female, refined, fine, fragile （微妙的；精美的，雅致的；柔和的；易碎的；纤弱的；清淡可口的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 48. Michelangelo

**米开朗基罗（意大利文艺复兴雕刻家、画家、建筑师和诗人）**

> [!NOTE]
>
> - It took Michelangelo 4 years to paint the ceiling. He painted it while lying on his back. （米开朗基罗在天花板上作画花了4年时间, 且是用仰卧的姿势进行的。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 49. canvas

**帆布；画布**

> [!TIP]
>
> - on the canvas （(拳击等中)被击倒在地；即将失败）
>
> - cotton canvas （棉帆布；棉质油画布）
>
> - canvas shoes （帆布鞋）
>
> - canvas bag （帆布包，帆布垒包；粗帆布包）
>
> - under canvas （◎(士兵等)过帐篷生活的，(住)在帐篷里的）
>

> [!NOTE]
>
> - a canvas bag （帆布包）
>
> - The gallery has a canvas by Paul Cézanne. （这个美术馆有一幅保罗·塞尚的油画作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - sailcloth （[纺]帆布）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 50. Picasso

**毕加索（西班牙画家）**

> [!TIP]
>
> - pablo picasso （巴勃罗·毕加索，当代西方最有创造性和影响最深远的艺术家）
>

> [!NOTE]
>
> - The painter modeled his style after that of Picasso. （这位画家模仿毕加索的绘画风格。）
>
> - She claimed to be the greatest living fan of Picasso. （这位姑娘声称自己是活着的头号毕加索迷。）
>
> - Picasso went away for the summer. When he returned he went at once to the unfinished picture in the corner of his studio. （毕加索外出了一整个夏天，刚返回他就来到了画室一角那幅尚未完成的画前，凭着记忆头像很快完成了。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 51. café

**咖啡馆；小餐馆**

> [!NOTE]
>
> - ...an Italian street café. （…一家意大利街边小餐馆。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 52. allergic

**过敏性的；对……过敏的**

> [!TIP]
>
> - allergic rhinitis （过敏性鼻炎）
>
> - allergic reaction （过敏反应；变态反应）
>
> - allergic asthma （[医]变应性气喘；敏性气喘）
>
> - allergic purpura （过敏性紫癜）
>
> - allergic disease （变应性疾病，变态反应病）
>
> - allergic contact dermatitis （变应性接触性皮炎；过敏性接触性皮炎）
>
> - allergic dermatitis （变应性皮炎）
>

> [!NOTE]
>
> - an allergic reaction to nuts （对坚果的过敏性反应）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 53. effectively

**有效地**

> [!NOTE]
>
> - Children have to learn to communicate effectively. （小孩子应该学会有效地沟通。）
>

> [!WARNING]
>
> - efficiently, actually, really, even （有效地，生效地；有力地；实际上）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 54. exhibition

**展览；陈列；展览会**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - exhibition area （展区；参展面积）
>
> - on exhibition （展出中）
>
> - exhibition room （展览室，陈列室）
>
> - exhibition game （n. 表演赛）
>
> - exhibition building （展览馆；展示馆）
>
> - exhibition match （表演赛）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an exhibition of expressionist art. （…一场印象主义艺术展览会。）
>

> [!WARNING]
>
> - expo, display, show, fair, manifestation （展览，显示；展览会；展览品）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 55. aggressive

**敢作敢为的；侵略的；好斗的**

> [!TIP]
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>
> - aggressive action （侵蚀作用；腐蚀性）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - aggressive growth （积极成长型；进取型的投资管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim’s voice became aggressive. （吉姆的声音凶了起来。）
>
> - Teachers apparently expect a certain amount of aggressive behaviour from boys. （老师显然料到男孩子多少会有些好勇斗狠的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - invasive, enterprising （侵略性的；好斗的；有进取心的；有闯劲的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 56. scholar

**学者**

> [!TIP]
>
> - visiting scholar （访问学者）
>
> - research scholar （研究学者；研究员）
>

> [!NOTE]
>
> - the great Dutch scholar Erasmus （荷兰的大学问家伊拉斯谟）
>

> [!WARNING]
>
> - student, academic （学者；奖学金获得者）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 57. flesh

**肉**

> [!TIP]
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - in the flesh （本人；亲自；以肉体形式）
>
> - all flesh （众生；人类）
>
> - after the flesh （世俗地，粗俗地）
>
> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）
>
> - in flesh （肥胖）
>
> - gain flesh （发胖；长肉）
>
> - flesh out （充实，具体化）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - become one flesh （成为一体）
>

> [!NOTE]
>
> - a freshwater fish with firm white flesh （一种肉色雪白、肉质紧实的淡水鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - meat, clay （[食品][组织]肉；肉体）
>
> - fat up （长胖）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 58. in the flesh

**本人**

> [!NOTE]
>
> - He looked much shorter in the flesh than on television. （他本人看上去要比在电视上矮得多。）
>

> [!WARNING]
>
> - in person, in body （本人；亲自；以肉体形式）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 59. Matisse

`mə'ti:s`  **马蒂斯（法国画家）**

> [!NOTE]
>
> - His paintings have outstanding style of Matisse. （他的绘画具有明显的马蒂斯的绘画风格。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 60. geometry

**几何学**

> [!TIP]
>
> - fractal geometry （[数]分形几何；碎形几何；不规则碎片几何体）
>
> - differential geometry （微分几何）
>
> - analytic geometry （解析几何；分析几何学）
>
> - computational geometry （计算几何学）
>
> - projective geometry （n. 射影几何；投影几何学）
>
> - plane geometry （平面几何）
>
> - variable geometry （可变机翼，可变几何尺寸）
>
> - solid geometry （[数]立体几何）
>
> - descriptive geometry （n. 画法几何学）
>
> - euclidean geometry （欧几里德几何）
>
> - space analytic geometry （空间解析几何）
>
> - algebraic geometry （[数]代数几何）
>
> - epipolar geometry （核面几何学；对极几何）
>
> - riemannian geometry （黎曼几何；椭圆几何）
>
> - elementary geometry （初等几何）
>
> - spherical geometry （球面几何学）
>
> - coordinate geometry （坐标几何）
>
> - steering geometry （转向轮偏转角关系；转向几何图形）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the very ordered way in which mathematics and geometry describe nature. （…数学和几何学描述自然的条理性。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 61. bunch

**束；串**

> [!TIP]
>
> - a bunch of （一群；一束；一堆）
>
> - a bunch of flowers （一束花）
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>

> [!NOTE]
>
> - He had left a huge bunch of flowers in her hotel room. （他在她的宾馆房间里留了一大束花。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, gang, qun （群；串；突出物）
>
> - fix pleats （隆起；打褶；形成一串）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 62. Manhattan

**曼哈顿岛；曼哈顿区（纽约市中心）**

> [!TIP]
>
> - manhattan project （曼哈顿计划（第二次世界大战期间美国陆军自1942年起开发核武器计划的代号））
>
> - downtown manhattan （曼哈顿闹市区（纽约市中心商业地带））
>

> [!NOTE]
>
> - The desired effect is to place bookmarks on a map of Manhattan, one bookmark per property with apartment listings. （预期的效果是在曼哈顿区的地图上放置书签，公寓列表的每处房产对应一个书签。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 63. avenue

**道路；大街；林荫道**

> [!TIP]
>
> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）
>
> - park avenue （派克大街（美国纽约市的豪华大街街名，意译为公园大道或林荫大道）；林荫大道（别克汽车的旗舰品牌））
>
> - madison avenue （美国广告业；美国广告业作风；麦德逊大道（美国广告业中心））
>
> - pennsylvania avenue （宾夕法尼亚大道（在美国首都华盛顿））
>
> - avenue of stars （星光大道）
>
> - seventh avenue （第七大道）
>
> - avenue to success （成功之道）
>

> [!NOTE]
>
> - Fifth Avenue （第五大街）
>
> - Shaftesbury Avenue （沙夫茨伯里街）
>
> - a tree-lined avenue （林荫道）
>

> [!WARNING]
>
> - main street, high street （[公路]大街；[建]林荫大道）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 64. preference

**喜爱；偏爱**

> [!TIP]
>
> - preference for （偏爱…）
>
> - preference to sth （优先）
>
> - tax preference （税收优惠）
>
> - personal preference （个人喜好）
>
> - in preference to （优先于……）
>
> - consumer preference （消费者偏好，消费偏爱）
>
> - by preference （最好，首先）
>
> - sexual preference （性取向；性偏好；性爱好）
>
> - preference share （优先股；红利先取股）
>
> - time preference （时间的优先选择）
>
> - color preference （色彩的嗜好；颜色爱好）
>
> - margin of preference （[经]优惠幅度；[经]优惠差额）
>
> - liquidity preference （[经]流动性偏好）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have a colour preference ? （你有什么颜色上的偏好吗？）
>
> - Parents may be able to express a preference as to the school their child will attend. （家长也许可以表明愿意让孩子就读哪所学校。）
>
> - The amount of sugar you add will depend on personal preference . （加多少糖取决于个人的喜好。）
>
> - Many elderly people expressed a strong preference to live in their own homes. （许多老年人强烈表示喜欢住在自己的家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, priority, trend, favour （偏爱，倾向；[经][计]优先权）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 65. Guggenheim  Museum

**古根海姆博物馆**

# 人教版高中英语-选修6

## 66. display

**展示；陈列**

> [!TIP]
>
> - on display （展览，公开展出）
>
> - digital display （[计]数字显示）
>
> - lcd display （n. 液晶显示器；液晶屏幕）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - display system （[计]显示系统）
>
> - led display （abbr. 发光二极管显示器（light-emitting diode display））
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - display device （[计]显示设备）
>
> - display panel （显示面板，表示盘）
>
> - display module （显示组件，显示模组）
>
> - panel display （平板显示；显示板）
>
> - image display （图像显示）
>
> - color display （彩色显示器；彩色展示）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - data display （资料显示，数据显示）
>
> - plasma display （等离子体显示（器））
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - video display （n. 视频显示；视频显示器）
>

> [!NOTE]
>
> - shop windows displaying the latest fashions （展示最新时装的商店橱窗）
>
> - All the exam results will be displayed on the noticeboard. （所有的考试成绩将在布告板上公布。）
>

> [!WARNING]
>
> - exhibition, manifestation （[电子]显示；炫耀）
>
> - reveal, make clear, conduct oneself, prove, represent （[电子]显示；表现；陈列）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 67. appeal

**呼吁**

**吸引；呼吁；恳请，恳求**

> [!TIP]
>
> - appeal for （vt. 恳求，请求；要求）
>
> - sex appeal （性感；吸引力）
>
> - appeal against （提出上诉）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - have appeal （引人入胜，有吸引力，有魅力）
>
> - emotional appeal （情绪感染；感性诉求）
>
> - appeal court （上诉法院）
>
> - lasting appeal （持久的吸引力；耐玩度）
>
> - right of appeal （上诉权；索赔权）
>
> - make an appeal （引起兴趣）
>
> - notice of appeal （上诉通知书）
>
> - appeal board （上诉委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The girl’s family have made a public appeal for help to try and catch her killer. （那名遇害女孩的家人吁请公众协助捉拿凶手。）
>
> - The programme appeals to young children. （这个节目受小孩子喜欢。）
>
> - Church and community leaders have appealed for calm. （教会和社区领袖都呼吁保持冷静。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, clamour for （呼吁，恳求；[法]上诉；诉诸，求助；有吸引力，迎合爱好；（体育比赛中）诉诸裁判）
>
> - asking, request, motion, charm （呼吁，请求；吸引力，感染力；[法]上诉；诉诸裁判）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 68. appeal to

**（对某人）有吸引力；（使某人）感兴趣**

> [!NOTE]
>
> - The programme appeals to young children. （这个节目受小孩子喜欢。）
>

> [!WARNING]
>
> - demand of, clamour for （呼吁；上诉；要求；对…有吸引力）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 69. fragile

**精细的；易碎的；脆弱的**

> [!TIP]
>
> - fragile goods （易碎商品；易碎货物）
>
> - fragile x syndrome （[精神病学]脆性X综合征；X染色体易损综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful with that vase – it’s very fragile. （小心那只花瓶——很容易打碎的。）
>
> - fragile bones （脆弱的骨头）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, crumbly （脆的；易碎的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 70. circular

**圆(形)的,环形的；循环的；环行的**

> [!TIP]
>
> - circular arc （圆弧）
>
> - circular saw （圆锯）
>
> - circular motion （圆周运动；圆运动）
>
> - circular hole （圆孔）
>
> - circular cylinder （[数]圆柱体；圆筒）
>
> - circular knitting （圆编；圆筒形针织）
>
> - circular section （圆截面）
>
> - circular interpolation （环形内插法）
>
> - circular tube （圆管）
>
> - circular ring （圆环）
>
> - circular knitting machine （针织大圆机；圆形针织机；圆编织机）
>
> - circular cone （圆锥，圆锥体）
>
> - circular dichroism （圆二色性，圆形二色性；循环二色性）
>
> - circular polarization （[光]圆偏振）
>
> - circular gear （圆形齿轮，圆柱齿轮）
>
> - circular cross section （圆形截面；圆截面）
>
> - circular orbit （圆轨道）
>
> - circular movement （圆周运动；旋转运动）
>
> - circular shape （圆形；环形轧材）
>
> - circular disk （圆盘）
>

> [!NOTE]
>
> - a circular table （圆桌）
>
> - a circular bus route （环行公共汽车路线）
>

> [!WARNING]
>
> - indirect, cyclic, rounded （循环的；[数]圆形的；间接的）
>
> - notice, advice, information （通知，传单）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 71. metropolitan

**主要都市的；大城市的**

> [!TIP]
>
> - metropolitan area （大城市区域，大都市区；大都会区）
>
> - metropolitan museum （大都会博物馆）
>
> - metropolitan police （都市警察）
>
> - metropolitan museum of art （大都会艺术博物馆）
>
> - metropolitan area network （城域网）
>
> - metropolitan park （都市公园）
>
> - metropolitan opera （n. 纽约大都会歌剧院）
>

> [!NOTE]
>
> - a metropolitan area of South Australia （南澳大利亚的一个都市区）
>

> [!WARNING]
>
> - suzerain （大都市的；大主教辖区的；宗主国的）
>
> - archbishop （大城市人；大主教；宗主国的公民）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 72. reputation

**名声；名誉**

> [!TIP]
>
> - good reputation （良好声誉）
>
> - high reputation （盛誉）
>
> - reputation for （名声，名气；以…闻名）
>
> - of reputation （有名望的）
>
> - business reputation （商业信誉；营业信誉）
>
> - by reputation （由(或通过)名声；由于知名度）
>
> - bad reputation （n. 坏名声，臭名）
>
> - reliable reputation （信誉可靠）
>
> - have a reputation for （vt. 出名因（因…而著称）；有…的好名声）
>

> [!NOTE]
>
> - Alice Munro has a reputation for being a very depressing writer. （艾丽斯•门罗有文风抑郁的名声。）
>

> [!WARNING]
>
> - credit, name, fame, celebrity, prestige （名声，名誉；声望）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 73. civilization

**文明；文化；文明社会**

> [!TIP]
>
> - spiritual civilization （精神文明）
>
> - modern civilization （现代文明）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - material civilization （物质文明）
>
> - western civilization （n. 西方文明；西方文化）
>
> - socialist political civilization （社会主义政治文明建设）
>

> [!NOTE]
>
> - modern American civilization （现代美国文明）
>

> [!WARNING]
>
> - culture, kultur （文明；文化）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 74. Egypt

**埃及（东北非国家）**

> [!TIP]
>
> - lower egypt （下埃及（指尼罗河三角洲及开罗南郊））
>

> [!NOTE]
>
> - They caravaned through Egypt. （他们结队在埃及坐大篷车旅行。）
>
> - The established religion of Egypt is Islam. （埃及的国教是伊斯兰教。）
>
> - Glazes had been used from ancient times in Egypt. （埃及自古代起就使用釉料。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 75. Egyptian

**埃及的；埃及人的**

> [!TIP]
>
> - egyptian art （古埃及雕刻、绘画与建筑等艺术）
>
> - egyptian cotton （埃及棉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Egyptian pharaoh. （...古埃及法老。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 76. visual

**视觉的；看得见的**

> [!TIP]
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - visual effect （视觉效果；视觉特效，视觉效应）
>
> - visual field （视野）
>
> - visual acuity （视敏度）
>
> - visual system （n. 视觉系统，目视（光学）系统）
>
> - visual communication （视觉通讯；可视通信）
>
> - visual information （视觉信息）
>
> - visual impact （视觉冲击，视觉震撼；视觉效果）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - visual language （视觉语言）
>
> - visual art （视觉艺术）
>
> - visual inspection （目测；目检；外观检验）
>
> - visual perception （视觉感知；视知觉）
>
> - visual basic （视觉化Basic程式语言）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - visual cortex （视皮质，视觉皮质）
>
> - visual range （视程；可见区域；可视距离）
>
> - visual impairment （视觉缺陷）
>
> - visual programming （可视编程）
>

> [!NOTE]
>
> - Artists translate their ideas into visual images. （画家把自己的思想转换成视觉画面。）
>
> - The tall tower adds to the visual impact of the building. （高高的塔楼增强了这幢大楼的视觉效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - optical, Life-like （[眼科][生理]视觉的，视力的；栩栩如生的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 77. fragrant

**香的**

> [!TIP]
>
> - fragrant plant （香料植物）
>

> [!NOTE]
>
> - fragrant flowers （芳香的花朵）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, good, bright, aromatic （芳香的；愉快的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 78. Monet

**莫奈（法国画家）**

> [!NOTE]
>
> - Monet described his attempts to observe and capture the colors in nature thus: “I’m chasing the merest sliver of color. （莫奈如此描述自己观察和捕捉大自然中的色彩的尝试：“我追逐最最细微的色彩。）
>
> - But this rarely works-after all, a knowledgeable collector isn't going to buy a stolen Monet that he can't display publicly. （但这种情况很少，毕竟知识渊博的藏家不会买一副被盗而无法公开展示的莫奈名画。）
>
> - Monet said: “Color owes its brightness to force of contrast rather than to its inherent qualities … primary colors look brightest when they are brought into contrast with their complementaries. （莫奈说过：“色彩的亮度，是源于对比的力度，而非其固有特质……原色在与其补色对比时，看起来最亮。”）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 79. Whitney

**惠特尼**

> [!TIP]
>
> - whitney houston （惠特尼·休斯顿（女歌手））
>

> [!NOTE]
>
> - That may be extreme, but Ms. Whitney argues that the boom years are not coming back anytime soon. （这也许有点极端，但是惠特尼女士还是坚持繁荣的年代还没有到来的观点。）
>
> - Prof. CROSS: You know the - you remember that song that Whitney Houston wrote, "The Greatest Love of All"? （克洛斯教授：你知道——你记得惠特尼休斯顿写的那首歌《最伟大的爱》吗？）
>
> - And now there’s a brand new paper in Psychological Science by Faraz Farzin, Susan Rivera and David Whitney that provides some of the best evidence yet for the lantern hypothesis. （法拉兹-法曾，苏珊-里维拉和大卫-惠特尼在"心理科学"杂志上有一篇新论文，为灯笼的假设提供了到目前为止最好的证据。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 80. Madison

**麦迪逊**

> [!TIP]
>
> - madison avenue （美国广告业；美国广告业作风；麦德逊大道（美国广告业中心））
>
> - james madison （詹姆斯·麦迪逊（美国前总统））
>
> - madison square garden （麦迪逊广场花园（美国纽约曼哈顿的一个大型室内运动场））
>

> [!NOTE]
>
> - On Monday morning Jemmy sauntered on the road of Madison Square. （星期一的上午杰米还在麦迪逊广场的马路上闲逛。）
>
> - But if you live in a little town like Madison, Wisconsin, there is, really, no red eye. （但是如果你住在一些小城镇，例如威斯康星州的麦迪逊，那里连红眼航班都没有。）
>
> - If a new person moved into Madison County, they would know within a week if he or she was a Democrat or a Republican. （如果一个人刚刚搬到麦迪逊县，那么不出一个星期，他们就会知道此人是民主党人还是共和党人。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 81. contemporary

**当代的；同时代的**

> [!TIP]
>
> - contemporary art （当代艺术）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - the contemporary era （当代）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - She writes a lot of contemporary music for people like Whitney Houston. （她为惠特尼·休斯敦等人创作大量当代音乐作品。）
>
> - The wall hangings are thought to be roughly contemporary with the tiled floors. （壁饰和瓷砖地面被认为差不多出现在同一时代。）
>

> [!WARNING]
>
> - coeval （同时代的人；同时期的东西）
>
> - modern-day, cotemporary （当代的；同时代的；属于同一时期的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 82. permanent

**永久的；持久的**

> [!TIP]
>
> - permanent magnet （永久磁铁）
>
> - permanent residence （长期居留）
>
> - permanent resident （永久性居民）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>
> - permanent job （固定职业）
>
> - permanent magnetism （永磁；永久磁性）
>
> - permanent deformation （永久变形，残留变形）
>
> - permanent establishment （恒久的设施）
>
> - permanent representative （常驻代表；常驻大使）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - permanent mold （永久铸模；金属铸模）
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - permanent error （永久误差；永久性错误）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - permanent way （永存性公路；铁路线路）
>
> - permanent position （固定位置）
>
> - permanent mold casting （金属型铸造；冷硬铸造）
>
> - permanent memory （永久性存储器；固定存储器）
>
> - permanent set （永久变形；最后凝结；固定装置）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave up a permanent job in order to freelance. （他放弃了固定工作，为的是当一名自由职业者。）
>
> - a permanent change in your eating habits （饮食习惯的永久改变）
>
> - The blindness that the disease causes will be permanent. （这种疾病引起的失明是永久性的。）
>
> - Miller soon became a permanent fixture (= someone or something that is always there ) on the team. （米勒很快就成为球队的固定队员。）
>
> - The experience left a lasting impression on him. （这一经历给他留下了不可磨灭的印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, constant, steady, lasting, perpetual （永久的，永恒的；不变的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 83. district

**区；区域；行政区**

> [!TIP]
>
> - business district （商务区）
>
> - urban district （市区）
>
> - district government （地区政府）
>
> - residential district （居住区）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - industrial district （工业区）
>
> - central business district （商业中心区）
>
> - school district （学区）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - financial district （n. 金融区）
>
> - commercial district （商业区）
>
> - district heating （集中供热；区域供暖）
>
> - district council （（英国市或乡的）区自治会）
>
> - district of columbia （哥伦比亚特区（美国联邦直辖区））
>
> - administrative district （行政管理区；行政单位）
>
> - district attorney （美国地方检察官（略作D.A.））
>
> - suburban district （郊区）
>
> - district cooling （区域供冷，分区冷却）
>
> - federal district （联邦特区（联邦政府所在地区，等于Federal District））
>
> - district board （区议会）
>

> [!NOTE]
>
> - a house in a pleasant suburban district （地处宜人郊区的一幢房屋）
>
> - a postal district （邮政区）
>

> [!WARNING]
>
> - area, place （[地理]区域；地方；行政区）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 84. committee

**委员会**

> [!TIP]
>
> - party committee （党委）
>
> - standing committee （常务委员会）
>
> - central committee （中央委员会）
>
> - organizing committee （组织委员会）
>
> - olympic committee （奥委会；奥林匹克运动委员会）
>
> - committee member （委员）
>
> - management committee （管理委员会）
>
> - executive committee （执行委员会）
>
> - the international olympic committee （国际奥林匹克委员会（IOC））
>
> - national committee （全国委员会）
>
> - advisory committee （咨询委员会）
>
> - audit committee （审计委员会）
>
> - technical committee （技术委员会）
>
> - special committee （特别委员会，专门委员会）
>
> - planning committee （计划委员会；规划委员会）
>
> - steering committee （指导委员会）
>
> - organization committee （组委会；组织委员会）
>
> - arbitration committee （仲裁委员会）
>
> - ethics committee （伦理委员会；道德委员会）
>
> - education committee （教育委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - a committee meeting （委员会会议）
>

> [!WARNING]
>
> - council, soviet （委员会）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 85. signature

**署名；签字**

> [!TIP]
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - authorized signature （有权签字人的签字）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - signature line （签名档；帖码线）
>
> - signature dishes （招牌菜）
>
> - signature card （签名卡；（银行）签字样卡）
>
> - key signature （n. 音调符号）
>
> - signature analysis （署名特征分析；特征分析；信号分析学；图形分析法）
>

> [!NOTE]
>
> - Her signature is totally illegible (= cannot be read ) . （她的签字完全无法辨认。）
>
> - The school collected 4,000 signatures for the petition. （学校为这份请愿书收集到了四千个签名。）
>
> - The Ukrainians put their signatures to the Lisbon Protocol. （乌克兰签署了《里斯本协议》。）
>
> - Someone’s forged my signature (= made an illegal copy of my name to deceive people ) on this letter. （有人在这封信中伪造了我的签名。）
>
> - Each child must obtain the signature of his or her parents. （每个小孩都必须得到父母的签字。）
>

> [!WARNING]
>
> - a scratch of pen （署名；签名；信号）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 86. poetry

**诗（总称）；诗意**

> [!TIP]
>
> - poetry creation （诗歌文本）
>
> - lyric poetry （抒情诗）
>
> - epic poetry （史诗）
>
> - poetry reading （诗歌朗诵）
>
> - misty poetry （朦胧诗）
>

> [!NOTE]
>
> - He reads a lot of poetry. （他大量阅读诗歌。）
>
> - His golf swing is poetry in motion . （他打高尔夫球的挥杆动作透出行云流水般的优雅。）
>

> [!WARNING]
>
> - poem, verse （诗；诗意，诗情；诗歌艺术）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 87. tick

**给……标记号**

> [!TIP]
>
> - tick off （列举；用记号标出）
>
> - in a tick （[口语]一会儿，一刹那间，一转眼间）
>

> [!NOTE]
>
> - Tick the description that best fits you. （给最符合你的描述打钩。）
>
> - Just tick the box on your order form. （就在你订单的方框内打钩。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, sign, click （滴答声；扁虱；记号；赊欠）
>
> - tictoc （发出滴答声；标以记号）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 88. rhyme

**押韵短诗；〔押韵的〕儿歌，童谣**

**(使)押韵**

> [!TIP]
>
> - rhyme or reason （逻辑性；条理）
>
> - rhyme with （与…押韵；与…相谐音）
>
> - without rhyme or reason （莫名其妙；毫无道理）
>
> - nursery rhyme （n. 童谣；儿歌）
>
> - neither rhyme nor reason （无意义;不可理解;杂乱无章[亦称without rhyme or reason]）
>

> [!NOTE]
>
> - a collection of traditional rhymes with illustrations （带插图的经典童谣集）
>
> - The song has rhyming couplets (= pairs of lines that end in words that rhyme ) . （这首歌有同韵的对句。）
>

> [!WARNING]
>
> - rhythm, meter （韵律；韵脚；韵文；押韵词）
>
> - jingle （使押韵；用韵诗表达；把…写作诗）
>
> - jingle （押韵；作押韵诗）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 89. convey

**传达，传递**

> [!NOTE]
>
> - All this information can be conveyed in a simple diagram. （所有这些信息可以通过一张简单的图表来表示。）
>
> - Ads convey the message that thin is beautiful. （广告传递的信息是: 瘦就是美。）
>
> - He was sent to convey a message to the UN Secretary General. （他被派去向联合国秘书长传达一条信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - communicate, release, transport （传达；运输；让与）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 90. emotion

**情感；情结；感情**

> [!TIP]
>
> - with emotion （激动地；感动地）
>
> - intense emotion （激情）
>
> - emotion quotient (EQ) （情商）
>
> - emotion quotient (eq) （情商）
>

> [!NOTE]
>
> - Her voice was full of emotion. （她的声音充满了激情。）
>
> - She was good at hiding her emotions. （她很会掩饰自己的情感。）
>
> - Kim received the news without showing any visible sign of emotion. （金接到消息时丝毫不露声色。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, will, spirit, affect, feeling （[心理]情感；情绪）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 91. nursery

**托儿所**

> [!TIP]
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - nursery school （n. 幼儿园）
>
> - nursery tale （童话）
>
> - nursery rhyme （n. 童谣；儿歌）
>
> - seedling nursery （苗圃；播种苗圃）
>
> - nursery garden （育苗区，苗圃）
>
> - day nursery （（美）日间托儿所）
>

> [!NOTE]
>
> - She puts her baby in this nursery and then goes back to work. （她把孩子送到这家托儿所然后回去上班。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, nest （[林]苗圃；托儿所；温床）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 92. nursery rhyme

**童谣**

> [!NOTE]
>
> - This is a well-known nursery rhyme. （这是一支大家都很熟悉的童谣。）
>
> - Now many people might think that I was only joking when in one of my articles lately I said that reading the English nursery rhyme about Taffy the Welshman could help to educate the soul of a man. （余新近写有一文，曰，读威尔士人泰菲所作之英语童谣，有益于教化人之心灵。 览此文者，多以为，此乃玩笑而已。）
>
> - “In 1492 Columbus sailed the ocean blue” is how the children’s nursery rhyme begins. （“1492年，哥伦布在蓝色海洋上乘风破浪”，这成为孩子们童谣的开头曲。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 93. concrete

**具体的**

> [!TIP]
>
> - reinforced concrete （n. 钢筋混凝土）
>
> - in the concrete （实际上，具体的）
>
> - concrete structure （混凝土结构；具体结构；混凝土建造物）
>
> - prestressed concrete （（美）预应力钢筋混凝土）
>
> - cement concrete （水泥混凝土）
>
> - concrete pavement （混凝土路面；混凝土面层）
>
> - concrete construction （混凝土结构［建筑］；混凝土构造物）
>
> - asphalt concrete （沥青混凝土）
>
> - concrete beam （混凝土梁）
>
> - concrete strength （混凝土强度）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - reinforced concrete structure （钢筋混凝土结构；钢筋混凝土构筑物；钢砼结构）
>
> - fiber reinforced concrete （纤维性混凝土）
>
> - concrete slab （混凝土板）
>
> - concrete wall （混凝土墙；保垒墙）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>

> [!NOTE]
>
> - What does that mean in concrete terms ? （具体来说那到底是什么意思？）
>
> - the lack of any concrete evidence （缺少具体证据的）
>
> - a dialogue about concrete issues and problems （有关具体事情和问题的对话）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, effective, real （[建]混凝土的；实在的，具体的；有形的）
>
> - to freeze, clot （凝结）
>
> - coagulation （具体物；凝结物）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 94. repetition

**重复；反复**

> [!TIP]
>
> - repetition rate （重复率）
>
> - repetition frequency （[电]重复频；换帧频率）
>
> - pulse repetition frequency （[计]脉冲重复频率）
>
> - repetition measurement （复测法）
>
> - repetition period （[计]重复周期）
>

> [!NOTE]
>
> - Children used to learn by repetition. （过去小孩子是通过背诵来学习的。）
>

> [!WARNING]
>
> - reiteration, iterance （重复；背诵；副本）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 95. contradictory

**引起矛盾的**

> [!NOTE]
>
> - Customs officials have made a series of contradictory statements about the equipment. （海关官员们对于这种设备做出了一系列相互矛盾的陈述。）
>

> [!WARNING]
>
> - anti, conflictive （[数]矛盾的；反对的；反驳的；抗辩的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 96. hush

**（使某人）安静下来**

> [!TIP]
>
> - hush money （堵嘴钱；封口钱）
>
> - hush puppies （（美）油炸玉米饼）
>
> - hush up （肃静；掩盖，防止…张扬出去）
>

> [!NOTE]
>
> - Ella asked them to hush their voices. （埃拉叫他们别作声。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep silent （安静；肃静；缄默）
>
> - silence, tranquilness （安静；肃静；沉默）
>
> - pipe down, fall silent （沉默；安静下来）
>
> - sh, hist （嘘；别作声）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 97. mockingbird

**嘲鸫（一种鸟，能模仿其他鸟的叫声）**

> [!NOTE]
>
> - A mockingbird is a kind of gray songbird. （知更鸟是一种灰白色的会唱歌的鸟。）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 98. diamond

**钻石；菱形**

> [!TIP]
>
> - diamond ring （钻石戒指，钻戒）
>
> - synthetic diamond （人造金刚石；人造钻石）
>
> - diamond tool （[机]金钢石刀具）
>
> - diamond saw （金刚石锯；钻石圆锯）
>
> - polycrystalline diamond （多晶金刚石）
>
> - diamond bit （金刚石钻头；钻石钻头）
>
> - diamond wheel （金刚石砂轮；金刚石刀片）
>
> - diamond necklace （钻石项链）
>
> - rough diamond （未加工的钻石）
>
> - diamond powder （金刚石粉（末），钻石粉）
>
> - diamond grinding wheel （金刚石砂轮）
>
> - diamond drilling （金刚石钻井）
>
> - natural diamond （天然金刚石；天然钻石）
>
> - diamond turning （金刚石车削；菱形光阑）
>
> - black diamond （黑金刚石，黑钻石）
>
> - diamond in the rough （未经琢磨的钻石；外粗内秀的人）
>
> - diamond drill （金刚石钻头，金刚石钻具）
>
> - diamond cutter （金刚石切割器，玻璃刀）
>
> - white diamond （白色钻石）
>
> - diamond sutra （n. 金刚经）
>

> [!NOTE]
>
> - a diamond engagement ring （订婚钻戒）
>
> - Cut the cookie dough into diamonds. （把做曲奇饼干的面团切成菱形。）
>

> [!WARNING]
>
> - sparkler, adamas （[宝]钻石，[矿物]金刚石；[数]菱形；方块牌）
>
> - rhombic （[数]菱形的；金刚钻的）
>

# 人教版高中英语-选修6

## 99. brass

**黄铜；黄铜器**

> [!TIP]
>
> - top brass （[口]高级军官；[口]要员；[航海]顶部轴衬）
>
> - brass wire （黄铜丝，铜丝）
>
> - brass band （n. 军乐队；黄铜带；吹奏乐队）
>
> - brass tacks （基本事实；事实真相；黄铜平头钉）
>
> - brass ball （黄铜球）
>
> - brass instrument （铜管乐器）
>
> - brass plate （n. 黄铜名牌）
>
> - brass ball valve （黄铜球阀）
>
> - brass alloy （黄铜合金）
>
> - brass ring （黄铜圈）
>
> - antique brass （古铜色）
>
> - brass casting （黄铜铸造；黄铜铸件）
>
> - brass fittings （黄铜配件）
>
> - yellow brass （黄铜，铜锌合金）
>
> - brass plated （镀黄铜）
>

> [!NOTE]
>
> - an old brass bedstead （老式黄铜床架）
>

> [!WARNING]
>
> - orichalc, yellow metal （[材]黄铜；黄铜制品；铜管乐器；厚脸皮）
>

