# 人教版高中英语-选修9

## 1. hurdling

**跨栏运动**

# 人教版高中英语-选修9

## 2. boxing

**拳击**

> [!TIP]
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - boxing day （n. 节礼日；圣诞节后的第一个工作日）
>
> - shadow boxing （太极拳；拳坛暗影；拳击练习）
>
> - thai boxing （泰国拳）
>
> - boxing ring （拳赛场地）
>
> - boxing glove （拳击手套）
>

> [!NOTE]
>
> - He wants to take on that boxing champion. （他想和那个拳击冠军较量。）
>
> - When he joined in the boxing I used to second him. （在他参加拳击比赛期间，我一直是他的拳击指导。）
>
> - Although much less experienced, he gave a good account of him self in the boxing match. （他虽然很缺乏经验，但在拳击比赛中仍大显身手。）
>

> [!WARNING]
>
> - pugilism, incasement （拳击；[交]装箱；围模；[轻]做箱的材料）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 3. hula hooping

**玩呼啦圈**

# 人教版高中英语-选修9

## 4. pogo stick jumping

**弹簧单高跷游戏**

# 人教版高中英语-选修9

## 5. jumping jack

**跳爆竹**

# 人教版高中英语-选修9

## 6. somersaulting

**翻筋斗**

> [!TIP]
>
> - backward somersault （倒毛跟斗；倒筋斗跳；后空翻）
>

> [!NOTE]
>
> - Trained dogs did somersaults on a man's shoulders. （一些受过训练的狗在一个男子的肩膀上翻筋斗。）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 7. lunge

**刺**

**越近，前冲**

> [!NOTE]
>
> - He lunged at me, grabbing me violently. （他向我猛冲过来，狠狠地抓住了我。）
>

> [!WARNING]
>
> - thorn, thrust （刺；跃进；刺进；套马索）
>
> - stick, pink （刺；戳；使前冲）
>
> - run through, poke （刺；突进）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 8. Ashrita Furman

**阿什里塔.弗曼**

# 人教版高中英语-选修9

## 9. Guinness

`'ɡinis`  **吉尼斯**

> [!TIP]
>
> - guinness world records （吉尼斯世界记录）
>

> [!NOTE]
>
> - I have to confess I acquired this belief from the book Guinness World Records. （我得说我是从《吉尼斯世界纪录》这本书里找到了这一信仰。）
>
> - They have been married for seven years, but it took the Hallquists until this year to contact Guinness World Records. （霍尔奎斯特夫妇已经结婚七年，但是直到今年他们才联系了吉尼斯世界纪录。）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 10. Guiness Book of World Records

**《吉尼斯世界纪录大全》**

# 人教版高中英语-选修9

## 11. approximate

**近似的，大概的**

> [!TIP]
>
> - approximate solution （[计]近似解）
>
> - approximate calculation （近似计算）
>
> - approximate method （近似法）
>
> - approximate formula （近似公式；近真公式）
>
> - approximate value （近似值，近似价值；概算价值）
>
> - approximate expression （近似式）
>
> - approximate analysis （n. 近似分析）
>
> - approximate number （近似数，近似值；大概的数目）
>
> - approximate treatment （近似处理；近似计算）
>

> [!NOTE]
>
> - What is the approximate number of students in each class? （每个班大致有多少学生？）
>
> - These percentages are only approximate. （这些百分比仅仅是近似值。）
>

> [!WARNING]
>
> - close to, border on （接近于；[数]近似于）
>
> - near, broad, round （[数]近似的；大概的）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 12. approximately

**近似地，大约地**

> [!TIP]
>
> - approximately equal （约等于，近似等于）
>

> [!NOTE]
>
> - The journey took approximately seven hours. （旅程大约花了七个小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - around, something （大约，近似地；近于）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 13. conventional

**传统的；习俗的**

> [!TIP]
>
> - conventional method （常规方法；习用方法）
>
> - conventional type （常规型式）
>
> - conventional industries （传统产业）
>
> - conventional weapon （[军]常规武器）
>
> - conventional forces （常规部队）
>
> - conventional war （常规战争）
>

> [!NOTE]
>
> - Internet connections through conventional phone lines are fairly slow. （通过传统的电话线来连接因特网速度很慢。）
>
> - Bake for 20 minutes in a conventional oven; 8 in a microwave. （在传统的烤炉中烘烤20分钟，在微波炉里则烤8分钟。）
>
> - a strong believer in conventional morals （坚守传统道德观念的人）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, usual, familiar, classical （符合习俗的，传统的；常见的；惯例的）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 14. laughter

**笑，笑声**

> [!TIP]
>
> - burst into laughter （突然大笑）
>
> - laughter and tears （又哭又笑;欢乐与悲伤[亦作 tears and laughter]）
>
> - roar with laughter （哄堂大笑）
>
> - canned laughter （［俚］预先录制的笑声）
>
> - convulsed with laughter （捧腹大笑；笑得直不起腰）
>

> [!NOTE]
>
> - Foster joined in the laughter. （福斯特也跟着笑了起来。）
>
> - He looked shocked, then burst into laughter (= started laughing ). （他一脸的震惊，接着便放声大笑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；笑声）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 15. reality

**真实，事实**

> [!TIP]
>
> - in reality （实际上；事实上）
>
> - virtual reality （虚拟现实）
>
> - social reality （社会现实；社会实体；社会实在）
>
> - reality show （真人秀；逼真的表演（真实）；（根据真实故事制作而成的）社会传真节目）
>
> - sense of reality （真实感）
>
> - reality tv （现实电视）
>
> - harsh reality （严酷的现实；残酷的现实）
>
> - reality check （现实检查；现状核实）
>
> - economic reality （经济现实；经济实况）
>
> - reality tv show （真人秀；电视真人秀）
>
> - ultimate reality （上帝；最高实在）
>
> - physical reality （物理实在；物理现实）
>

> [!NOTE]
>
> - the distinction between fantasy and reality （幻想和现实之间的区别）
>
> - TV is used as an escape from reality . （电视成了逃避现实的一种方式。）
>
> - I think the government has lost touch with reality (= no longer understands what is real or true ) . （我认为政府已经脱离了现实。）
>
> - political realities （政治现实）
>
> - The paperless office may one day become a reality . （无纸化办公室有一天可能会成为现实。）
>

> [!WARNING]
>
> - fact, actuality, sincerity, true （现实；实际；真实）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 16. in reality

**实际上，现实**

> [!NOTE]
>
> - Outwardly she seemed confident but in reality she felt extremely nervous. （表面上看，她显得信心十足，而实际上她紧张得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - in fact, in practice, as it is, in the concrete （实际上；事实上）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 17. ajustment

**调节，调整**

> [!NOTE]
>
> - Once we make the adjustments for inflation, the fall in interest rates is quite small. （如果我们按通货膨胀调整，利率降幅其实很小。）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 18. tough

**困难的；强硬的**

**顽强地**

> [!TIP]
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - tough it out （[美国口语]勇敢地承受；坚持到底）
>
> - get tough with （[口语]对…强硬起来）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - tough nut （大胆果断的人；暴躁的人）
>
> - tough love （严厉的爱（指为起到帮助作用而严厉地对待有问题的人））
>
> - hang tough （坚持到底，顽强不屈）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a tough race. （比赛打得很艰难。）
>
> - She’s had a tough life. （她的生活十分艰辛。）
>
> - The company admitted that it had been a tough year. （公司承认那是艰难的一年。）
>
> - Tough decisions will have to be made. （必须作出艰难的决定。）
>
> - The reporters were asking a lot of tough questions . （记者们问了很多难以回答的问题。）
>
> - I find his books pretty tough going (= difficult to read ) . （我发现他的书很难读。）
>
> - Gage predicted the president’s proposal would be a tough sell (= something that is difficult to persuade someone about ) before Congress. （盖奇预言总统的提议在国会很难通过。）
>
> - He’s as tough as nails – a good man to have on the team. （他是个很坚韧的人——队里有他真好。）
>
> - Washington played tough in the second half of the game. （华盛顿队在比赛的下半场表现得十分顽强。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, strong, hard, rough, firm （艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的）
>
> - varlet, Highbinder （恶棍）
>
> - stay, stomach, go, abide, resist （坚持；忍受，忍耐）
>
> - doggedly, pertinaciously （强硬地，顽强地）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 19. extreme

**极端的，偏激的**

> [!NOTE]
>
> - Force is only justified in extreme circumstances. （只有在极端情况下才可以使用武力。）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 20. vomit

**呕吐物**

> [!NOTE]
>
> - Zimmer slipped and nearly fell on a pool of vomit. （齐默滑了一跤，差点儿摔倒在一滩呕吐物上。）
>

> [!WARNING]
>
> - spit out, regorge （吐出；使……呕吐）
>
> - shoot the cat, hork （[医]呕吐；吐出）
>
> - sickness, emesis （[医]呕吐；呕吐物；催吐剂）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 21. gymnastics

**体操，体能训练**

> [!NOTE]
>
> - a gymnastics display （体操表演）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 22. gymnastically

**体能训练方面**

# 人教版高中英语-选修9

## 23. unfit

**不太健康的；不适宜的**

> [!NOTE]
>
> - She never gets any exercise – she must be really unfit. （她从不锻炼——身体一定很不好。）
>
> - The house was unfit for human habitation(= not good enough to live in ). （这房子不宜住人。）
>

> [!WARNING]
>
> - rejected, unsuited （不适宜的；不合格的；不健康的）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 24. fascinate

**使着迷，入迷**

> [!NOTE]
>
> - Politics fascinated Franklin's father. （政治让富兰克林的父亲着迷。）
>
> - The idea of travelling through time fascinates me. （穿越时光的想法深深吸引着我。）
>

> [!WARNING]
>
> - enthrall, beguile （使着迷，使神魂颠倒）
>
> - be carried away （入迷）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 25. meditation

**沉思，冥想**

> [!NOTE]
>
> - Yoga involves breathing exercises, stretching, and meditation. （瑜伽包括呼吸训练、伸展和冥想。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflection, contemplation （冥想；沉思，深思）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 26. Sri chinmoy

**斯里琴摩**

# 人教版高中英语-选修9

## 27. spiritual

**精神上的**

> [!NOTE]
>
> - Painting helps fill a spiritual need for beauty. （绘画可以满足对美的精神需求。）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 28. marathon

**马拉松赛跑**

> [!TIP]
>
> - boston marathon （波士顿马拉松赛）
>

> [!NOTE]
>
> - the Boston Marathon （波士顿马拉松赛）
>
> - Garcia ran the marathon in just under three hours. （加西亚用了不到三小时就跑完了马拉松。）
>

> [!WARNING]
>
> - staminal （马拉松式的；有耐力的）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 29. urge

**催促，力劝**

> [!NOTE]
>
> - The charity urged quick action. （慈善机构敦促迅速采取行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, rush up （力劝，催促；驱策，推进）
>
> - impulse, driving force （强烈的欲望，迫切要求；推动力）
>
> - scream for （强烈要求）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 30. accomplish

**完成，实现**

> [!TIP]
>
> - accomplish nothing （一事无成；一无所成）
>

> [!NOTE]
>
> - We have accomplished all we set out to do. （所有计划要做的事情，我们都已完成。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry out, come true, perform, complete, fulfill （完成；实现；达到）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 31. motivation

**动机**

> [!TIP]
>
> - learning motivation （n. 学习动机）
>
> - intrinsic motivation （内在动机；内在激励）
>
> - achievement motivation （成就动机）
>
> - motivation to learn （学习的动机）
>
> - internal motivation （内在动机）
>
> - work motivation （工作动机）
>
> - extrinsic motivation （外在动机；外在激励；外加激励）
>
> - motivation theories （激励理论）
>
> - academic motivation （学习动机）
>
> - personal motivation （个人动机）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack is an intelligent pupil, but he lacks motivation. （杰克是一个很聪明的学生，但学习不够主动。）
>
> - a high level of motivation （高度积极性）
>

> [!WARNING]
>
> - incentive, reason, boost （动机；积极性；推动）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 32. devotion

**热爱，投入**

> [!TIP]
>
> - devotion to duty （忠于职守(常用于正式嘉奖大会上)）
>
> - devotion aura （虔诚光环；专注光环；热血灵光）
>

> [!NOTE]
>
> - At first she was flattered by his devotion. （最初他的挚爱使她感到受宠若惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - commitment, dedication, loyalty （献身，奉献；忠诚；热爱）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 33. soul

**灵魂，心灵，精神**

> [!TIP]
>
> - soul mate （情人；性情相投的人；心心相印的伙伴）
>
> - with heart and soul （热心地，全心全意地）
>
> - the life and soul （(某一集会中)最活跃有趣的人；活跃分子；中心人物，首要人物；骨干；灵魂）
>
> - lost soul （地狱亡魂）
>
> - have no soul （◎没有生气；缺乏气魄）
>
> - poor soul （可怜的人）
>
> - soul music （n. 黑人乐）
>

> [!NOTE]
>
> - the immortality of the soul （灵魂的不灭）
>
> - It was as if those grey eyes could see into the very depths of her soul . （仿佛那双灰眼睛能看到她的灵魂深处。）
>
> - the souls of the dead （亡灵）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, spirit, mind, ka, genius （灵魂；心灵；精神；鬼魂）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 34. sacred

**宗教的，庄严的**

> [!TIP]
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - sacred heart （圣心（即耶稣之心，爱的源泉））
>
> - sacred music （圣乐；宗教音乐）
>
> - sacred and inviolable （神圣不可侵犯）
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a sacred vow （神圣的誓言）
>
> - the miraculous powers of sacred relics （圣物的神奇力量）
>
> - Certain animals were considered sacred. （有些动物被认为是神圣的。）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, blessed （神的；神圣的；宗教的；庄严的）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 35. deed

**行为，行动**

> [!TIP]
>
> - good deed （善事，好事）
>
> - in deed （真正；实际上）
>
> - title deed （[律]所有权证书（尤指地契））
>
> - trust deed （信托书，委托书；信托契约）
>
> - do a good deed （做一件好事）
>
> - deed tax （契税）
>
> - do the deed （v. 产生效果；付诸行动）
>
> - by deed （以契据的形式）
>

> [!NOTE]
>
> - After the morning’s good deeds he deserved a rest. （上午做了好事之后，他理应休息一下。）
>
> - She tried to strangle her baby and her lover helped her finish the evil deed . （她试图掐死自己的宝宝，她的情人帮着完成了这个罪恶的勾当。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, letter, certificate, act （行动；证书；[法]契据）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 36. conception

**主意；计划**

> [!TIP]
>
> - artistic conception （意境）
>
> - immaculate conception （[宗]无沾成胎说；圣灵感孕说）
>
> - conception rate （受胎率；受孕率）
>

> [!NOTE]
>
> - They have no conception of what women really feel and want. （他们对女性真正的感受和需求一无所知。）
>
> - the original conception of the book （此书最初的构想）
>

> [!WARNING]
>
> - idea, threshold, pregnancy, beginning, opening （[妇产]怀孕；概念；设想；开始）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 37. tact

**机敏，乖巧，老练，技巧**

> [!NOTE]
>
> - With great tact, Clive persuaded her to apologize. （克莱夫十分巧妙地说服了她去道歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - wits, wittiness （机智；老练；圆滑；鉴赏力）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 38. regret

**后悔；感到抱歉**

> [!TIP]
>
> - regret doing （对做过的事表示遗憾、后悔）
>
> - to express regret （表示遗憾）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t do anything you might regret. （不要做自己会后悔的事。）
>
> - We regret any inconvenience caused to our customers. （我们对于给顾客造成的不便表示歉意。）
>

> [!WARNING]
>
> - pity, sorriness （遗憾；抱歉；悲叹）
>
> - grieve over, mourn over （后悔；惋惜；哀悼）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 39. repentance

**后悔**

> [!NOTE]
>
> - They showed no repentance during their trial. （他们在受审期间没有表现出任何悔悟。）
>

> [!WARNING]
>
> - penitence, compunction （悔改；后悔）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 40. wisdom

**智慧**

> [!TIP]
>
> - conventional wisdom （传统智慧，传统观点；世俗认知）
>
> - great wisdom （非凡的智慧）
>
> - wisdom teeth （[医]智齿）
>
> - wisdom tooth （智齿）
>
> - practical wisdom （实用的智慧）
>
> - folk wisdom （民间智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - a man of great wisdom （一个有大智慧的男人）
>
> - You can always expect a few words of wisdom from Dave. （戴夫总能冒出几句至理名言。）
>

> [!WARNING]
>
> - wit, scholarship （智慧，才智；明智；学识；至理名言）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 41. virtue

**美德**

> [!TIP]
>
> - virtue of （借助，由于；有…优点）
>
> - by virtue of （由于，凭借）
>
> - in virtue of （由于；凭借）
>
> - virtue education （思想教育）
>
> - have the virtue of （具有…的优点）
>
> - of easy virtue （(女人)水性杨花的）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>

> [!NOTE]
>
> - Women have often been used as symbols of virtue. （女性常被用作美德的象征。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, excellence, efficiency, morality （美德；优点；贞操；功效）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 42. noble

**高尚的；贵族的**

> [!TIP]
>
> - noble metal （贵金属）
>
> - noble gas （惰性气体（等于inert gas））
>
> - of noble birth （贵族出身）
>
> - noble group （来宝集团；诺布尔集团）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s very noble of you to spend all your weekends helping the old folk. （你心地真好，周末的时间全都用来帮助老人。）
>
> - a member of an ancient noble family （古老贵族家庭成员）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, grand （高尚的；贵族的；惰性的；宏伟的）
>
> - prince, nobility, aristocrat （贵族）
>
> - grasp, collar （抓住；逮捕）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 43. doom

**注定**

> [!TIP]
>
> - doom and gloom （凄惨，前景不妙；无望）
>

> [!NOTE]
>
> - The plan was doomed from the start . （这个计划一开始就注定要失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - death, sentence, end, award （厄运；死亡；判决；世界末日）
>
> - fate, determine （注定；判决；使失败）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 44. bid

**出价；投标**

> [!TIP]
>
> - bid for （投标；出价；许诺获支持）
>
> - in a bid to （为了…）
>
> - bid on （投标；出价；承包…的投标）
>
> - successful bid （中标）
>
> - bid evaluation （评标；报价评审，标书评审）
>
> - bid price （投标价格；买价）
>
> - bid opening （开标）
>
> - takeover bid （收购行动；收购竞争；购并出价）
>
> - the olympic bid （申奥）
>
> - sealed bid （密封的投标）
>
> - bid document （标书；招标文件；投标资料）
>
> - bid up （v. 抬价）
>
> - invitation to bid （[经]招标；投标邀请书）
>
> - invitation for bid （招标）
>
> - make a bid for （v. 出价买；企图获得）
>
> - take-over bid （[经]吸收合并出价；出价盘进）
>
> - bid security （投标保证金；投标担保）
>
> - bid against （抬高竞买）
>
> - competitive bid （adj. 招标的）
>
> - bid inviting （招标）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to bid for it. （她想出价买下它。）
>
> - Three firms bid for the contract on the new buildings. （有三家公司竞标承包新楼工程。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell, tender for （投标；[贸易]出价；表示；吩咐）
>
> - tender for （[贸易]投标；吩咐）
>
> - offer （[贸易]出价；叫牌；努力争取）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 45. juggle

**耍把戏，玩杂耍**

> [!TIP]
>
> - juggle with （欺骗；歪曲；玩弄）
>

> [!NOTE]
>
> - Soon she was juggling five eggs. （很快她就在抛接5个鸡蛋了。）
>

> [!WARNING]
>
> - kid, pull a fast one （玩杂耍；欺骗；歪曲）
>
> - colour, sell, fox （歪曲；欺骗）
>
> - fraud, deception （玩戏法；欺骗）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 46. triathlon

**三项全能运动**

> [!NOTE]
>
> - I’m happy to report that I finished my first sprint triathlon this morning! （我很高兴来汇报今早完成的第一次急速短跑三项全能运动！）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 47. triathlete

`trai'æθli:t`  **三项全能运动员**

# 人教版高中英语-选修9

## 48. amateur

**业余爱好者**

> [!TIP]
>
> - amateur radio （业余无线电；业余无线电爱好者）
>

> [!NOTE]
>
> - a gifted amateur （有天赋的业余爱好者）
>
> - Mickelson won his first major golf tournament while still an amateur. （米克尔森还是业余选手时就赢得了他第一个高尔夫球锦标赛大奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - lover, fan （爱好者；业余爱好者；外行）
>
> - strange, leisure, lay （业余的；外行的）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 49. champion

**冠军，优胜者**

> [!TIP]
>
> - olympic champion （奥运冠军；奥林匹克冠军）
>
> - defending champion （卫冕冠军）
>
> - open champion （公开(锦标)赛冠军）
>
> - reigning world champion （卫冕世界冠军）
>

> [!NOTE]
>
> - the world heavyweight boxing champion （世界重量级拳击冠军）
>
> - the Olympic champion （奥运会冠军）
>

> [!WARNING]
>
> - title, first （冠军；拥护者；战士）
>
> - encourage, second, back, carry, hand （支持；拥护）
>
> - classical, royal （优胜的；第一流的）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 50. therefore

**因此，所以**

> [!NOTE]
>
> - Their car was bigger and therefore more comfortable. （他们的车大些，所以更舒适些。）
>
> - Progress so far has been very good. We are, therefore, confident that the work will be completed on time. （到目前为止进展十分顺利，所以我们有把握按时完成工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - hence, accordingly, consequently, thus, as a result of （因此；所以）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 51. Barcelona

**巴塞罗那（西班牙东北部港口城市）**

> [!NOTE]
>
> - The aeroplane landed us at the airport in Barcelona. （飞机把我们降落在巴塞罗那机场。）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 52. springboard

**跳板；(游泳或体操运动中的) 跳板**

> [!TIP]
>
> - springboard diving （n. 弹板跳水）
>

> [!NOTE]
>
> - The 1981 budget was the springboard for an economic miracle. （1981年的预算造就了一场经济奇迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - walks, gang-plank （跳板；出发点）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 53. economics

**经济学**

> [!TIP]
>
> - rural economics （农村经济）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - information economics （信息经济学）
>
> - institutional economics （制度经济学）
>
> - classical economics （古典经济学）
>
> - development economics （发展经济学，开发经济学）
>
> - school of economics （经济学；经济学院）
>
> - international economics （国际经济学）
>
> - environmental economics （环境经济学）
>
> - industrial economics （[经]工业经济学）
>
> - political economics （政治经济学）
>
> - welfare economics （[经]福利经济学）
>
> - home economics （家政学）
>
> - technical economics （技术径济学）
>
> - london school of economics （伦敦经济学院）
>
> - public economics （公共经济学）
>
> - agricultural economics （农业经济学）
>
> - applied economics （n. 应用经济学）
>
> - health economics （健康经济学）
>
> - behavioral economics （行为经济学（经济学的一个范畴，研究实际决策程序对最后作出决策的影响））
>

> [!NOTE]
>
> - a Harvard professor of economics （哈佛大学的经济学教授）
>

> [!WARNING]
>
> - plutonomy （[经]经济学；国家的经济状况）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 54. Slovenia

**斯洛文尼亚（国名）**

> [!NOTE]
>
> - Have you ever been to Slovenia? （你去过斯洛文尼亚吗？）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 55. entire

**全部的，完整的**

> [!TIP]
>
> - entire life （总寿命）
>
> - on entire （(邮票)附贴在信封(或明信片、邮件包装纸等)上的）
>
> - entire agreement （全部协议；完整合约）
>
> - entire file （整个文件）
>
> - entire function （整函数）
>
> - entire quantity （总数）
>

> [!NOTE]
>
> - It was the worst day in my entire life. （那是我一生中最糟糕的一天。）
>
> - The entire staff agreed. （全体员工都同意了。）
>
> - Have you drunk the entire bottle? （你把整瓶酒都喝了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - overall, all, total, corporate, universal （[生物]全部的，整个的；全体的）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 56. the Danube River

**多瑙河（位于欧洲）**

> [!NOTE]
>
> - Romania is situated in southeastern Europe, bordered by Ukraine and Moldova in the northeast; Hungary in the west; Serbia and Bulgaria to the south along the Danube River. （罗马尼亚位于欧洲东南部，东北面和乌克兰及摩尔多瓦接壤，西面和匈牙利接壤，南面隔着多瑙河的是塞尔维亚和保加利亚。）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 57. attain

**获得；达到**

> [!NOTE]
>
> - More women are attaining positions of power. （越来越多的女性获得要职。）
>
> - Share prices attained a high of 3.27. （股价涨到3.27美元的高位。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, earn, acquire, come true （达到，实现；获得；到达）
>
> - go, take, land, arrive at （达到；获得；到达）
>
> - achievement, effort, success, accomplishment, Vostro （成就）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 58. the Parana River

**巴拉那河(位于南美洲中南部，该州第二大河)**

> [!NOTE]
>
> - This project involves the construction of a road and a large number of bridges across the Parana River waterway. （这项工程包括一条路和横跨巴拿马运河的几座桥梁的建设。）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 59. profile

**（人物或事物之）简介；侧面，轮廓**

> [!TIP]
>
> - high profile （鲜明的姿态；引人注目的高姿态；明确的立场）
>
> - low profile （低姿态；低姿态的人）
>
> - company profile （公司简介；公司概况；企业介绍）
>
> - tooth profile （齿形；齿廓）
>
> - temperature profile （温度曲线；温度剖面图；温度轮廓）
>
> - surface profile （表面轮廓）
>
> - cam profile （凸轮轮廓；实际廓线）
>
> - profile error （齿形误差；廓形误差）
>
> - user profile （[计]用户预置文件）
>
> - velocity profile （速度变化图）
>
> - profile modification （齿形修整）
>
> - soil profile （土壤剖面；土层剖面；泥土成分；土剖面）
>
> - profile modeling （仿形；靠模）
>
> - involute profile （渐开线齿形；渐开线齿廓）
>
> - profile analysis （个人能力测验图分析）
>
> - blade profile （叶片轮廓；叶片剖面；叶型桨叶轮廓）
>
> - keep a low profile （保持低姿态；避免引人注目）
>
> - depth profile （沿深度掺杂分布图；深度剖面）
>
> - roll profile （轧辊辊型）
>
> - personal profile （个人档案；个人资料）
>

> [!NOTE]
>
> - a short profile of the actor （那位演员的简介）
>
> - Dani has a lovely profile. （达尼的侧面轮廓很好看。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, side, shell, outline （侧面；轮廓；外形；[建][地质]剖面）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 60. courageous

**勇敢的，有胆量的**

> [!NOTE]
>
> - He was wrong, and courageous enough to admit it. （他是错了，而且有勇气承认自己错了。）
>
> - a courageous decision （勇敢的决定）
>

> [!WARNING]
>
> - game, brave （有胆量的，勇敢的）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 61. appreciate

**鉴赏，感激**

> [!NOTE]
>
> - Thanks ever so much for your help, I really appreciate it. （多谢你的帮助，我真的很感激。）
>
> - I appreciate your concern , but honestly, I’m fine. （谢谢你关心，不过说真的，我很好。）
>
> - I’d appreciate it if you let me get on with my job. （如果你能让我继续工作，我会非常感激。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, see, grasp （欣赏；感激；领会；鉴别）
>
> - value added, rise in price （增值；涨价）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 62. appreciation

**感谢，感激；欣赏**

> [!TIP]
>
> - aesthetic appreciation （审美）
>
> - capital appreciation （资本增值）
>
> - music appreciation （音乐鉴赏）
>
> - currency appreciation （货币升值）
>
> - artistic appreciation （艺术欣赏）
>
> - appreciation of the rmb （人民币升值）
>
> - appreciation tax （增值税）
>
> - stock appreciation （股票升值，存货升值；库存增值）
>

> [!NOTE]
>
> - He was presented with a watch in appreciation of his long service. （他获赠一块手表，作为对其长期服务的感谢。）
>
> - It helps children to develop an appreciation of poetry and literature. （这有助于培养小孩子对诗歌和文学作品的欣赏力。）
>

> [!WARNING]
>
> - thank, acknowledgement （欣赏，鉴别；[经]增值；感谢）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 63. accountant

**会计**

> [!TIP]
>
> - certified public accountant （有合格证件的会计师）
>
> - public accountant （公共会计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chartered accountant （注册会计师；会计师；特许会计师）
>
> - professional accountant （专业会计师）
>
> - certified accountant （注册会计师；审定会计师）
>
> - tax accountant （税务会计；税务师）
>
> - assistant accountant （助理会计）
>
> - senior accountant （高级会计；主任会计师）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>
> - qualified accountant （合格的会计师）
>

> [!NOTE]
>
> - The boss dropped an accountant from the payroll. （老板把一名会计师从在职人员名单中除了名。）
>
> - The accountant disputes the figures you gave him . （会计师对你提供的数字提出质疑。）
>
> - Do you want me to invite your accountant to this meeting? （你想让我把你的会计师也邀请到会议里么？）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 64. receptionist

**招待员**

> [!NOTE]
>
> - You tell the receptionist that you are expecting a call from this client and to put them through. （你告诉传达员你正在等待一个来自这个客户的电话，并允许将他们接进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - greeter, dest clerk （接待员；传达员）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 65. lawyer

**律师**

> [!TIP]
>
> - criminal lawyer （刑事律师）
>

> [!NOTE]
>
> - Prosecution and defence lawyers are expected to deliver closing arguments next week. （原告律师和被告律师下周将要作终结辩论。）
>

> [!WARNING]
>
> - advocate, lawer （[法]律师；法学家）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 66. politician

**政客，政治家**

> [!NOTE]
>
> - politicians who are trying to get the minority vote （努力争取少数族群选票的政治家）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 67. scarf

**围巾，头巾，领巾**

> [!NOTE]
>
> - He reached up to loosen the scarf around his neck. （他伸出手松开围在脖子上的围巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - muffler, neckcloth （[服装]围巾；嵌接，嵌接处；头巾领巾）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 68. zip

**拉链**

> [!TIP]
>
> - zip code （n. 邮政编码）
>
> - zip file （压缩文件）
>
> - zip up （拉上拉链；增添滋味；增加兴趣或生命力）
>

> [!NOTE]
>
> - The zip on my skirt had broken. （我裙子上的拉链坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, vigor, steam （拉链；活力，精力；尖啸声，撕裂声；一种程序压缩的档案文件格式）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 69. underwear

**内衣裤**

> [!TIP]
>
> - thermal underwear （保暖内衣）
>

> [!NOTE]
>
> - You just need to take a change of underwear. （你只需带一套换洗的内衣。）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 70. overcoat

**外套大衣，长大衣**

> [!WARNING]
>
> - outerwear, outer coat （[服装]大衣，外套）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 71. salary

**薪水**

> [!TIP]
>
> - monthly salary （月薪）
>
> - expected salary （期望得到的薪水）
>
> - basic salary （基本薪金）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - starting salary （起薪；入职薪酬）
>
> - salary increase （加薪）
>
> - salary structure （[经]薪金结构）
>
> - salary cap （工资上限）
>
> - salary range （工资幅度；薪金范围）
>
> - base salary （基本薪资（等于base pay））
>
> - salary administration （薪金政策的执行；薪酬管理）
>
> - gross salary （工资总额）
>
> - salary raise （加薪）
>
> - handsome salary （可观的薪水）
>
> - fixed salary （固定工资；固定薪额）
>
> - salary earner （雇佣工人；受薪人士）
>

> [!NOTE]
>
> - The average salary for a teacher is $39,000 a year. （教师的平均工资是39,000美元一年。）
>

> [!WARNING]
>
> - emolument, paycheck （[劳经]薪水）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 72. wage

**工资**

> [!TIP]
>
> - minimum wage （最低工资）
>
> - the wages of sin （罪恶的报应，死[源自《圣经》]）
>
> - wage system （工资制度，工资体系）
>
> - average wage （平均工资）
>
> - wage level （工资水准，薪金标准）
>
> - wage income （工资收入；工资所得）
>
> - low wage （低工资）
>
> - wage rate （工资率）
>
> - basic wage （基本工资）
>
> - living wage （最低生活工资；糊口工资）
>
> - hourly wage （计时工资，按时计酬）
>
> - incentive wage （增产奖励工资；计件工资）
>
> - freeze wages （冻结工资）
>
> - wage earner （n. 靠工资为生的人；雇佣劳动者）
>
> - efficiency wage （效率工资；计件工资）
>
> - wage freeze （[经]工资冻结）
>
> - wage scale （n. 工资等级表）
>
> - wage labor （雇佣劳动；工资劳工）
>
> - wage structure （工资结构）
>
> - wage hike （n. 工资的增加）
>

> [!NOTE]
>
> - He earns a good wage. （他工资挺高。）
>

> [!WARNING]
>
> - progress, do （进行；发动；从事）
>
> - price, expense, pay, cost （工资；代价；报偿）
>
> - do, carry with （进行；开展）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 73. Marco Polo

**马可.波罗**

> [!NOTE]
>
> - The most famous of these travelers was Marco Polo, whose thoughts and adventures were later recorded and embellished by an Italian romance writer. （这些旅行者中最出名的就是马可波罗，他的所见所闻后来被一位意大利传奇小说家记载下来，并加以润色。）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 74. latitude

**纬度**

> [!TIP]
>
> - latitude and longitude （经纬度）
>
> - north latitude （北纬）
>
> - high latitude （高纬度）
>
> - middle latitude （中纬度；中间纬度）
>
> - wide latitude （广泛的行动自由）
>
> - northern latitude （n. 北纬）
>
> - south latitude （南纬）
>

> [!NOTE]
>
> - The birds breed in northern latitudes. （这些鸟在北纬地区繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - bourn, circumscription （[地理]纬度；界限；活动范围）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 75. voyage

**航海，航行**

> [!TIP]
>
> - maiden voyage （n. 初航，首航，处女航）
>
> - sea voyage （远航，航海）
>
> - bon voyage （一路平安）
>
> - voyage charter （程租船；计程包船；航程佣船）
>

> [!NOTE]
>
> - The voyage from England to India used to take six months. （过去从英格兰到印度要航行六个月。）
>
> - the Titanic’s maiden voyage （“泰坦尼克”号的首航）
>
> - I don’t want to make the voyage single-handed. （我不想独自航行。）
>
> - These are the voyages of the starship Enterprise. （这些就是“企业”号星舰几次航行的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - navigation, salling （航行；[水运][航]航程；旅行记）
>
> - put, sail （航行；[水运]航海）
>
> - wing, cross （飞过；渡过）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 76. mercy

**仁慈，宽恕，怜悯**

> [!TIP]
>
> - at the mercy of （受…支配）
>
> - without mercy （残忍地；毫不留情地）
>
> - have mercy on （对…怜悯）
>
> - have mercy on someone （可怜某人）
>
> - in one's mercy （出于慈悲；出于恻隐之心）
>
> - goddess of mercy （观世音）
>
> - beg for mercy （请求宽恕，求饶）
>
> - mercy killing （安乐死；无痛死亡）
>

> [!NOTE]
>
> - He showed no mercy to his enemies. （他对敌人毫不仁慈。）
>
> - God have mercy on his soul. （愿上帝宽恕他的灵魂。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, tolerance, kindness, charity, good （仁慈，宽容；怜悯；幸运；善行）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 77. at the mercy of

**受……支配**

> [!NOTE]
>
> - I'm not going to put myself at the mercy of the bank. （我不想任由银行摆布。）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 78. encyclopedia

**百科全书**

> [!TIP]
>
> - encyclopedia britannica （大英百科全书）
>

> [!NOTE]
>
> - the Encyclopedia of Music （音乐百科全书）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclopaedia （百科全书）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 79. alongside

**靠着，沿着；**

**在旁边，沿着边**

> [!TIP]
>
> - alongside of （与…并肩；在旁边）
>

> [!NOTE]
>
> - Children’s prices are shown alongside adult prices. （儿童票价标在成人票价旁边。）
>
> - A car drew up alongside . （一辆车在旁边停了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （在旁边）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 80. exploration

**探险，探测**

> [!TIP]
>
> - exploration and development （勘探与开发）
>
> - geological exploration （地质勘探；地质勘察；地质勘测）
>
> - seismic exploration （[工程]地震探查）
>
> - oil exploration （石油勘探）
>
> - space exploration （太空探索；空间探索；外层空间探索）
>
> - mineral exploration （矿产勘探）
>
> - geophysical exploration （地球物理勘探）
>
> - exploration stage （探索阶段；探究阶段）
>
> - exploration drilling （钻探；[经]勘探钻井）
>
> - exploration right （探矿权；勘探权；试采权）
>
> - offshore exploration （海上勘探，近海勘探）
>
> - exploration geochemistry （勘查地球化学）
>
> - exploration geophysics （勘探地球物理学；探测地球物理学）
>

> [!NOTE]
>
> - oil exploration facilities in the North Sea （北海的石油勘探设施）
>
> - You can then use this hut as a base for explorations into the mountains around. （你到时可以把这间小屋当大本营，去周围的山里探险。）
>

> [!WARNING]
>
> - inquiry, detection, search （探测；探究；踏勘）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 81. minimum

**最小的，最低的**

> [!NOTE]
>
> - The minimum number of students we need to run the course is fifteen. （我们开这门课程最少要有15个学生。）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 82. celestial

**天上的**

> [!TIP]
>
> - celestial body （n. 天体）
>
> - celestial sphere （n. 天球（一个想像假设的无限大球体））
>
> - celestial equator （[天]天球赤道（等于equator，equinoctial，equinoctial circle，equinoctial line））
>
> - celestial navigation （天文导航）
>
> - celestial mechanics （n. 天体力学；引力天文学）
>
> - celestial empire （天朝大国（中国，等于Chinese Empire））
>
> - celestial pole （北极亦称天顶；地球的两极之一）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the clusters of celestial bodies in the ever-expanding universe. （…不断扩展的宇宙中的这些天体群。）
>

> [!WARNING]
>
> - heavenly, ethereal （天上的，天空的）
>
> - jinnee, djinni （神仙，天堂里的居民）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 83. pole

**极地，柱，杆**

> [!TIP]
>
> - north pole （n. 北极）
>
> - south pole （[地]南极，南极地带）
>
> - growth pole （增长极；增长点；发展轴心）
>
> - magnetic pole （[物]磁极；磁北极）
>
> - positive pole （阳极；[物]正极）
>
> - pole assignment （极点配置）
>
> - pole vault （撑竿跳，撑杆跳高）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - negative pole （n. 阴极，负极）
>
> - up the pole （adv. 进退两难）
>
> - electric pole （电极；电杆；电力高压线杆）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - shaded pole （罩极，蔽极；屏蔽磁极）
>
> - surveyor's pole （测量标杆）
>
> - pole plate （极板）
>
> - single pole （单极）
>
> - totem pole （图腾柱；阶级，等级）
>
> - fishing pole （鱼杆，钓竿；钓鱼杆）
>
> - telephone pole （电话线杆）
>
> - salient pole （凸极）
>

> [!NOTE]
>
> - a telephone pole （电话线杆）
>

> [!WARNING]
>
> - electrode, climax （[建]杆；极点；电极）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 84. equator

**赤道**

> [!TIP]
>
> - celestial equator （[天]天球赤道（等于equator，equinoctial，equinoctial circle，equinoctial line））
>

> [!NOTE]
>
> - Instead, they wobbled along the equator before fizzling out. （相反，它们一直在赤道附近摇晃，直到消失。）
>
> - At these times of the year, the sun appears to be directly over Earth’s equator, and the lengths of the day and the night are equal over most of the planet. （在一年里这两个时间点上，太阳出现在赤道的正上方，并且在地球上绝大多数地方，白天与夜间的长度是相同的。）
>

> [!WARNING]
>
> - equinoctial （[天][地理]赤道）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 85. horizon

**地平线；视野**

> [!TIP]
>
> - on the horizon （在地平线上；即将来临的）
>
> - over the horizon （即将来临，已露端倪；地平以上）
>
> - above the horizon （水平线以上）
>
> - time horizon （时间范围，时间层）
>
> - beyond the horizon （超越地平线）
>
> - event horizon （视界，事件视界）
>
> - planning horizon （规划周期；计划期距）
>
> - horizon line （地平线；水平线）
>

> [!NOTE]
>
> - In the distance, the dot of a boat appeared on the horizon. （远处小黑点般的一条小船出现在地平线上。）
>
> - a course of study that will broaden your horizons （一门能开阔眼界的课程）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[天]地平线；视野；眼界；范围）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 86. overhead

**在头上的**

> [!TIP]
>
> - overhead transmission （天轴）
>
> - overhead crane （桥式吊车，高架起重机）
>
> - overhead transmission line （架空输电线；高架输电线路）
>
> - overhead line （架空线路；架空管道）
>
> - overhead projector （n. 高射投影仪）
>
> - overhead cost （间接费用，间接成本）
>
> - factory overhead （制造费用；间接制造成本）
>
> - overhead light （顶灯，高架照明灯）
>
> - overhead power line （架空电力线路）
>
> - overhead bin （锅顶仓，吊挂箱；舱顶行李箱）
>
> - overhead road （高架道路）
>
> - overhead system （架空系统）
>
> - overhead expense （营业费用；企业管理费用）
>
> - general overhead （一般间接费用）
>
> - overhead travelling crane （天车；桥式起重机）
>
> - no overhead （不准超车）
>

> [!NOTE]
>
> - She turned on the overhead light and looked around the little room. （她打开顶灯，环视这间小屋。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerially （在头顶上；在空中；在高处）
>
> - ceiling boarding, current expenses （天花板；[会计]经常费用）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 87. seaweed

**海草，海藻**

> [!NOTE]
>
> - ...seaweed washed up on a beach. （…被冲上海滩的海草。）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 88. nowhere

**无处**

> [!TIP]
>
> - out of nowhere （不知打哪儿来；突然冒出来；莫名其妙的出现）
>
> - nowhere near （远不及；离…很远）
>
> - get nowhere （一事无成；无进展）
>

> [!NOTE]
>
> - Nowhere is drug abuse more of a problem than in the US. （没有什么地方的吸毒问题比美国更严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - noplace （无处；任何地方都不；毫无结果）
>
> - anywhere （无处；任何地方；无名之地）
>
> - inexistent, non-existent （不存在的；毫无结果的；不知名的）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 89. offshore

**离岸的，海面上的**

> [!TIP]
>
> - offshore platform （海上平台；近海平台）
>
> - offshore drilling （海底钻探）
>
> - offshore engineering （近海工程；离岸工程）
>
> - offshore wind （离岸风）
>
> - offshore structure （近海结构；海域结构物；离岸工程结构物）
>
> - offshore company （离岸公司）
>
> - offshore banking （境外金融；境外银行业务）
>
> - offshore bank （离岸银行，近海开发银行）
>
> - offshore exploration （海上勘探，近海勘探）
>
> - offshore oil drilling （近海石油钻探）
>
> - offshore production （近海采油；离岸产品，境外生产）
>
> - offshore operation （海上作业）
>
> - offshore market （离岸金融市场）
>

> [!NOTE]
>
> - offshore oil fields （近海油田）
>
> - an offshore island （近海岛屿）
>

> [!WARNING]
>
> - paralic （离岸的；[海洋]近海的；吹向海面的）
>
> - seaward （[海洋]向海面，向海）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 90. outward

**外面的；向外的**

> [!TIP]
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - outward processing （外发加工）
>
> - outward remittance （[经]汇出汇款）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>

> [!NOTE]
>
> - The economy and outward appearance of the area have changed considerably. （该地区的经济和面貌发生了很大的变化。）
>
> - His clenched fist was the only outward sign of his anger. （他那紧握的拳头是他内心愤怒的唯一外在表现。）
>
> - the outward flow of oil （石油的外流）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, outside, external, material, open （向外的；外面的；公开的；外服的；肉体的）
>
> - forth, out （向外（等于outwards）；在外；显而易见地）
>
> - person, external, garment, without （外表；外面；物质世界）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 91. tide

**潮，潮汐；潮流，趋势**

> [!TIP]
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - turn the tide （扭转局势；转变运气）
>
> - high tide （高潮；满潮；高潮时间）
>
> - red tide （赤潮）
>
> - low tide （低潮；（事物发展的）低落期）
>
> - tide over （克服，度过；度过困难时期）
>
> - time and tide （岁月；顺流逆流）
>
> - rising tide （涨潮）
>
> - flood tide （涨潮；高峰）
>
> - at high tide （处于高潮中）
>
> - storm tide （风暴潮）
>
> - ebb tide （退潮，落潮）
>
> - tide level （潮位；潮面）
>
> - double tides （◎(常与roar连用)猛烈地，狂怒地）
>
> - tide gauge （n. 检潮仪）
>
> - astronomical tide （n. 天文潮；特大潮汐）
>

> [!NOTE]
>
> - Is the tide going out or coming in ? （现在是退潮还是涨潮？）
>
> - We went for a walk and got cut off by the tide . （我们去散步，结果被潮水困住了。）
>
> - With the tide of public opinion against him, the president may lose. （由于公众舆论的反对，总统可能会落败。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, direction, trend, stream, set （趋势，[海洋]潮流；潮汐）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 92. secure

**安全的，可靠的**

> [!TIP]
>
> - secure communication （保密通信；安全通信）
>
> - secure electronic transaction （安全电子交易）
>
> - secure sockets layer （安全套层；安全套接层）
>
> - secure operating system （安全操作系统）
>

> [!NOTE]
>
> - There are no secure jobs these days. （如今已经没有铁饭碗了。）
>
> - We want a secure future for our children. （我们希望我们的孩子未来生活无虞。）
>
> - United’s position at the top of the league seems relatively secure. （联队在联赛中的头名位置似乎相对稳固。）
>

> [!WARNING]
>
> - safe, certain （安全的；无虑的；有把握的；稳当的）
>
> - invite, court, preserve, spell （保护；弄到；招致；缚住）
>
> - call it quits, place out of service （获得安全；船抛锚；停止工作）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 93. knot

**节**

**打结**

> [!TIP]
>
> - tie the knot （[法]结婚）
>
> - chinese knot （中国结）
>
> - gordian knot （难题；戈尔迪之结（希腊神话中的一个难题））
>
> - love knot （n. 情结；园心结；相思）
>
> - root knot （根瘤病；根癌）
>
> - cut the gordian knot （快刀斩乱麻）
>

> [!NOTE]
>
> - A pretty scarf was loosely knotted around her neck. （她的脖子上松松地系着一条漂亮的围巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - ties, nodus （（绳等的）结；节瘤，疙瘩；海里/小时（航速单位））
>
> - tie off （打结）
>
> - tie off （打结）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 94. log

**原木，木材**

> [!TIP]
>
> - log in （注册；请求联机）
>
> - log on （[计]登录；注册）
>
> - well log （测井曲线；钻井日志）
>
> - in the log （(木材)未经斧削的；处于原木状态的）
>
> - log file （日志文件）
>
> - like a log （象木头一样不动；无知觉的）
>
> - error log （错误日志）
>
> - event log （事件日志；事件记录）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - log off （[计]注销；断线，退出系统）
>
> - log book （航海日志；记录簿；值班日记）
>
> - resistivity log （电阻率测井）
>
> - log out （注销；退出系统）
>
> - audit log （审计日志）
>
> - compensated neutron log （补偿中子测井）
>
> - ship's log （航海日志）
>
> - caliper log （钻孔直径记录图）
>
> - log entry （航海日志记录；值班日志记录）
>
> - porosity log （孔隙度测井）
>
> - yule log （n. 圣诞柴；圣诞节原木形大蛋糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a roaring log fire （原木燃烧的熊熊大火）
>

> [!WARNING]
>
> - lumber （伐木）
>
> - incise （切；伐木；航行）
>
> - page, register （记录；[水运][航]航行日志；园木）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 95. nautical

**海上的，航海的**

> [!TIP]
>
> - nautical mile （n. 海里（合1.852公里））
>
> - nautical chart （海图；航海图）
>
> - nautical almanac （n. 航海天文历，航海历）
>

> [!NOTE]
>
> - nautical equipment （航海装备）
>

> [!WARNING]
>
> - marine, sea-going （[水运]航海的，海上的；船员的）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 96. nautical mile

**海里**

> [!NOTE]
>
> - But virtually all the waters to the west of the Korean Peninsula fall within that 200 nautical mile limit. （但实事求是的讲，朝鲜半岛以西的所有水域均含括在其200海里的限制以内。）
>
> - Accordingly the nautical mile has been pegged at a standard length half way between the two possible extremes. （于是，标准的海里就取了赤道和两极的中间值。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea mile, admiralty knot （海里（合1.852公里））
>

# 人教版高中英语-选修9

## 97. magnetic

**磁的，有磁性的**

> [!NOTE]
>
> - a magnetic bulletin board （磁性布告板）
>

# 人教版高中英语-选修9

## 98. bearing

**方位**

> [!TIP]
>
> - bearing capacity （承载量；结果能力；产仔能力）
>
> - ball bearing （滚珠，钢球；滚珠轴承）
>
> - roller bearing （滚柱轴承）
>
> - load bearing （承载；承重）
>
> - rolling bearing （滚动轴承）
>
> - bearing steel （轴承钢；滚珠轴承钢）
>
> - ultimate bearing capacity （极限承载力，极限承载量；轴承极限能力，承载量）
>
> - magnetic bearing （（电）磁向位）
>
> - oil bearing （含油的；含油轴承）
>
> - thrust bearing （推力轴承；止推轴承）
>
> - direct bearing （导向轴承）
>
> - gas bearing （含气的；气体轴承；含瓦斯的）
>
> - main bearing （主轴承）
>
> - sliding bearing （滑动轴承）
>
> - journal bearing （径向轴承）
>
> - load bearing capacity （负荷能力；载重能力）
>
> - bearing structure （承载结构，承重结构；支承结构；推力轴承结构）
>
> - rubber bearing （橡胶轴承）
>
> - gold bearing （含金的）
>
> - bearing load （轴承负荷）
>

> [!NOTE]
>
> - A sightseeing tour of the city is included to help you get your bearings. （城市观光游包括在内，以帮助你们弄清方向。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, connection, behavior, link, concern （[机]轴承；关系；[矿业][测][天]方位；举止）
>
> - swallowing （忍受（bear的ing形式））
>

# 人教版高中英语-选修9

## 99. random

**任意的，随便的**

> [!TIP]
>
> - at random （胡乱地；随便地；任意地）
>
> - random sampling （随机抽样；随意采样）
>
> - random variable （随机变数，随机变量；无规变量）
>
> - random vibration （随机振动）
>
> - random number （随机数）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - random access （随机存取）
>
> - random process （随机过程；随机程序）
>
> - random sample （随机样本；随意抽取调查；随机样品）
>
> - random field （随机场）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - random error （随机误差；偶然误差）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - random signal （随机信号）
>
> - random number generator （随机数发生器；随机数生成程序）
>
> - random access memory （随机存取存储器）
>
> - simple random sampling （简单随机抽样）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - random copolymer （[机]无规共聚物）
>
> - stratified random sampling （分层随机抽样）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has introduced random drug testing of its employees. （公司已实行对雇员的随机毒品测试。）
>
> - A few random shots were fired. （胡乱放了几枪。）
>
> - We looked at a random sample of 120 families. （我们研究了随机抽样的120个家庭。）
>
> - a random selection of women who were in the shop （对店内女性的随机选择）
>

> [!WARNING]
>
> - stochastic, arbitrary （[数]随机的；任意的；[建]胡乱的）
>
> - ad libitum （随意）
>
> - wild （胡乱地）
>

