# 人教版高中英语-选修8

## 1. California

**加利福尼亚（州）**

> [!TIP]
>
> - university of california （（美国）加利福尼亚大学）
>
> - university of southern california （南加利福尼亚大学）
>
> - california institute of technology （加州理工学院）
>
> - baja california （下加利福尼亚；加利福尼亚半岛（墨西哥西北部的半岛））
>

> [!NOTE]
>
> - California borders the Pacific Ocean. （加利福尼亚州与太平洋毗连。）
>
> - She lived in California during the winter. （整个冬天她住在加利福尼亚州。）
>
> - Many people prospected for gold in California in the 1850s. （19世纪50年代许多人在加利福尼亚勘探金矿。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 2. Californian

**加利福尼亚（州）人**

# 人教版高中英语-选修8

## 3. illustrate

**说明；阐明**

> [!TIP]
>
> - illustrate with （用…来说明；给…加（插图））
>

> [!NOTE]
>
> - Let me give an example to illustrate the point. （让我举个例子来说明这一点。）
>
> - She illustrated her discussion with diagrams. （她用图表来说明她的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - clarify, elucidate （阐明，举例说明；图解）
>
> - give an example, cite an example （举例）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 4. distinct

**明显不同的，截然不同的，不同种类的；清晰的；明显的；明确的**

> [!TIP]
>
> - distinct from （vt. 与……不同）
>

> [!NOTE]
>
> - two entirely distinct languages （两种完全不同的语言）
>
> - The outline of the ship became more distinct. （船的轮廓变得更加清晰了。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, visible, unique, evident, individual （明显的；独特的；清楚的；有区别的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 5. distinction

**差别；区分；卓著**

> [!TIP]
>
> - without distinction （无差别）
>
> - with distinction （以优异成绩，以杰出的表现）
>
> - class distinction （阶级界限）
>
> - to make a distinction （区别）
>

> [!NOTE]
>
> - There are obvious distinctions between the two wine-making areas. （这两个酿酒区之间有明显的不同。）
>
> - Eliot’s distinction as a poet （艾略特作为诗人的杰出才能）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, identity, character, tang, discrimination （区别；差别；特性；荣誉、勋章）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 6. immigrant

**（从外国移入的）移民**

> [!TIP]
>
> - illegal immigrant （非法移民；非法入境者）
>
> - immigrant visa （移民签证）
>

> [!NOTE]
>
> - an illegal immigrant （非法移民）
>
> - a new wave of immigrants from the Middle East （来自中东的一股新兴的移民浪潮）
>

> [!WARNING]
>
> - emigratory （移民的；迁入的）
>
> - migration, transplantation （移民，侨民）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 7. live on

**靠 (某数额的钱) 过活**

> [!NOTE]
>
> - ...people trying to live on $100 a week. （…设法靠每周$100过日子的人们。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 8. strait

**海峡**

> [!TIP]
>
> - taiwan strait （n. 台湾海峡）
>
> - bering strait （白令海峡）
>
> - cook strait （库客海峡（新西兰南岛与北岛之间的水道））
>
> - torres strait （托雷斯海峡（澳大利亚））
>

> [!NOTE]
>
> - the Bering Strait （白令海峡）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, confined （狭窄的；苦恼的）
>
> - difficulty, narrow, neck, corner, channel （[海洋]海峡；困境）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 9. Bering

**白令海峡**

> [!TIP]
>
> - bering sea （白令海）
>
> - bering strait （白令海峡）
>

> [!NOTE]
>
> - I first came to North American in prehistoric times when I crossed the Bering Strait land bridge from Eurasia. （在史前时期，我从欧亚大陆穿越白令海峡、走过陆地、桥第一次来到了北美。）
>
> - As they report online this week in Nature Geoscience, the model shows that the Bering Strait's status was directly responsible for the ice-sheet oscillations. （他们在本周《自然-地球科学》杂志在线版上报道：模拟显示，白令海峡的状况是造成冰盖振荡的直接原因。）
>
> - Its modern distribution suggests that Japanese sailors were the first people to reach the Americas, millennia before Siberians wandered across the Bering Strait. （其现代分布表明，日本船员首先到达美洲，比西伯利亚人越过白令海峡早了一千年。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 10. Arctic

**北极的；北极区的**

> [!TIP]
>
> - arctic ocean （n. 北冰洋）
>
> - arctic circle （北极圈）
>
> - arctic sea （北冰洋（等于北极海））
>
> - arctic fox （n. 北极狐，白狐）
>
> - arctic region （北极地区）
>
> - arctic climate （北极气候）
>
> - arctic tundra （北极冻原；北极苔原；藓苔湿原）
>

> [!NOTE]
>
> - the Arctic island of Novaya Zemlya （北极的新地岛）
>

> [!WARNING]
>
> - hyperboloidal, gelid （北极的；极寒的）
>
> - the Arctic Circle （北极圈；御寒防水套鞋）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 11. the Arctic

**北极**

> [!NOTE]
>
> - "We only have 50 years of observations of the Arctic, " Miller said, referring primarily to satellite sea ice observations. （米勒说：“我们只进行了50年的北极观测，”，他主要指的是卫星进行的海冰观测。）
>
> - "We are inside a mountain in the Arctic because we wanted a really, really safe place that operates by itself, " Fowler said. （福勒说：“我们选址于北极的山里，因为我们希望是它一个非常、非常安全的，可以自己“制冷”的地方。”）
>
> - A segment of bird deaths in the Arctic, he explained, are strange and, in a way, even comical. （一部分北极地区鸟儿的死亡很奇怪，从另一角度看，甚至是很滑稽的，他解释道。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 12. means

**手段；方法**

> [!TIP]
>
> - by means of （用，依靠）
>
> - means of production （生产资料；生产手段；生产工具）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - means of communication （通信手段）
>
> - means of transportation （交通设施）
>
> - means to an end （达到目的的手段）
>
> - means of subsistence （生活资料）
>
> - means of livelihood （生活资料）
>
> - means test （经济情况调查（对申请补助者的））
>
> - means testing （支付能力调查）
>
> - means of conveyance （运输资料，运输工具）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - means of support （支承方法）
>
> - means of access （专用通道；进出途径）
>
> - by no means of （决不）
>

> [!NOTE]
>
> - The only means of communication was sign language. （唯一的交流方法是手语。）
>
> - The window was our only means of escape . （跳窗是我们唯一的逃生方法。）
>
> - Do you have any means of identification ? （你有什么身份证明文件吗？）
>
> - art as a means of expression （作为一种表达方式的艺术）
>
> - Homework should not be used as a means of controlling children. （家庭作业不应该作为约束儿童的手段。）
>
> - I had no means of telling him I would be late. （我没有办法告诉他我会迟到。）
>
> - Brian was prepared to use any means to get what he wanted. （布赖恩准备不择手段地得到他想要的。）
>
> - They had entered the country by unlawful means . （他们通过非法途径进入了这个国家。）
>
> - the means by which performance is assessed （评估表现的手段）
>

> [!WARNING]
>
> - ways, methods, techniques, modes, assets （手段；方法；财产（mean的复数））
>
> - purposes （意思是；打算（mean的第三人称单数））
>

# 人教版高中英语-选修8

## 13. by means of…

**用……办法；借助……**

> [!NOTE]
>
> - The blocks are raised by means of pulleys. （那些大块物件是用滑轮吊起来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - with, by dint of （用，依靠）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 14. prehistoric

**史前的**

> [!NOTE]
>
> - prehistoric burial grounds （史前墓地）
>
> - prehistoric animals （史前动物）
>

> [!WARNING]
>
> - old, ogygian （史前的；陈旧的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 15. majority

**大多数；大半**

> [!TIP]
>
> - majority of （大多数；大部分）
>
> - overwhelming majority （压倒性多数）
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - the great majority （很大一部分）
>
> - in the majority （占多数）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - majority vote （多数票决）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - narrow majority （勉强多数）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - majority of votes （多数票；表决多数）
>
> - majority control （过半数控制权）
>

> [!NOTE]
>
> - The Labour Party won a huge majority at the last general election. （工党在上次大选中以巨大的票数优势获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - plurality, multitude （多数；成年）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 16. ministry

**（政府的）部；；（全体）牧师；牧师的职责**

> [!TIP]
>
> - ministry of education （教育部）
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - ministry of agriculture （农业部）
>
> - ministry of commerce （商业部）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>
> - ministry of foreign affairs （外交部）
>
> - ministry of culture （文化部）
>
> - ministry of information industry （信息产业部；产业部；资讯产业部）
>
> - ministry of communications （交通部）
>
> - ministry of railways （铁道部，铁路部）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - ministry of justice （司法部）
>
> - ministry of civil affairs （民政部）
>
> - ministry of personnel （人事部）
>
> - ministry of water resources （水利部）
>
> - commerce ministry （商务部）
>
> - ministry of chemical industry （化学工业部）
>

> [!NOTE]
>
> - the Ministry of Agriculture （农业部）
>
> - Converted in his early teens, he entered the ministry (= started working as a church leader ) in 1855. （他十三四岁皈依基督教，1855年当上牧师。）
>
> - the ministry of Jesus （耶稣的传道工作）
>

> [!WARNING]
>
> - division, department, sector （（政府的）部门）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 17. Catholic

**天主教的**

**天主教徒**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - roman catholic （罗马天主教的；天主教会的；天主教徒）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Catholic Church. （…天主教会。）
>
> - At least nine out of ten Mexicans are baptized Catholics. （至少十分之九的墨西哥人是受过洗礼的天主教徒。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 18. Alaska

**阿拉斯加（州）**

> [!TIP]
>
> - alaska range （阿拉斯加山脉（美国阿拉斯加州南部山脉））
>

> [!NOTE]
>
> - Like I said, perfect, if you live in Alaska. （像我说过的，完美，如果你住在阿拉斯加的话。）
>
> - Alaska and Hawaii were dependencies of the United States. （阿拉斯加和夏威夷过去是美国的属地。）
>
> - Once they went camping with friends who had moved to Alaska. （有一次，他们和几个搬到阿拉斯加的朋友去野营。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 19. San Francisco

**圣弗朗西斯科（也称旧金山）**

> [!NOTE]
>
> - San Francisco and New York are important mercantile ports in America. （旧金山和纽约是美国的重要商港。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 20. adventurer

**冒险家**

> [!NOTE]
>
> - an adventurer travelling the world （周游世界的冒险家）
>

> [!WARNING]
>
> - sportsman, gambler （冒险家；投机商人）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 21. make a life

**习惯于新的生活方式、工作等**

# 人教版高中英语-选修8

## 22. despite

**尽管；不管**

> [!TIP]
>
> - despite of （不管；不顾）
>
> - in despite of （尽管；不管）
>
> - despite all that （尽管如此）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite all our efforts to save the school, the authorities decided to close it. （尽管我们竭力想保住这所学校，当局还是决定把它关闭。）
>

> [!WARNING]
>
> - in spite of, for all that （尽管，不管）
>
> - hate, hatred, contempt （轻视；憎恨；侮辱）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 23. hardship

**苦难；困苦**

> [!TIP]
>
> - economic hardship （经济困难）
>

> [!NOTE]
>
> - an economic policy that caused great hardship for many people （造成许多人贫困的经济政策）
>
> - Many students are suffering severe financial hardship. （许多学生经济非常困难。）
>

> [!WARNING]
>
> - affliction, bitterness （困苦；苦难；艰难险阻）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 24. elect

**选举某人；选择；决定做某事**

> [!TIP]
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s first democratically elected government （该国第一个民主选举产生的政府）
>
> - a new method for electing the leader of the party （选举党领导的新方式）
>
> - You can elect to delete the message or save it. （你可以选择删除或者保存信息）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, excellent, prominent （选出的；当选的；卓越的）
>
> - opt for, to make a choice （选举；选择；推选）
>
> - take one's choice （作出选择；进行选举）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 25. federal

**联邦制的；；联邦政府的**

> [!TIP]
>
> - federal reserve （（美国）联邦储备系统）
>
> - federal government （联邦政府）
>
> - federal law （联邦法律）
>
> - federal funds （联邦资金）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - federal budget （联邦预算）
>
> - federal reserve board （（美国）联邦储备金监察小组）
>
> - federal communications commission （联邦通信委员会）
>
> - federal reserve bank （（美）联邦储备银行）
>
> - federal agency （联邦机构；联邦政府机构）
>
> - federal bureau of investigation （n. （美）联邦调查局）
>
> - federal funds rate （联邦基金利率）
>
> - federal deposit insurance corporation （美国联邦存款保险公司）
>
> - federal trade commission （联邦贸易委员会，联邦商务委员会（FTC））
>
> - federal republic of germany （德意志联邦共和国）
>
> - federal reserve system （（美）联邦准备制度）
>
> - federal tax （（美）联邦税）
>
> - federal aviation administration （[运输工程]联邦航空管理局）
>
> - federal district （联邦特区（联邦政府所在地区，等于Federal District））
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Switzerland is a federal republic. （瑞士是一个联邦共和国。）
>
> - federal law （联邦法）
>

> [!WARNING]
>
> - confederal, fed. （联邦的；同盟的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 26. rail

**铁路；；扶手；（护栏的）横条**

> [!TIP]
>
> - rail transit （城市轨道交通；铁路直达运输）
>
> - by rail （由铁路，乘火车）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - on the rails （正常进行；在正常轨道上）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - off the rails （出轨的；混乱的，神经错乱的）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - steel rail （钢轨）
>
> - on rail （铁路交货）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - rail steel （轨钢，钢轨钢）
>
> - rail link （铁路联络线，轨节）
>
> - go off the rails （◎行为越轨；(在实际问题上或道路上)走上错误的道路）
>
> - rail track （轨道；铁路线路）
>
> - rail surface （轨面）
>
> - guard rail （防护轨）
>
> - rail service （铁路运输）
>
> - rail car （n. 机动轨道车；单节机动有轨车）
>
> - side rail （纵梁，床侧板；护栏，舷梯扶手）
>

> [!NOTE]
>
> - the American rail system （美国铁路系统）
>
> - a high-speed rail network （一个高速铁路网络）
>
> - Passengers want a better rail service . （乘客希望有更好的铁路服务。）
>
> - the Channel Tunnel and its rail links with London （英吉利海峡隧道及其与伦敦之间的铁路连接）
>
> - I need to buy a rail ticket . （我要买一张火车票。）
>
> - cheap rail fares （便宜的火车票价）
>
> - Several passengers were leaning against the ship’s rail. （几名乘客斜靠在轮船的栏杆上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pen, rider （[铁路]铁轨；[建]扶手；横杆；围栏）
>
> - rate, beef about （抱怨；责骂）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 27. percentage

**百分比；百分率**

> [!TIP]
>
> - percentage point （百分点）
>
> - germination percentage （发芽率）
>
> - weight percentage （重量百分率）
>
> - percentage change （百分比变动）
>
> - percentage increase （增长百分率；增长的百分数）
>
> - percentage elongation （伸长率；延伸率）
>
> - volume percentage （体积百分率）
>
> - elongation percentage （延伸率；伸长率）
>
> - setting percentage （结实率）
>
> - percentage error （百分误差；误差百分率）
>
> - field goal percentage （投篮命中率；投球命中率）
>
> - irrespective of percentage （不论损失如何全部赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Interest rates fell by six percentage points (= 6% ) . （利息下降了6个百分点。）
>
> - The numbers are small in percentage terms (= when calculated as a percentage ) . （按百分比来看，这些数字很小。）
>

> [!WARNING]
>
> - centage （[数]百分比；百分率，百分数）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 28. Los Angeles

**洛杉矶**

> [!NOTE]
>
> - They resettled in Los Angeles in 1998. （他们在1998年重新定居于洛杉矶。）
>
> - They are going from Shanghai to Los Angeles via Tokyo. （他们从上海经东京去洛杉矶。）
>
> - From there we would drive down the coast to Los Angeles. （从旧金山我们将沿着西海岸开车到洛杉矶。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 29. Italy

**意大利**

> [!TIP]
>
> - little italy （小意大利（美国大城市的意大利移民区））
>

> [!NOTE]
>
> - They decided to swan around Italy this summer. （他们决定今年夏天去意大利游逛。）
>
> - French troops negotiated the Alps and went on the road in Italy. （法军成功地越过了阿尔卑斯山脉，行军在意大利的国土上。）
>
> - All the newspapers reported on the football match of France versus Italy. （所有的报纸都报道了法国队对意大利队的足球比赛。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 30. Italian

**意大利人；意大利语**

**意大利人的；意大利语的**

> [!TIP]
>
> - italian food （意大利食品；意大利菜）
>

> [!NOTE]
>
> - How could they be Italian? （他们怎么会是意大利人呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - ginzo, dino （意大利人；意大利语）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 31. Denmark

**丹麦（北欧国家）**

> [!NOTE]
>
> - They tried to chart the sea area between Norway and Denmark. （他们企图绘制挪威与丹麦之间的海域图。）
>
> - Weeks later it wiped out fields in the Netherlands, Germany, Denmark and England. （几周以后它彻底横扫了荷兰、德国、丹麦和英格兰的田野。）
>
> - I think they should be careful about that, but I applaud them for taking up the mantle out there in Denmark. （我认为他们应该注意那一点，但是我赞赏他们为填补丹麦在这方面的空白所作出的贡献。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 32. keep up

**跟上**

> [!NOTE]
>
> - He lengthened his stride to keep up with his father. （他迈开大步跟上他父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, maintain, pursue, retain （保持；继续；不低落；不落后）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 33. Hollywood

**好莱坞；美国电影业**

> [!TIP]
>
> - hollywood blockbuster （好莱坞大片）
>
> - hollywood foreign press association （好莱坞海外记者协会）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a major Hollywood studio. （...一家好莱坞大制片厂。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 34. boom

**（人口、贸易的）繁荣**

**处于经济迅速发展时期**

> [!TIP]
>
> - economic boom （经济繁荣，经济腾飞）
>
> - baby boom （婴儿潮；生育高峰）
>
> - business boom （商业繁荣，生意兴隆）
>
> - oil boom （围油栏；防油栅；油栅）
>
> - boom and bust （繁荣与萧条）
>
> - sonic boom （超音波爆声；音爆（等于sonic bang））
>
> - telescopic boom （伸缩臂）
>
> - boom period （繁荣时期；兴旺时期）
>
> - baby boom generation （婴儿潮一代；生育高峰代）
>
> - placing boom （灌筑吊杆）
>

> [!NOTE]
>
> - The boom has created job opportunities. （经济繁荣创造了就业的机会。）
>
> - the economic boom of the 1950s （20世纪50年代的经济繁荣）
>
> - Tourism on the island has boomed. （岛上的旅游业迅速发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - prosperity, up, speed （繁荣；[机]吊杆；隆隆声）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 35. aircraft

**飞行器；航空器；飞机**

> [!TIP]
>
> - aircraft carrier （n. 航空母舰；全能篮球中锋）
>
> - civil aircraft （民航机，民用飞机）
>
> - military aircraft （军用飞机）
>
> - aircraft engine （[机]航空发动机；飞机发动机）
>
> - aircraft industry （飞机制造工业）
>
> - combat aircraft （战斗机）
>
> - passenger aircraft （客机）
>
> - jet aircraft （喷气式飞机）
>
> - light aircraft （轻型飞机）
>
> - aircraft noise （飞机噪声；航空器噪音）
>
> - pilotless aircraft （无人驾驶飞机）
>
> - aircraft crew （机组，机务人员）
>
> - aircraft fuel （飞机燃料）
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>
> - stealth aircraft （隐形飞机）
>
> - aircraft skin （飞行器外壳，飞机蒙皮）
>
> - aircraft construction （飞机构造）
>
> - trainer aircraft （教练机；教练飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - The return flight of the aircraft was delayed. （飞机的返回航程被推迟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, airplane, aeroplane （[航]飞机，航空器）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 36. Cambodian

**柬埔寨人；柬埔寨语**

> [!NOTE]
>
> - Article 1: This law governs all investments projects made by investors who are Cambodian citizens and/or foreigners within the Kingdom of Cambodia. （第1条：该法针对柬埔寨公民和/或外国人作为投资者在柬埔寨王国进行的所有投资项目。）
>
> - He said a further 200 Thai soldiers occupied small camps along the Cambodian side of the border. （他说，另外还有200名泰国军人在柬埔寨边境一侧占领着一些小的营地。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 37. Korea

**韩国；朝鲜**

> [!TIP]
>
> - south korea （南韩）
>
> - north korea （n. 朝鲜；北韩）
>
> - republic of korea （大韩民国；南韩）
>
> - korea republic （韩国）
>
> - bank of korea （韩国央行）
>
> - made in korea （韩国制造）
>
> - korea university （（韩国）高丽大学）
>
> - korea times （韩国时报）
>
> - korea rep （韩国）
>

> [!NOTE]
>
> - Korea lies (to the) west of Japan. （韩国在日本以西。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 38. Korean

**韩国/朝鲜人；朝鲜/韩语**

**韩国（人/语）的；朝鲜（人/语）的**

> [!TIP]
>
> - south korean （韩国的；韩国人）
>
> - korean war （朝鲜战争）
>
> - korean pine （红松；海松）
>
> - korean air （大韩航空公司）
>
> - korean barbecue （韩国烤肉）
>

> [!NOTE]
>
> - As for whether they will touch upon the situation on the Korean Peninsula, we will know after their meetings. （至于是否会谈到你所提到的朝鲜半岛局势，这要等他们谈了之后才能知道。）
>
> - Another aunt — this one elderly and a real lover of palm wine — went on and on about a family friend who married a Korean woman. （另一个伯母——这位年岁较大，是一个真正的棕榈酒爱好者——不停地谈论着一位和韩国女人结婚的家族朋友。）
>
> - We both want stability on the Korean Peninsula and in Pakistan. （我们都希望朝鲜半岛和巴基斯坦的稳定。）
>

> [!WARNING]
>
> - Corean （韩国人的；朝鲜人的；韩国语的；朝鲜语的）
>
> - South Korean （韩国人；朝鲜人；韩国语；朝鲜语）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 39. Pakistan

**巴基斯坦**

> [!TIP]
>
> - east pakistan （n. 东巴基斯坦）
>

> [!NOTE]
>
> - Should I not be worrying about Pakistan? （我不该担心巴基斯坦问题吗？）
>
> - I mean you presumably still have friends and family back in Pakistan. （我的意思是你大概还有朋友和家人在巴基斯坦吧。）
>
> - We can see the impacts of those problems on Afghanistan and Pakistan. （我们能够看到那些问题对阿富汗和巴基斯坦的影响。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 40. Pakistani

**巴基斯坦（人）的**

**巴基斯坦人**

> [!NOTE]
>
> - We will stand by our friends on the front lines, as we and many nations will do in pledging support for the Pakistani people tomorrow. （我们将与我们的朋友共同站在第一线，正如明天我们和许多国家将要做的那样，保证为巴基斯坦人民提供援助。）
>
> - More than one told me that they saw her as a beacon of hope for young Pakistani women. （不止一个人对我说过，巴基斯坦的年轻女人们把她当作承载希望的灯塔。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 41. immigrate

**移入（外国定居）**

> [!NOTE]
>
> - His father and mother immigrated when he was two. （他的父母在他两岁时移民到这里。）
>

> [!WARNING]
>
> - move into （移入）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 42. immigration

**移民人数；移民入境**

> [!TIP]
>
> - illegal immigration （非法移民；非法入境）
>
> - immigration office （移民局）
>
> - immigration policy （移民政策）
>
> - immigration officer （移民局官员；入境关员）
>
> - immigration law （[法]移民法）
>
> - immigration status （移民身份；入境身份；在留资格）
>
> - immigration act （移民法；移民法案）
>
> - immigration official （n. 移民局官员）
>

> [!NOTE]
>
> - Immigration fell in the 1980s. （20世纪80年代移民人数下降。）
>
> - He called for a common European policy on immigration. （他要求欧洲国家实施共同的移民政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - settling, transmigration （外来移民；移居）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 43. racial

**人种的；种族的**

> [!TIP]
>
> - racial discrimination （种族歧视）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>
> - racial segregation （种族隔离）
>
> - racial hatred （种族仇恨）
>
> - racial equality （种族平等）
>
> - racial profiling （种族定性；种族轮廓）
>
> - racial conflict （种族冲突）
>
> - racial group （种族群体；种族团体）
>
> - racial identity （种族认同）
>

> [!NOTE]
>
> - a broad range of racial and ethnic groups （形形色色的种族和民族群体）
>
> - people of different racial origin （不同种族背景的人）
>

> [!WARNING]
>
> - ethnic, tribal （种族的；人种的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 44. crossing

**横渡；横越；十字路口；人行横道**

> [!TIP]
>
> - crossing over （交换，交叉）
>
> - border crossing （边境通道，过境处）
>
> - crossing point （交点；交叉点；过境站）
>
> - pedestrian crossing （人行横道）
>
> - river crossing （过河管；河流桥渡；河流交叉；穿越河流）
>
> - zebra crossing （n. 斑马线）
>
> - level crossing （平交道；平交路口）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - road crossing （穿越公路；（平面）交叉口；道路交叉点）
>
> - bridge crossing （跨线桥）
>
> - grade crossing （平交道；铁路交叉道（等于level crossing））
>
> - railroad crossing （铁路穿越；铁路公路交叉道口；铁路平交道）
>
> - crossing angle （交叉角；交角）
>
> - global crossing （环球电讯（通信公司））
>

> [!NOTE]
>
> - The crossing was rough. （横渡的旅程中风浪很大。）
>
> - Turn left at the first crossing. （在第一个十字路口左转。）
>
> - You must give way to any pedestrians on the crossing. （必须让人行横道上的行人先行。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, four corners （十字路口；杂交；横渡；横道）
>
> - traversing （横越（cross的现在分词））
>

# 人教版高中英语-选修8

## 45. vice

**代理的；副职的**

**罪恶，罪行**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - vice versa （反之亦然）
>
> - vice director （副处长；副主任；副院长；副会长）
>
> - vice chairman （副主席；副会长）
>
> - vice premier （副总理）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - vice governor （副省长）
>
> - standing vice （固定老虎钳）
>
> - vice general manager （副总经理）
>
> - vice manager （副经理）
>
> - vice verse （反之亦然，反过来也一样）
>
> - inherent vice （固有缺陷；内在缺陷）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>
> - vice squad （刑警队；警察缉捕队）
>

> [!NOTE]
>
> - the fight against vice on the streets （打击街头犯罪）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, fault, disadvantage, abuse （恶习；缺点；[机]老虎钳；卖淫）
>
> - in place of, in stead of （代替）
>
> - vise （钳住）
>
> - deputy, auxiliary （副的；代替的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 46. nephew

**侄子；外甥**

> [!NOTE]
>
> - I am planning a 25th birthday party for my nephew. （我正在为侄子筹划他25岁的生日聚会。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 47. pole

**地极；电极；磁极**

> [!TIP]
>
> - north pole （n. 北极）
>
> - south pole （[地]南极，南极地带）
>
> - growth pole （增长极；增长点；发展轴心）
>
> - magnetic pole （[物]磁极；磁北极）
>
> - positive pole （阳极；[物]正极）
>
> - pole assignment （极点配置）
>
> - pole vault （撑竿跳，撑杆跳高）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - negative pole （n. 阴极，负极）
>
> - up the pole （adv. 进退两难）
>
> - electric pole （电极；电杆；电力高压线杆）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - shaded pole （罩极，蔽极；屏蔽磁极）
>
> - surveyor's pole （测量标杆）
>
> - pole plate （极板）
>
> - single pole （单极）
>
> - totem pole （图腾柱；阶级，等级）
>
> - fishing pole （鱼杆，钓竿；钓鱼杆）
>
> - telephone pole （电话线杆）
>
> - salient pole （凸极）
>

> [!NOTE]
>
> - the distance from pole to equator （地极到赤道的距离）
>

> [!WARNING]
>
> - electrode, climax （[建]杆；极点；电极）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 48. applicant

**申请人**

> [!TIP]
>
> - job applicant （求职人员）
>

> [!NOTE]
>
> - We have had lots of applicants for these positions. （对这些职位我们已有了很多申请人。）
>

> [!WARNING]
>
> - postulant, proposer （[专利]申请人，申请者；请求者）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 49. customs

**海关；**

> [!TIP]
>
> - customs clearance （海关放行；结关）
>
> - customs declaration （报关单；申报关税）
>
> - customs officer （海关官员）
>
> - customs office （海关）
>
> - customs house （n. 海关）
>
> - uniform customs （统一惯例）
>
> - customs broker （n. 报关行；海关经纪人）
>
> - uniform customs and practice （统一惯例；统一处理规则）
>
> - customs inspection （海关检查，验关）
>
> - customs duty （关税）
>
> - local conditions and customs （风土人情）
>
> - customs union （n. 关税联盟）
>
> - customs procedures （海关程序）
>
> - customs declaration form （n. 报关单；通关申报表格）
>
> - customs administration （海关行政管理，海关局）
>
> - customs examination （海关检查；验关；海关检验）
>
> - apply to customs （报关）
>
> - customs agent （报关经纪人；报关代理人）
>
> - customs form （报关单；海关单据）
>
> - customs tariff （关税率；海关税则）
>

> [!NOTE]
>
> - What right does Customs have to search my car? （海关有什么权力搜查我的车？）
>

> [!WARNING]
>
> - habits, duties （海关；风俗（custom的复数）；习惯；关税）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 50. socialist

**社会主义者；社会党人**

**社会主义者的**

> [!TIP]
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - socialist construction （社会主义建设）
>
> - harmonious socialist society （社会主义和谐社会）
>
> - socialist system （n. 社会主义制度）
>
> - socialist political civilization （社会主义政治文明建设）
>
> - socialist party （社会党）
>
> - socialist republic of vietnam （越南社会主义共和国）
>
> - socialist realism （社会主义现实主义）
>

> [!NOTE]
>
> - Esperanto has always been popular among socialists. （世界语在社会主义者中一直很受欢迎。）
>
> - ...members of the ruling Socialist Party. （…执政的社会主义党成员。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 51. socialism

**社会主义**

> [!TIP]
>
> - scientific socialism （科学社会主义）
>
> - market socialism （市场社会主义（20世纪30年代由鄂图蓝格提出的市场经济理论））
>
> - democratic socialism （民主社会主义）
>
> - utopian socialism （空想社会主义；乌托邦社会主义）
>
> - national socialism （n. （德）国家社会主义（纳粹主义））
>

> [!NOTE]
>
> - They declared for socialism. （他们表示拥护社会主义。）
>
> - We should rally under the banner of socialism. （我们应当在社会主义的旗帜下团结起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - social justice, social democracy （社会主义）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 52. occur

**发生；出现**

> [!TIP]
>
> - occur as （以...的形式出现）
>
> - occur for （发生在…时候）
>

> [!NOTE]
>
> - A third of accidental deaths occur in the home. （有三分之一的意外死亡发生在家里。）
>
> - The explosion occurred at 5.30 a.m. （爆炸发生在清晨5点30分。）
>
> - These snails do not occur on low-lying coral islands. （这些蜗牛不会出现在低洼的珊瑚岛上。）
>

> [!WARNING]
>
> - happen, exist, proceed, figure, offer （发生；出现；存在）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 53. cattle

**牛（总称）**

> [!TIP]
>
> - beef cattle （菜牛）
>
> - dairy cattle （奶牛；乳畜）
>
> - cattle hide （牛皮）
>
> - cattle breeding （牛饲养；畜牧）
>
> - cattle farm （养牛场，奶牛场）
>
> - black cattle （菜牛；肉牛；黑奴；供食肉类的牲口）
>
> - herds of cattle （n. 牧群）
>

> [!NOTE]
>
> - herds of cattle （成群的牛）
>
> - a cattle rancher （牧牛场场主）
>

> [!WARNING]
>
> - ox, moo-cow （[脊椎][畜牧]牛；牲畜（骂人的话）；家畜；无价值的人）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 54. Hispanic

**（美）讲西班牙语的美国人**

> [!NOTE]
>
> - In California, Hispanics make up 19.2 percent of the population. （在加利福尼亚，西裔美国人占总人口的19.2%。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 55. indicate

**表明；暗示；指出；指示**

> [!NOTE]
>
> - The study indicates a connection between poverty and crime. （研究显示贫穷和犯罪有关联。）
>
> - ‘That’s her,’ said Toby, indicating a girl on the other side of the room （“就是她。”托比指着房间另一端的一个女孩说。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, index, image, shadow, figure （表明；指出；预示；象征）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 56. back to back

**背靠背**

> [!NOTE]
>
> - We face away from each other, simply two girls standing back to back. （我们就是两个背靠背站着的女孩，互不照面。）
>

> [!WARNING]
>
> - continue, follow ups （背靠背；连续，紧接）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 57. luggage

**行李（<美>baggage）**

> [!TIP]
>
> - hand luggage （手提行李）
>
> - carry-on luggage （随身携带的行李）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - luggage office （行李房）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - luggage check （行李提取单）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - left luggage （n. 行李寄存）
>
> - luggage leather （箱包革）
>
> - luggage inspection （行李检查）
>

> [!NOTE]
>
> - They searched his luggage for illegal drugs. （他们搜查他的行李看是否藏有毒品。）
>

> [!WARNING]
>
> - belonging, baggage （[交]行李；皮箱）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 58. shave

**刮；剃**

> [!TIP]
>
> - shave off （剃掉，刮掉）
>
> - close shave （侥幸的脱险；差一点发生的意外）
>

> [!NOTE]
>
> - He hadn’t shaved for days. （他已经好几天没刮脸了。）
>
> - Brian had cut himself shaving . （布赖恩刮胡子时割破了脸。）
>

> [!WARNING]
>
> - razor, oversweep （剃；修面；掠过）
>
> - scrape through, squeeze through （剃；刮脸；勉强通过）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 59. cable

**电缆；缆绳**

> [!TIP]
>
> - cable tv （有线电视）
>
> - cable television （电缆电视，有线电视）
>
> - power cable （电力电缆）
>
> - coaxial cable （n. 同轴电缆）
>
> - optical cable （光缆）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - electric cable （电缆）
>
> - by cable （用电报发出；通过电报）
>
> - cable system （电缆系统；有线系统）
>
> - main cable （主缆；主要钢缆）
>
> - steel cable （钢丝绳；钢索）
>
> - optic cable （光缆）
>
> - cable network （有线电视网路；电缆网络）
>
> - control cable （控制电缆；操纵索）
>
> - fiber optic cable （光缆，光纤；纤维光缆的）
>
> - communication cable （通信电缆；通讯传输缆线）
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - heating cable （发热电缆；加热电缆；耐热电缆）
>
> - cable length （n. 链（海上测距单位））
>
> - cable laying （电缆敷设）
>

> [!NOTE]
>
> - cables and switches for computers （电脑的缆线和开关）
>
> - The miners rode a conveyance attached to a cable made of braided steel wire. （矿工们乘坐连着钢索的缆车。）
>

> [!WARNING]
>
> - electrical conduit, electric line （[电]电缆；海底电报）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 60. cable car

**缆车；（美）有轨缆车**

> [!NOTE]
>
> - "No cable car, " he said. （“没有缆车的。” 他说。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 61. Andrew Hallidie

**安德鲁•海利迪**

> [!NOTE]
>
> - Built in 1873, the cable car system was invented by Andrew Hallidie, who wanted to find a better form of transport than horse-drawn trams. （缆车系统建于1873年，是由安德鲁·海利迪发明的，他试图找到一种比马拉轨道车更好的交通方式。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 62. tram

**（有轨）电车**

> [!TIP]
>
> - peak tram （山顶电车）
>

> [!NOTE]
>
> - You can get to the beach easily from the centre of town by tram. （你可以很容易地在市中心坐有轨电车到达海滩。）
>

> [!WARNING]
>
> - trolley （乘电车）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 63. apparent

**显而易见的；显然的；表面上的**

> [!TIP]
>
> - apparent viscosity （表观粘度）
>
> - apparent density （表观密度；松装密度）
>
> - apparent activation energy （表观活化能）
>
> - apparent porosity （显气孔率；虚表孔率）
>
> - apparent power （视在功率；表观功率）
>
> - heir apparent （[律]法定继承人，有确定继承权的人）
>
> - apparent area （可视面积，表面面积）
>
> - apparent consumption （表面消费（量））
>
> - apparent diffusion coefficient （表观扩散系数）
>
> - apparent velocity （视速度；表观速度）
>
> - apparent motion （视运动；表观运动；虚表运动）
>
> - apparent size （表观细度；形式大小；表观尺寸，视尺寸）
>
> - apparent rate （表面费率；名义费率）
>
> - apparent brightness （视亮度；表观亮度）
>

> [!NOTE]
>
> - The difference in quality was immediately apparent . （质量的差异显而易见。）
>
> - He left suddenly, for no apparent reason . （不知什么原因，他突然离开了。）
>
> - He did well in his exams, despite his apparent lack of interest in his work. （他考得很好，尽管表面上他对功课不感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparent, decided, patent （显然的；表面上的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 64. apparently

**据说**

> [!NOTE]
>
> - Apparently the company is losing a lot of money. （据说该公司目前亏损很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparently, manifestly （显然地；似乎，表面上）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 65. brake

**闸；刹车；制动器**

**刹（车）；用制动器减速**

> [!TIP]
>
> - brake system （煞车系统）
>
> - disc brake （[汽车]盘式制动器）
>
> - brake pad （刹车片；盘式刹车片；制动衬块；闸垫）
>
> - brake pedal （刹车踏板；制动踏板）
>
> - hydraulic brake （液压制动器，液压式刹车器）
>
> - brake disc （制动盘；闸盘；碟式刹车盘）
>
> - brake shoe （闸瓦（刹车制动片））
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - electromagnetic brake （电磁制动器；电磁闸）
>
> - parking brake （停车制动，驻车制动器）
>
> - brake torque （制动转矩）
>
> - brake fluid （制动液；刹车油）
>
> - brake lining （制动衬片）
>
> - brake control （制动控制）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - brake force （制动力）
>
> - brake performance （制动器性能）
>
> - hand brake （手刹车）
>
> - disk brake （盘式制动器；碟式刹车器）
>
> - air brake （气闸（减速板））
>

> [!NOTE]
>
> - Test your brakes after driving through water. （车子涉水之后要检验一下刹车。）
>
> - I managed to put the brakes on just in time. （我最终及时刹了车。）
>
> - Moira slammed on the brakes (=  used them suddenly and with a lot of force  ) . （莫伊拉猛踩刹车。）
>
> - the screech of brakes （刹车的刺耳噪音）
>
> - He braked sharply to avoid the dog. （他突然急刹车，想避开那条狗。）
>

> [!WARNING]
>
> - spoke, lock （闸，[机][车辆]刹车；阻碍）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 66. conductor

**（乐队）指挥；（公车）售票员；列车员**

> [!TIP]
>
> - bus conductor （n. 公共汽车售票员）
>
> - good conductor （良导体）
>
> - electrical conductor （导电体，电导体；电导线）
>
> - lightning conductor （避雷针；避雷导线）
>
> - poor conductor （不良导体）
>
> - cable conductor （电缆芯线；电缆导线；缆芯）
>
> - electric conductor （电导体）
>
> - inner conductor （内导体）
>
> - single conductor （单导线；单芯导线）
>
> - earthing conductor （接地导线，地线）
>
> - copper conductor （铜导体；铜线）
>
> - conductor material （导体材料，导线材料）
>
> - conductor rail （导电轨）
>
> - insulated conductor （绝缘导线）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, Moses, supervisor, administrator （[电]导体；[交]售票员；领导者；管理人）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 67. slip

**滑动；滑行；滑跤**

**滑动；滑倒**

> [!TIP]
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - slip away （逃走；悄悄溜走）
>
> - slip in （悄悄溜入；偷偷溜进去）
>
> - slip into （v. 溜进；使滑入；匆忙穿上；[俚]大吃）
>
> - strike slip （[地理学]走向位移；走向滑距）
>
> - slip surface （滑面，滑动面）
>
> - slip on （套裙；滑动的）
>
> - slip line （滑线；滑动线）
>
> - deposit slip （n. 存款单）
>
> - slip velocity （滑移速度）
>
> - slip out （溜出；悄悄地溜出去）
>
> - slip ratio （滑移比率，滑率，滑差系数）
>
> - slip by （飞掠而过）
>
> - slip up （v. 疏忽；跌倒；遭到不幸）
>
> - slip form （滑模，滑动模板）
>
> - slip ring （滑环；集电环）
>
> - slip casting （[化]注浆成型法）
>
> - slip of the tongue （口误；失言；小错误）
>
> - slip out of （溜走，从…中滑出）
>
> - slip plane （滑移面；滑动面；滑面；侧滑面）
>

> [!NOTE]
>
> - He had slipped on an icy pavement. （他在结冰的人行道上滑倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide, bowl （[地质]滑动；滑倒；犯错；失足；减退）
>
> - shed, slide （[地质]使滑动；滑过；摆脱；塞入；闪开）
>
> - error, accident, mistake, fault, sliding （滑，滑倒；片，纸片；错误；下跌；事故）
>
> - slidable （[地质]滑动的；有活结的；活络的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 68. wharf

**码头**

> [!TIP]
>
> - fisherman's wharf （n. 渔人码头（美国旧金山旅游观光名胜））
>
> - coal wharf （煤码头）
>
> - wharf apron （码头岸肩；自码头货棚至水边间的空间）
>

> [!NOTE]
>
> - Our ship is on to the wharf. （我们的船靠向码头。）
>
> - The boatmen boomed the boat off the wharf. （船夫用竿把船推离码头。）
>
> - The ship lies alongside the wharf.; The steamer lies at the pier. （那艘船停靠在码头边。）
>

> [!WARNING]
>
> - dock （使靠码头；为…建码头；把货卸在码头上）
>
> - landing, pier （[水运]码头；停泊处）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 69. bakery

**面包房；面包厂**

> [!TIP]
>
> - bakery and confectionery （食品厂）
>

> [!NOTE]
>
> - A smell of bread drifted from some distant bakery. （一股面包的味道从远处的某个面包店飘来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tommy-shop （[食品]面包店）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 70. ferry

**渡船；渡口**

**摆渡；渡运**

> [!TIP]
>
> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）
>
> - ferry service （轮渡服务）
>

> [!NOTE]
>
> - They had recrossed the River Gambia by ferry. （他们乘船又一次渡过了冈比亚河。）
>
> - The ship was used to ferry supplies to Russia during the war. （这艘船在战时被用来往俄罗斯运送补给。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, cross, wing （（乘渡船）渡过；用渡船运送；空运）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 71. Angel Island

**天使岛**

> [!NOTE]
>
> - Angel Island Company offers a number of activities, such as bicycling , sailing and surfing. （天使岛公司提供许多活动，例如骑单车、出帆和冲浪。）
>
> - Invitingly green Angel Island, once a military installation, contains meandering trails and picnic spots ideal for a day's excursion. （迷人的天使岛郁郁葱葱，小径蜿蜒，是一日游的理想野餐场所。但在它却是军事基地。（名词短语分译））
>

# 人教版高中英语-选修8

## 72. team up with

**与……合作或一起工作**

> [!NOTE]
>
> - You can team up with one other class member if you want. （如果你愿意的话，可以找一个同学组成一组。）
>

> [!WARNING]
>
> - cooperate with, play ball with （与…合作，与…协作）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 73. hire

**租用；雇用**

**租用；雇用**

> [!TIP]
>
> - for hire （供出租）
>
> - hire purchase （n. 分期付款购买）
>
> - on hire （出租的；雇用）
>
> - hire in （接受雇用并开始工作）
>
> - hire out （出租；受雇）
>
> - car hire （汽车出租；租车处）
>

> [!NOTE]
>
> - The best way to explore the island is to hire a car. （在该岛寻幽访胜的最好方式就是租用一辆汽车。）
>
> - What does it cost to hire a boat for a week? （一艘小船租用一星期的费用是多少？）
>
> - a car hire company （汽车租赁公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, rental, letting （雇用，租用；租金，工钱）
>
> - rent, employ （雇用；出租）
>
> - take on （雇用，租用；受雇）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 74. fascinating

**迷人的；吸引人的**

> [!NOTE]
>
> - a fascinating book （一本引人入胜的书）
>
> - That sounds absolutely fascinating . （那听起来极具吸引力。）
>

> [!WARNING]
>
> - attractive, killing, taking, absorbing, engaging （迷人的；吸引人的；使人神魂颠倒的）
>
> - captivating （使…着迷；使…陶醉（fascinate的ing形式））
>

# 人教版高中英语-选修8

## 75. mark out

**划线；标出……界线**

> [!NOTE]
>
> - A volleyball court had been marked out on the grass. （在草地上画好了一个排球场。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, formulate （规划，制定）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 76. seagull

**海鸥**

> [!WARNING]
>
> - sea mew, shearwater （海鸥）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 77. take in

**吸收**

> [!NOTE]
>
> - They will certainly need to take in plenty of liquid. （他们会肯定需要吸收大量液体。）
>

> [!WARNING]
>
> - adopt, absorb, see, read, hold （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 78. angle

**角；角度**

> [!TIP]
>
> - angle of view （视角）
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - contact angle （接触角；交会角）
>
> - angle on （引诱；角度对准）
>
> - angle for （谋取）
>
> - dip angle （[航海]倾角；[航空]俯角；磁倾角）
>
> - incident angle （入射角）
>
> - phase angle （相位角）
>
> - angle steel （角钢，角铁）
>
> - rotation angle （旋转角；旋转角度；回转角度）
>
> - right angle （直角）
>
> - slope angle （斜角；倾斜角；坡度角）
>
> - angle of attack （攻角；迎角；冲角）
>
> - high angle （adj. 高角射击的）
>
> - pressure angle （压力角）
>
> - at an angle （倾斜地；成一个角度）
>
> - azimuth angle （n. 方位角）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - inclination angle （倾斜角，倾角）
>
> - rake angle （倾角；刀面角；[军]投弹角）
>

> [!NOTE]
>
> - You didn’t measure the angle accurately. （你没有量准角度。）
>
> - We’re approaching the issue from many different angles （我们从许多不同的角度来考虑这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - fish, figure for （钓鱼；谋取）
>
> - hao, jiao （角度，[数]角）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 79. a great many

**许多；很多**

> [!NOTE]
>
> - As mentioned at the beginning, as mentors we have met a great many companies and some very talented individuals. （正如开始提到的，作为咨询师，我们遇见过很多公司和一些非常有才能的人。）
>
> - I think that I learned a great many lessons from how I observed Mr Yokoi training his subordinates, and I think in my position I use some of them. （我认为我从观察横井先生如何训练他的属下方面学到了很多，今天我在我的位置上还会用到其中的一些方法。）
>
> - And in our travels to many clients, we have been fortunate to have met a great many talented and dedicated individuals. （在我们和许多客户的交往中，我们有幸遇到了很多有才能的和有奉献精神的人。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 80. a good many

**许多；很多**

> [!NOTE]
>
> - There is an active Society which brings to book a good many parents who starve and torture and overwork their children, and intimidates a good many more. （一个很积极的社会记录了许多父母是怎样让自己的孩子忍饥挨饿，折磨他们，让他们过度工作，对他们愈加 恐吓的。）
>
> - I've seen a good many little girls in my time, but never ONE with such a neck as that! （鸽子十分轻蔑地说，“我这辈子看见过许多小姑娘，可从来没有一个长着像你这样的长脖子的！）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 81. apply for

**申请；请示得到**

> [!NOTE]
>
> - We need to apply for planning permission to build a garage. （我们建车库需要申请规划许可。）
>

> [!WARNING]
>
> - demand, put in for （申请，请求）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 82. nowhere

**无处；到处都无**

> [!TIP]
>
> - out of nowhere （不知打哪儿来；突然冒出来；莫名其妙的出现）
>
> - nowhere near （远不及；离…很远）
>
> - get nowhere （一事无成；无进展）
>

> [!NOTE]
>
> - Nowhere is drug abuse more of a problem than in the US. （没有什么地方的吸毒问题比美国更严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - noplace （无处；任何地方都不；毫无结果）
>
> - anywhere （无处；任何地方；无名之地）
>
> - inexistent, non-existent （不存在的；毫无结果的；不知名的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 83. miserable

**痛苦的；悲惨的**

> [!NOTE]
>
> - I’ve been so miserable since Pat left me. （自从帕特离我而去后，我十分痛苦。）
>
> - I spent the weekend feeling miserable . （我那个周末心情很糟糕。）
>
> - Jan looks really miserable . （简看上去很痛苦。）
>
> - Why do you make yourself miserable by taking on too much work? （你为什么揽这么多活儿，把自己弄得很辛苦呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, painful, mean, base, dirty （悲惨的；痛苦的；卑鄙的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 84. punishment

**惩罚；处罚**

> [!TIP]
>
> - capital punishment （死刑）
>
> - severe punishment （严厉惩罚；从重处罚）
>
> - rewards and punishment （奖惩）
>
> - corporal punishment （体罚；肉刑）
>
> - inflict punishment （处以刑罚）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a group that campaigns against the physical punishment of children. （…一个发起运动反对体罚儿童的组织。）
>
> - The government is proposing tougher punishments for officials convicted of corruption. （该政府正在提议对被判贪污罪的官员予以更严厉的处罚。）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, payment, discipline, abuse （[动]惩罚；严厉对待，虐待）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 85. justice

**公正；公平**

> [!TIP]
>
> - social justice （[法]社会主义）
>
> - justice department （司法部门）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - department of justice （司法部）
>
> - court of justice （法院）
>
> - ministry of justice （司法部）
>
> - procedural justice （程序公平；过程正义）
>
> - chief justice （首席法官，法院院长；审判长）
>
> - do justice （公平对待；和…酷似）
>
> - do justice to oneself （充分发挥自己的能力）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - international court of justice （联合国国际法院）
>
> - distributive justice （分配公正，分配公平）
>
> - justice of the peace （n. 太平绅士；治安法官；地方执法官）
>
> - temper justice with mercy （恩威并施）
>
> - civil justice （民事审判）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - obstruction of justice （妨碍司法公正；阻碍司法）
>
> - access to justice （诉诸司法；实现正义）
>
> - bring to justice （绳之以法；把…交付审判；使归案受审）
>

> [!NOTE]
>
> - Children have a strong sense of justice. （儿童有很强的正义感。）
>
> - His people came to him demanding justice. （他的手下来找他，寻求公正。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, right, judicature （司法，法律制裁；正义；法官，[法]审判员）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 86. mourn

**哀悼；悼念；表示悲痛**

> [!TIP]
>
> - mourn for （悼念；追悼）
>
> - mourn over （哀悼）
>

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of people gathered to mourn the slain president. （成百上千人聚集在一起悼念遇刺的总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - grieve over, grieve for （哀悼；忧伤；服丧）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 87. civil

**公民的；国内的；民间的**

> [!TIP]
>
> - civil law （民法）
>
> - civil aviation （民用航空）
>
> - civil engineering （土木工程）
>
> - civil war （内战）
>
> - civil society （公民社会；民间团体）
>
> - civil service （公务员；行政部门）
>
> - civil procedure （民事诉讼；民事诉讼法；民事诉讼程序）
>
> - civil liability （民事责任）
>
> - civil servant （公务员；文职人员）
>
> - civil administration （n. 民政）
>
> - civil code （[法]民事法典）
>
> - civil action （n. 民事诉讼）
>
> - civil construction （土木建筑）
>
> - civil procedure law （民事诉讼法）
>
> - civil case （民事案件）
>
> - civil aircraft （民航机，民用飞机）
>
> - civil right （民权，民事权利）
>
> - civil building （[建筑]民用建筑）
>
> - american civil war （n. 美国内战）
>
> - ministry of civil affairs （民政部）
>

> [!NOTE]
>
> - civil war/disturbance/unrest etc (=fighting etc between different groups of people living in the same country) （内战/内乱/平民动乱等）
>

> [!WARNING]
>
> - folk, polite （公民的；民间的；文职的；有礼貌的；根据民法的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 88. authority

**权力；当局；官方；权威**

> [!TIP]
>
> - competent authority （[法]主管当局，主管部门）
>
> - authority on （有关…的权威；…的专家）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - administrative authority （行政当局）
>
> - tax authority （税务机关）
>
> - public authority （公共机关；政府当局）
>
> - in authority （有权；持有权力的地位）
>
> - judicial authority （司法机关）
>
> - legal authority （法定权威）
>
> - central authority （中央集权）
>
> - monetary authority （货币当局；金融管理专员）
>
> - port authority （港务局）
>
> - approval authority （批准机关；核准权）
>
> - regulatory authority （管理机构；制定规章的机构；执行机构）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - have authority （管理；有管辖权）
>
> - limits of authority （税收管理权和权限，权限）
>
> - by the authority of （以…的权力；得到…许可）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - authority control （权限控制；权威控制）
>

> [!NOTE]
>
> - Only the president has the authority to declare war. （只有总统才有权宣战。）
>
> - an agreement between the US and Colombian authorities （美国和哥伦比亚当局的一份协议）
>
> - Jack’s air of quiet authority （杰克那静默威严的气势）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, jurisdiction （权威；[法]权力；当局）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 89. reform

**改革；革新**

**改革；改造；改良**

> [!TIP]
>
> - curriculum reform （课程改革）
>
> - educational reform （教育改革）
>
> - reform and opening-up （改革开放）
>
> - economic reform （经济改革）
>
> - deepen the reform （深化改革）
>
> - reform measures （改革措施）
>
> - technical reform （技术改造）
>
> - tax reform （税制改革）
>
> - land reform （土地改革）
>
> - political reform （政治改革，政制改革；变法）
>
> - social reform （社会改革；社会改良）
>
> - institutional reform （体制改革；制度改革）
>
> - promote reform （促进改革）
>
> - democratic reform （民主改革）
>
> - economy and reform （经济与改革）
>
> - banking reform （金融改革，银行改革）
>
> - reform school （n. 教养院；少年感化院；少年犯管教所）
>
> - agrarian reform （土地改革）
>
> - tariff reform （关税改革）
>
> - shareholding reform （股份制改造）
>

> [!NOTE]
>
> - plans to radically reform the tax system （彻底改革税收制度的计划）
>
> - Reforms were made to revive the economy. （为复苏经济而进行了改革。）
>

> [!WARNING]
>
> - transformation, correction, amendment （改革，改良；改正）
>
> - renovate, reconstitute （改革，革新；重新组成）
>
> - shake up, realign （重组；改过）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 90. grasp

**抓住；抓紧；掌握；领会**

**抓住；抓紧；理解力，领悟力**

> [!TIP]
>
> - grasp at （v. 想抓住；攫取）
>
> - grasp the overall situation （把握大局）
>

> [!NOTE]
>
> - I grasped his arm firmly and led him away. （我紧紧抓住他的胳膊把他带走。）
>
> - Alan grasped the handle and pulled it. （艾伦抓住手柄一拉。）
>
> - At that time, we did not fully grasp the significance of what had happened. （当时，我们没有完全明白所发生之事的重要性。）
>
> - Luke took her arm in a firm grasp and led her through the gate. （卢克紧紧抓着她的胳膊，领她进了门。）
>
> - Her grasp of the issues was impressive. （她对这些问题的领悟能力极强。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, understanding, comprehension, guiding, hold （抓住；理解；控制）
>
> - see, appreciate, noble, collar （抓住；领会）
>
> - strike, scratch （抓）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 91. thoughtful

**关切的；体贴的；深思的**

> [!NOTE]
>
> - Paul is very thoughtful. （保罗非常体贴人。）
>
> - a thoughtful look （若有所思的神情）
>

> [!WARNING]
>
> - considerate （深思的；体贴的；关切的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 92. thankful

**感激的；感谢的**

> [!TIP]
>
> - be thankful for （感谢…；对…感激）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the time I'm just thankful that I've got a job. （大部分时候我庆幸自己有了份工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - grateful, benedictory （感谢的；欣慰的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 93. insert

**插入；嵌入**

> [!TIP]
>
> - insert into （插入；写入）
>
> - insert mode （插入模式）
>
> - metal insert （金属嵌入物）
>
> - valve seat insert （阀座嵌环；气门座镶圈）
>

> [!NOTE]
>
> - He took a small key from his pocket and slowly inserted it into the lock. （他从衣袋里掏出一把小钥匙，然后缓缓地将其插入锁孔里。）
>

> [!WARNING]
>
> - bed, build in （插入；[建]嵌入）
>
> - inlet, impaler （[建]插入物）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 94. differ

**不同；相异**

> [!TIP]
>
> - differ from （与…不同；区别于…）
>
> - differ in （不同在；在…方面存在不同）
>
> - differ with （与…意见不一；与…不调和）
>
> - opinions differ （见仁见智；各人意见不同；不能达成一致意见；看法不一）
>
> - beg to differ （恕不同意）
>

> [!NOTE]
>
> - The two systems differ in many respects. （这两个系统在许多方面不同。）
>
> - Experts have differing views on the subject. （在这个问题上专家们意见不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - divide （相异；意见分歧）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 95. exact

**精确的；准确的**

> [!TIP]
>
> - the exact same （[非规范用语]正是同一个，正是这个；完全相同的）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - exact science （精密科学（如数学、物理学、化学等））
>
> - exact measurement （精密测量）
>
> - be more exact （更确切地（说））
>
> - exact in （对…很严谨）
>
> - exact value （精确值，准确值）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - exact quantity （确数；正确的数量）
>
> - exact test （精密试验）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are still investigating the exact cause of the accident. （警方还在调查这起事故的确切原因。）
>
> - What were his exact words? （他的原话是什么？）
>
> - The timing had to be exact. （对时机的把握必须精确。）
>
> - Some concepts in Chinese medicine have no exact equivalent in Western medicine. （中医的一些概念在西医中没有完全一样的对应观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, accurate, precise, mathematical, strict （准确的，精密的；精确的）
>
> - require, desire, call for （要求；强求；急需）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 96. cutting

**剪枝；剪报**

> [!TIP]
>
> - cutting machine （[建]切削机，切割机；裁切机，裁剪机；截煤机；下料压力机）
>
> - cutting tool （切削刀具；割削工具）
>
> - cutting edge （剪刃，切削刃；刀刃，刀口）
>
> - cutting force （切削力；割削力）
>
> - cutting down （研磨修整）
>
> - laser cutting （激光切割）
>
> - cutting off （切断）
>
> - metal cutting （金属切削）
>
> - cutting speed （切割速度）
>
> - wire cutting （电火花线切割；钢丝切坯）
>
> - paper cutting （剪纸）
>
> - cutting fluid （切削液；乳化切削油）
>
> - plasma cutting （等离子切割）
>
> - cutting depth （切削深度，切削厚度；掏槽深度；切项度；开挖深度）
>
> - cutting through （刻纹过深）
>
> - cutting back （修剪；短截）
>
> - cutting head （刀头；刻纹头；机械录音头）
>
> - die cutting （模切；冲切）
>
> - cutting system （锯切分级法）
>
> - laser cutting machine （激光切割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Take cuttings from it in July or August. （在7月或8月从它上面剪下插枝。）
>
> - Margot sent him some press cuttings about the wedding. （玛戈给他寄了一些有关这场婚礼的剪报。）
>

> [!WARNING]
>
> - slicing, C-O （[机]切断；剪辑；开凿）
>
> - sharp, freezing （锋利的；严寒的；尖酸刻薄的）
>
> - slitting, sundering （削减（cut的ing形式）；[林]采伐；切开）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 97. twin

**双胞胎之一；孪生儿之一**

**成对的；成双的**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - twin sister （双胞胎姐妹之一）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - twin towers （双塔式建筑）
>
> - twin room （两张单人床的双人房）
>
> - twin cities （双子城（位于美国西部））
>
> - identical twin （n. 同卵双生，全等双生）
>
> - deformation twin （变形双晶；形变挛晶）
>
> - twin bed （（成对的）一张单人床；对床）
>

> [!NOTE]
>
> - The twins are now eight months old. （这对双胞胎现在已经八个月大了。）
>
> - Meet my twin sister. （见见我的双胞胎姐姐。）
>

> [!WARNING]
>
> - conjugate （使成对）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 98. identical

**同一的；一模一样的**

> [!TIP]
>
> - identical with （与…相同）
>
> - identical twin （n. 同卵双生，全等双生）
>

> [!NOTE]
>
> - four identical houses （四幢一模一样的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - self, same （[数]同一的；完全相同的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 99. commercial

**商业的；贸易的**

> [!TIP]
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - commercial value （市场价值；经济价值；出售价格）
>
> - commercial production （工业性生产）
>
> - commercial law （[经]商法）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - commercial application （商业应用）
>
> - commercial use （商业用途）
>
> - commercial space （商业面积；商用地方）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - commercial operation （商业经营）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commercial invoice （商业发票，正式签证的贸易发票）
>
> - commercial vehicle （商用车辆）
>
> - commercial banking （商业银行；商业银行业务）
>
> - state-owned commercial bank （国有商业银行）
>
> - commercial paper （商业票据，流通票据）
>
> - commercial business （商业；商务事业）
>

> [!NOTE]
>
> - Our top priorities must be profit and commercial growth. （我们必须把利润和贸易增长作为我们的第一要务。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant （[贸易]商业的；营利的；靠广告收入的）
>

