# 人教版高中英语-选修7

## 100. Gladys Claffern

**格拉迪斯•克拉芬**

> [!NOTE]
>
> - As she turned around, there stood Gladys Claffern. （她刚一转身，就看到格拉蒂斯·克拉芬站在那里。）
>
> - As she turned around , there stood Gladys Claffern. （当她转过身去时，格拉雷斯·克拉芬站在那里。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 101. favour

**恩惠；喜爱**

**偏袒；喜爱**

> [!TIP]
>
> - in favour of （支持，赞成）
>
> - in favour （赞成；支持；有利于）
>
> - favour with （给…(做一件好事)）
>
> - do me a favour （帮帮忙）
>
> - out of favour （失宠；不受欢迎）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you do me a favour and tell Kelly I can’t make it? （你帮个忙告诉凯莉说我来不了好吗？）
>
> - He hired John as a favour to his father. （他雇约翰是给他父亲一个面子。）
>
> - Paul, can I ask you a favor ? （保罗，能帮我一下吗？）
>
> - I owed him a favour so I couldn’t say no. （我欠他一个人情，所以无法拒绝。）
>
> - She helps me out when I have too much to do, and I return the favour when I can. （我忙的时候她来帮忙，我能帮她的时候就还她人情。）
>
> - Do yourself a favour and make sure you get some time to yourself. （对自己好些，一定要留点时间给自己。）
>
> - The island is very much in favour as a holiday destination. （该岛作为度假地极受欢迎。）
>
> - a tax cut that favours rich people （偏向有钱人的减税）
>
> - Both countries seem to favour the agreement. （两个国家似乎都更倾向于这份协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, preference, good, mercy （偏爱；赞同；善行）
>
> - enjoy, agree, aid, uphold （赞成；喜爱；有助于）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 102. pile

**堆；摞；叠**

**堆起；堆积；把……堆起；积聚**

> [!TIP]
>
> - pile foundation （打桩基础）
>
> - a pile of （一堆；很多）
>
> - pile in （塞进；挤入）
>
> - pile up （积累，堆放起来）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>
> - pipe pile （管桩；钢管桩）
>
> - pile on （堆在…之上；使堆积在…）
>
> - pile driving （打桩）
>
> - pile shaft （桩身）
>
> - pile cap （桩帽）
>
> - sheet pile （板桩）
>
> - pile driver （打桩机）
>
> - composite pile （复合桩；组合桩；混合桩）
>
> - foundation pile （地基桩柱；基椿）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - tubular pile （管桩，管柱；管套桩）
>
> - compaction pile （密实桩，压实桩）
>
> - pile head （桩头）
>
> - steel pipe pile （铜管桩，钢管桩）
>

> [!NOTE]
>
> - He balanced the plate on the top of a pile of books. （他把盘子在一摞书上放稳。）
>
> - The room was piled high with boxes (= filled with a lot of boxes ) . （房间里高高地堆着一些箱子。）
>
> - Ma stacked the cups and piled the plates. （妈妈把杯盘堆叠起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （堆；大量；建筑群）
>
> - cumulate （累积；打桩于）
>
> - crowd, pack （挤；堆积；积累）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 103. scan

**细看；仔细检查；粗略地看；浏览；扫描**

> [!TIP]
>
> - ct scan （电脑断层扫描）
>
> - line scan （[计]行扫描）
>
> - scan rate （扫描速率；扫描率）
>
> - scan line （扫描线）
>
> - bone scan （骨骼扫描）
>
> - brain scan （脑部扫描）
>
> - scan conversion （扫描转换）
>
> - full scan （全扫描）
>
> - pet scan （abbr. 检验胴体尤其是脑部新陈代谢的断层扫描（Positron Emission Tomography Scan）；正电子发射层析扫描（pet scanning））
>
> - raster scan （光栅扫描）
>
> - cat scan （计算机X射线轴向分层造影扫描图）
>
> - scan code （n. 扫描码）
>
> - progressive scan （逐行扫描）
>

> [!NOTE]
>
> - He scanned the horizon, but there was no sign of the ship. （他朝地平线处仔细眺望，但是找不到那艘船的踪影。）
>
> - She scanned his face, looking for signs of what he was thinking. （她端详着他的脸，想知道他在想些什么。）
>
> - Video cameras scanned the car park. （摄像机监视着停车场。）
>
> - She scanned through the paper. （她浏览了一下报纸。）
>
> - All luggage has to be scanned at the airport. （所有行李在机场都得接受扫描检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - glance through, look through （扫描；浏览；细看；详细调查；标出格律）
>
> - survey, scrutiny （扫描；浏览；审视；细看）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 104. fingernail

**手指甲**

> [!NOTE]
>
> - It takes about 150 days to grow out a full length fingernail. （大约150天的时间就可以长一个完整的指甲出来。）
>
> - The seal on the frosted bottle of Zubrowka was broken with a click—of plectrum on fingernail. （齐白露加酒磨砂瓶上的封蜡咔哒一声被手指甲上的拔子启开。）
>
> - Even those parents who seemed hard and demanding would just melt at the thought of their child in tears over a failed test or a broken fingernail. （即使看上去强硬而又苛求的家长，一想到他们的子女因考试不及格或弄破了手指而掉眼泪的时候，也会立即融化。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 105. absurd

**荒谬的；可笑的**

> [!TIP]
>
> - theatre of the absurd （荒谬剧场；荒诞派戏剧）
>

> [!NOTE]
>
> - It seems an absurd idea. （这似乎是个荒唐的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - ridiculous, preposterous （荒谬的；可笑的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 106. haircut

**理发；发型**

> [!TIP]
>
> - get a haircut （剪头发）
>
> - have a haircut （理发）
>

> [!NOTE]
>
> - I haven’t had a haircut for months! （我好几个月没理发了！）
>
> - Do you like my new haircut? （你喜欢我的新发型吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - frisure, hair style （理发；发型）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 107. makeup

**化妆品**

> [!TIP]
>
> - makeup water （补充水）
>
> - makeup remover （卸妆水）
>

> [!NOTE]
>
> - Normally she wore little makeup, but this evening was clearly an exception. （通常她很少化妆，可今晚显然是个例外。）
>

> [!WARNING]
>
> - recruitment, renewal （化妆品；组成；补充；补考）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 108. accompany

**陪伴；伴奏**

> [!TIP]
>
> - accompany with （伴随着，兼带着；陪…同行）
>
> - accompany by （随行，伴奏；在…的陪同下）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 must be accompanied by an adult. （14岁以下儿童必须有成人陪同。）
>
> - Wherever her husband went, she would accompany him. （不论丈夫去哪里，她都陪伴左右。）
>
> - Daniel wanted Liz to accompany him on violin. （丹尼尔想让丽兹用小提琴为他伴奏。）
>

> [!WARNING]
>
> - attend, keep company （陪伴，伴随；伴奏）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 109. cushion

**（坐、跪时用的）软垫；靠垫；垫子**

> [!TIP]
>
> - air cushion （气垫）
>
> - seat cushion （弹性座垫）
>
> - back cushion （靠背垫）
>
> - cushion layer （垫层）
>
> - cushion the blow （给垫着点儿；说话绵软一点以免打击过重）
>
> - rubber cushion （橡皮缓冲器，橡皮垫）
>
> - cushion cap （承台）
>
> - cushion cover （垫子套）
>
> - cushion rubber （垫层橡胶；缓冲橡胶）
>
> - cushion for leaning on （靠垫）
>

> [!NOTE]
>
> - a velvet cushion （天鹅绒垫子）
>
> - a cushion cover （垫子套）
>

> [!WARNING]
>
> - gaddi, mat （[轻]垫子；起缓解作用之物；（猪等的）臀肉；银行储蓄）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 110. bedding

**寝具；铺盖**

> [!TIP]
>
> - bedding plane （层面；层理面）
>
> - graded bedding （粒级层；序粒层；粒级层理）
>

> [!NOTE]
>
> - She changed his bedding, helped clean his wounds, and managed his medication. （她为他更换寝具，帮他清理伤口，以及照管他的药物治疗。）
>
> - If you are a true Apple fanboy/girl here is a piece of bedding design that should be ideal for you. （如果你是一位忠实的苹果迷，那么这款寝具设计应该是你梦寐以求的。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedclothing （寝具；（建筑）[建]基床；（家畜）草垫）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 111. necklace

**项链**

> [!TIP]
>
> - diamond necklace （钻石项链）
>
> - pearl necklace （珍珠项链）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a diamond necklace and matching earrings. （…一条钻石项链和与之相配的耳环。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 112. clerk

**售货员；职员；旅馆接待员**

> [!TIP]
>
> - bank clerk （银行办事人员）
>
> - desk clerk （接待员，接待人员）
>
> - sales clerk （售货员）
>
> - booking clerk （售票员；订座员）
>
> - office clerk （职员）
>
> - senior clerk （高级文员；高级职员；组员）
>
> - court clerk （法庭书记员）
>
> - front desk clerk （柜台人员）
>
> - head clerk （总管；首席办事员）
>
> - vouching clerk （外贸单证员）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - chief clerk （书记官长；组长）
>
> - law clerk （法官助理；法律职员；律政书记）
>
> - postal clerk （邮政人员，邮局工作人员）
>

> [!NOTE]
>
> - a clerk in a commercial firm （一家商行的文员）
>
> - the clerk in the shoe store （鞋店售货员）
>
> - Leave the keys with the desk clerk . （把钥匙交给柜台服务员。）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, office staff （职员，办事员；[劳经]店员；书记；记帐员）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 113. counter

**柜台；计数器**

> [!TIP]
>
> - counter measure （对策；防范措施；反措施）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - over the counter （成药；直接交易）
>
> - counter attack （反攻，逆袭）
>
> - under the counter （私下出售的；暗中作成的；违法的；走后门）
>
> - service counter （服务台）
>
> - counter current （反流，逆流；反向电流）
>
> - check-in counter （入口检查处；报到处）
>
> - counter top （案台，柜台面）
>
> - counter flow （逆流）
>
> - counter party （对应方）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - counter trade （补偿贸易；相向贸易；反信风）
>
> - program counter （程序计数器）
>
> - counter pressure （背压，反压）
>
> - counter sample （相对样品；对等货样）
>
> - bar counter （吧台；酒吧台）
>
> - electronic counter （电子计算器）
>
> - frequency counter （计频器）
>

> [!NOTE]
>
> - He wondered if the girl behind the counter recognised him. （他在想柜台后面的那个女孩是否认出了他。）
>
> - Set the video counter to zero before you press play. （在按播放键之前，把录像机上的计数器调到零。）
>

> [!WARNING]
>
> - arithmometer, counting machine （[数][电子][核][计量]计数器，计算器；[贸易]柜台；计算者）
>
> - contrary, backward, conversely, inversely （相反地）
>
> - Break back, knock back （反击；反对）
>
> - contrary, opposite, adverse, cross （相反的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 114. ring up

**给……打电话**

> [!NOTE]
>
> - I want to ring up my professor. （我想打电话给我的教授。）
>
> - Did a girl called Gao Hong ring up for me this morning? （今早有个叫高红的女孩给我打电话了吗?）
>

> [!WARNING]
>
> - make a phone call, telephone conversation （打电话；把款项记入现金进出记录机）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 115. turn around

**转向；回转**

> [!TIP]
>
> - turnaround time （周转时间；转回时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Bud turned the truck around, and started back for Dalton Pond. （巴德把卡车调了个头，开始返回道尔顿池塘。）
>
> - He had reached over to turn around a bottle of champagne so that the label didn't show. （他伸过手把一瓶香槟酒转过去，使它的标签显露不出来。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 116. awful

**极坏的；极讨厌的；可怕的；（口语）糟透的**

> [!TIP]
>
> - an awful lot （◎经常）
>
> - an awful lot of （许多，大量的）
>
> - awful weather （气候恶劣；非常糟糕的天气）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather was awful. （天气很糟糕。）
>
> - He is a pretty awful driver. （他开车水平相当糟糕。）
>
> - That fridge smells awful. （那台冰箱气味难闻极了。）
>
> - The last six months have been awful for her. （最近六个月对她来说相当难过。）
>
> - I’ve stopped believing most of what he says. Isn’t that awful? （他说的大部分话我都不再相信了。很糟吧？）
>
> - I’m sure Suzy is dead but the awful thing is not knowing how it happened. （我肯定苏齐是死了，但不幸的是不知道是怎么一回事。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, august, horrible, awesome, fearful （可怕的，吓人的；糟糕的，糟透的（口语）；庄严的，威严的）
>
> - extremely, full, most, rare （十分，极其）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 117. affair

**事务；事情；暖昧关系**

> [!TIP]
>
> - state of affairs （事态；情势）
>
> - love affair （风流韵事；强烈爱好）
>
> - have an affair （有外遇；通奸；婚外恋）
>
> - private affair （私事）
>
> - business affair （[律]商务）
>
> - civil affair （民政事务）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you interested in world affairs? （你对世界大事感兴趣吗？）
>
> - the Ministry of Foreign Affairs （外交部）
>
> - Women had little role in public affairs. （女性过去几乎不参与公共事务。）
>
> - the Watergate affair （水门事件）
>
> - He had an affair with his boss that lasted six years. （他和老板的暧昧关系持续了六年。）
>

> [!WARNING]
>
> - thing, transaction, relations, business （事情；事务；私事；（尤指关系不长久的）风流韵事）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 118. armchair

**扶手椅；单座沙发**

> [!NOTE]
>
> - She was sitting in an armchair with blankets wrapped around her. （她当时正裹着毯子坐在一把扶手椅里。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 119. declare

**宣布；声明；表明；宣称**

> [!TIP]
>
> - declare oneself （显露身分；发表意见）
>
> - declare for （v. 表明赞成（拥护））
>
> - nothing to declare （绿色通道；不需报关）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - declare war on （v. 发动进攻；对…宣战）
>
> - declare on （宣布）
>

> [!NOTE]
>
> - A state of emergency has been declared. （已宣布进入紧急状态。）
>
> - Mr Steel has been declared bankrupt （斯蒂尔先生被宣布破产了。）
>
> - We celebrate September 16, the day when Mexico declared independence from Spain (= officially stated that it was no longer ruled by Spain ) . （我们在9月16日举行庆祝活动，这一天是墨西哥摆脱西班牙统治宣布独立的日子。）
>
> - ‘It’s not fair,’ Jane declared. （“这不公平。” 简宣称道。）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, state （宣布，声明；断言，宣称）
>
> - to announce, hand down （声明，宣布）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 120. cuisine

**烹饪（风味）；菜肴**

> [!TIP]
>
> - cantonese cuisine （广东菜，粤菜）
>
> - french cuisine （法国菜）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - haute cuisine （n. 高级烹饪术）
>

> [!NOTE]
>
> - French cuisine （法式烹饪）
>
> - vegetarian cuisine （素食烹饪）
>
> - Enjoy the delicious cuisine created by our award-winning chef （请享用我们获奖厨师烹制的佳肴。）
>

> [!WARNING]
>
> - cooking （烹饪，烹调法）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 121. envy

**忌妒；羡慕**

> [!TIP]
>
> - envy of （嫉妒…；羡慕…）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - out of envy （adv. 出于忌妒）
>
> - lost in envy （非常嫉妒）
>

> [!NOTE]
>
> - I really envy you and Ian, you seem so happy together. （我真是羡慕你和伊恩，你俩在一起看起来多幸福。）
>
> - She has a lifestyle which most people would envy. （她的生活方式会令大多数人感到羡慕。）
>

> [!WARNING]
>
> - jealousy, green-eyed monster （嫉妒，妒忌；羡慕）
>
> - green eyed, be jealous （嫉妒，妒忌；羡慕）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 122. leave…alone

**不管；别惹；让……一个人待着；和……单独在一起**

> [!NOTE]
>
> - ‘Leave me alone!’ she screamed. （“别烦我！”她尖叫道。）
>

> [!WARNING]
>
> - let alone, let be （不打扰；不干涉；不管；不理）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 123. digital

**数字的；数码的；手指的；脚趾的**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - digital image （数字图象）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - digital control （数字控制；数位控制）
>
> - digital image processing （数字图象处理）
>
> - digital video （数字视频，数字录像）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - digital information （数位资讯，数字信息；数据）
>
> - digital display （[计]数字显示）
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - digital simulation （[化]数字仿真；[计]数字模拟）
>
> - digital media （数字媒体；数码媒体）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - digital communication （数位通讯；数位传输）
>
> - digital television （数字电视，数控电视）
>
> - digital filter （数字滤波器）
>
> - digital audio （数字音频）
>
> - digital circuit （数字电路）
>

> [!NOTE]
>
> - digital TV （数字电视）
>
> - a digital signal （数字信号）
>
> - a digital camera （数码照相机）
>
> - digital recording （数字录音）
>

> [!WARNING]
>
> - numerical （数字的；手指的）
>
> - figure, key, number （数字；键）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 124. mailbox

**（美）邮筒；信箱**

> [!TIP]
>
> - electronic mailbox （电子信箱）
>

> [!NOTE]
>
> - The prank crammed his mailbox with computer-delivered electronic junk mail. （该恶作剧病毒把他的邮箱塞满计算机发送的电子垃圾邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - postbox, self-mailer （邮箱；[邮]邮筒）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 125. state

**陈述；宣布**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - in a state （[口语]）
>
> - in state （adv. 庄重地；正式地）
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - solid state （固态）
>
> - state power （国家权力；国家电力）
>
> - in a state of （处于……的状态）
>
> - state owned （国有的；国营的）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - existing state （目现状况）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - static state （静态状态）
>
> - state space （状态矢量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - Please state your name and address. （请说出你的姓名和地址。）
>
> - Rembert again stated his intention to resign from Parliament. （兰伯特再次表明辞去议员职务的意向。）
>
> - The government needs to clearly state its policy on UN intervention. （政府需要就联合国的干预清楚地阐明其政策。）
>
> - Fine, but aren’t you just stating the obvious here? （没错，可你说的谁不知道呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, soil （国家；州；情形）
>
> - define, regulate, rule, declare （规定；声明；陈述）
>
> - national, formal, official （国家的；州的；正式的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 126. aside

**在一边；向一边**

> [!TIP]
>
> - set aside （留出；驳回，撤销；不顾）
>
> - aside from （除…以外）
>
> - put aside （v. 撇开；储存…备用）
>
> - lay aside （搁置；储蓄；留存）
>

> [!NOTE]
>
> - He pushed his half-eaten salad aside and left. （他推开吃了一半的色拉走了。）
>
> - He stepped aside to let Katherine go in first. （他站到一边让凯瑟琳先进去。）
>
> - Mark drew me aside and explained the problem. （马克把我拉到一边给我解释这个问题。）
>
> - She swept her thick hair aside. （她把浓密的头发梳到一边。）
>

> [!WARNING]
>
> - away from, alongside （离开，撇开；在旁边）
>
> - voice-over, whisper （旁白；私语，悄悄话；离题的话）
>
> - at the side of （在…旁边）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 127. set aside

**将……放在一边；为……节省或保留（钱或时间）**

> [!NOTE]
>
> - Try to set aside a few hours a week for exercise. （一星期尽量腾出几小时来锻炼。）
>

> [!WARNING]
>
> - put apart, wave sth. away （留出；驳回，撤销；不顾）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 128. grand

**雄伟的；豪华的；大的**

> [!TIP]
>
> - grand prix （n. 国际汽车大奖赛；头等奖，最高奖）
>
> - grand canyon （n. （美）大峡谷）
>
> - grand canal （大运河）
>
> - grand opening （n. 盛大献映）
>
> - grand slam （大满贯；满垒时的全垒打）
>
> - grand theatre （大剧院（位于波尔多））
>
> - grand prize （特奖）
>
> - grand jury （[法]大陪审团）
>
> - grand opera （大歌剧）
>
> - grand strategy （伟大战略）
>
> - grand piano （n. 大钢琴；三角钢琴）
>
> - grand national （n. 全国越野障碍赛马（举办于英国，每年一次））
>
> - grand master （象棋大师）
>
> - grand central （中央）
>
> - grand hyatt （君悦酒店）
>
> - grand rapids （大急流城（美国密歇根州西南部城市））
>
> - grand canyon national park （（美国）大峡谷国家公园）
>
> - grand hall （大厅；大会堂）
>
> - grand tour （（从前英国贵族子女的）遍游欧洲大陆的教育旅行）
>
> - grand design （伟大计划；宏观设计；总计划）
>

> [!NOTE]
>
> - a grand country house （豪华的乡间大宅）
>
> - The party was a grand affair. （这个聚会场面隆重。）
>
> - New Yorkers build on a grand scale. （纽约人喜欢建高楼大厦。）
>
> - He looked very grand in his ceremonial uniform. （他身着礼服，看上去气度不凡。）
>
> - the Grand Hotel （格兰大酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, noble （宏伟的；豪华的；极重要的）
>
> - gee （大钢琴；一千美元）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 129. Marion

`'mɛəriən`  **玛丽安（女名）**

> [!TIP]
>
> - shawn marion （n. 肖恩马里昂（NBA明星））
>

# 人教版高中英语-选修7

## 130. alphabetical

**字母（表）的；按字母顺序的**

> [!TIP]
>
> - alphabetical order （字母顺序；字顺排列法）
>
> - alphabetical index （字顺索引）
>

> [!NOTE]
>
> - The files are arranged in alphabetical order . （这些文件按字母顺序排列。）
>

> [!WARNING]
>
> - abecedarian （字母的；[计]依字母顺序的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 131. receiver

**电话听筒；〔破产企业或公司的〕管理人，接管人；接收机**

> [!TIP]
>
> - radio receiver （无线电接收器）
>
> - television receiver （电视接收器；电视机）
>
> - infrared receiver （[电]红外线接收机；红外探测器）
>
> - radar receiver （[电子学]雷达接收器）
>
> - superheterodyne receiver （n. 超外差式收音机）
>
> - official receiver （[经]官方接管人；清理受理员）
>
> - telephone receiver （听筒）
>
> - receiver unit （n. 接收单元；受话装置）
>
> - receiver circuit （接收器电路；收音机电路）
>
> - adaptive receiver （自适应接收机）
>

> [!NOTE]
>
> - She picked up the receiver and dialled his number. （她拿起听筒，拨了他的电话号码。）
>
> - The business is in the hands of the receivers . （公司现在由破产管理人接管。）
>
> - a satellite receiver （卫星信号接收器）
>

> [!WARNING]
>
> - taker, acceptor （接收器；接受者；收信机；收款员，接待者）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 132. in all

**一共；总计**

> [!NOTE]
>
> - In all, there were 215 candidates. （总共有215位候选人。）
>

> [!WARNING]
>
> - in number, by the lump （总共，合计）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 133. affection

**喜爱；爱；感情**

> [!NOTE]
>
> - She looked back on those days with affection . （她深情地回顾那些日子。）
>
> - Their father never showed them much affection . （他们的父亲对他们从来没有表现出多少慈爱。）
>
> - The church was held in great affection (=  loved and cared about a lot  ) by the local residents. （教会深受当地民众爱戴。）
>

> [!WARNING]
>
> - infection, impression, favor, effect, influence （喜爱，[心理]感情；影响；感染）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 134. bound

**一定的；密切相关的**

> [!TIP]
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - bound for （开往…）
>
> - be bound by （受…约束；由…联系起来）
>
> - lower bound （下界）
>
> - bound with （与…合订；与…有共同的境界；（因喜悦等而）雀跃）
>
> - bound up with （与…关系密切）
>
> - branch and bound （分支界限法；界定法）
>
> - bound water （束缚水；结合水；化合水）
>
> - within bounds （adv. 在允许范围内）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - outward bound （拓展训练；驶出的；开往国外的）
>
> - be bound in （(书籍)封面是用…装订的）
>
> - bound on （猛扑）
>
> - in duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - bound up in （专心，沉迷于，忙于）
>
> - know no bounds （无限；不知限量）
>
> - bound state （束缚态）
>
> - bound volume （合订本）
>

> [!NOTE]
>
> - Mark’s problems are all bound up with his mother’s death when he was ten. （马克的问题和他十岁丧母有很大的关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - controlled, liable （有义务的；受约束的；装有封面的）
>
> - chain, jump, dance （束缚；使跳跃）
>
> - region, extent, scope, spectrum, territory, range, area （范围；跳跃）
>
> - to limit, be confined to （限制；弹起）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 135. be bound to

**一定做……**

> [!NOTE]
>
> - Don’t lie to her. She’s bound to find out. （别骗她，她肯定会发现的。）
>

> [!WARNING]
>
> - bet your boots, be certain to （必然；一定要）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 136. biography

**（由他人撰写的）传记；传记文学**

> [!NOTE]
>
> - ...recent biographies of Stalin. （…近年的斯大林传记。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, record （传记；档案；个人简介）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 137. holy

**神的；上帝的；圣洁的**

> [!TIP]
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - holy ghost （n. [宗]圣灵）
>
> - holy place （n. 圣所；圣殿）
>
> - holy one （n. 神；上帝）
>
> - holy land （n. （基督教）圣地（指巴勒斯坦））
>
> - holy grail （圣杯；圣盘）
>
> - holy bible （n. 圣经）
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - holy father （基督教圣父（指上帝）；天主教徒对罗马教皇的尊称）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - holy see （[宗]圣座；罗马教廷；宗座）
>
> - holy war （圣战；网络上因基本观点不同产生的激烈争论）
>
> - holy trinity （三位一体（基督教圣父，圣子，圣灵三位一体））
>
> - holy man （圣人，神职人员）
>
> - holy communion （[宗]圣餐）
>
> - holy week （圣周（复活节前的一周））
>
> - holy day （宗教节日）
>
> - holy family （圣家庭（指圣婴耶稣、圣母玛利亚、圣约瑟等））
>
> - holy scripture （圣经）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>

> [!NOTE]
>
> - the holy city of Varanasi （圣城瓦拉纳西）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 138. imagination

**想象（力）；创造力；幻想物**

> [!TIP]
>
> - capture the imagination of （激发...的想象力）
>
> - just my imagination （只是幻觉；只是我的幻想）
>

> [!NOTE]
>
> - a storyteller with an incredible imagination （想象力极丰富的讲故事者）
>
> - It does not take much imagination to understand their grief. （不难想象他们是多么悲伤。）
>
> - With a little imagination, you can find great inexpensive gifts. （稍微动点脑筋，你就会找到物美价廉的礼物。）
>
> - Did you hear that noise, or was it my imagination? （你听到那个声音了吗？ 还是那是我的幻觉？）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, revery （[心理]想象力；空想；幻想物）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 139. transfusion

**输血**

> [!TIP]
>
> - blood transfusion （输血）
>

> [!NOTE]
>
> - A blood transfusion saved his life. （输血挽救了他的生命。）
>

> [!WARNING]
>
> - blood filtering, implantation （[临床]输血；输液；倾注；灌输）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 140. part-time

**兼职的**

> [!TIP]
>
> - part-time job （兼职）
>
> - part-time student （兼职学生；部分时制学生；在职学生；半工半读生）
>

> [!NOTE]
>
> - a part-time job （兼职工作）
>
> - women wishing to return to work on a part-time basis （希望以兼职形式重返职场的女性）
>

> [!WARNING]
>
> - pluralistic （兼职的；部分时间的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 141. master’s degree

**硕士学位**

> [!NOTE]
>
> - His father and grandfather were craftsmen and he took a master’s degree in design at Musashino Art University in Tokyo. （他的父亲和祖父都是工匠，他在东京的武藏野艺术大学获得设计硕士学位。）
>
> - Today, he designs information systems for Booz Allen, studies toward a master’s degree in business, and dreams of someday being his own boss. （如今，他在公司从事信息系统设计，并同时攻读工商管理硕士学位。 他的理想是有一天能拥有自己的公司。）
>
> - My friend Linda, a successful woman with three children and a master’s degree in education, refuses to wear socks with her tennis shoes every time her mother comes to visit. （我的朋友琳达是个成功女性，她拥有教育专业硕士学位，有三个孩子。 每次她妈妈来看她时，她都会不穿袜子直接穿网球鞋。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 142. staff

**全体员工；手杖**

> [!TIP]
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - teaching staff （教育工作者（总称））
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - staff member （职员）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - sales staff （销售人员）
>
> - nursing staff （护理人员）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - production staff （生产人员）
>
> - office staff （职员；办公室工作人员）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - general staff （n. 总参谋部）
>
> - staff management （员工管理；教职员管理；[经]参谋管理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - support staff （支持人员；支援幕僚；后勤人员）
>
> - marketing staff （市场专员；市场销售员）
>
> - staff development （职员培训；人员发展）
>
> - maintenance staff （维修人员）
>
> - workers and staff members （职工）
>
> - managerial staff （管理人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The entire staff has done an outstanding job this year. （今年全体员工工作都非常出色。）
>
> - They employ a total of 150 staff. （他们一共雇用 150 名员工。）
>
> - The staff were very helpful. （员工非常配合。）
>
> - one of our longest-serving staff members （我们中服务年资最长的员工之一）
>
> - a staff meeting （员工会议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, bar （职员；参谋；棒；支撑）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 143. Philadelphia

**费城（美国宾西法尼亚州重要港口）**

> [!NOTE]
>
> - And I loved Philadelphia. （而且，我喜欢费城。）
>
> - The forearm and torch of the Statue of Liberty on display at the Centennial Exposition in Philadelphia, 1876. （1876年，在费城的百年纪念博览会，自由女神的前臂和火炬进行展示。）
>
> - During a construction project in Philadelphia in 1875, the body was unearthed by accident. （这具遗体在1875年费城的一项结构工程中被意外发现。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 144. navy

**海军；海军部队**

> [!TIP]
>
> - navy blue （深蓝色；藏青色）
>
> - royal navy （（英）皇家海军）
>
> - united states navy （美国海军）
>
> - navy yard （n. 海军工厂；海军船坞）
>

> [!NOTE]
>
> - the British Navy （英国海军）
>
> - He joined the navy during the war. （他在战争期间参加了海军。）
>

> [!WARNING]
>
> - seapower （[军]海军）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 145. junior

**较年幼的；资历较浅的；地位较低的**

**年少者；晚辈；等级较低者**

> [!TIP]
>
> - junior high （初中）
>
> - junior high school （初中）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - junior school （小学）
>
> - junior student （大三学生）
>
> - super junior （超级少年（韩国超人气组合））
>
> - junior college student （大专生，专科生）
>
> - junior staff （初级人员；资历较浅的员工；基层员工）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>

> [!NOTE]
>
> - the junior football club （青少年足球俱乐部）
>
> - a junior doctor （初级医生）
>
> - She married a man seven years her junior. （她嫁给了一个比她小七岁的男人。）
>
> - He has said legal aid work is for juniors when they start out in the law. （他曾说过，法律援助工作适合初涉法律工作的低级别律师来做。）
>

> [!WARNING]
>
> - inferior, lower （年少的；后进的；下级的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 146. PhD=Doctor of Philosophy

**哲学博士学位；博士学位**

# 人教版高中英语-选修7

## 147. biochemistry

**生物化学**

> [!TIP]
>
> - plant biochemistry （植物生化学；植物生物化学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the effects of air pollutants on the biochemistry of plants or animals. （…大气污染物对植物或动物生化过程的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - biological chemistry （[生化]生物化学）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 148. Boston

**波士顿（美国东北部城市）**

> [!TIP]
>
> - boston university （波士顿大学）
>
> - boston globe （波士顿环球报）
>
> - boston tea party （波士顿倾茶事件）
>
> - boston marathon （波士顿马拉松赛）
>
> - boston symphony orchestra （波士顿交响乐团）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 149. talent

**特殊能力；才干；天才**

> [!TIP]
>
> - talent for （天才；有…的天赋）
>
> - talent development （人才开发；才能发展）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - talent education （才能教育）
>
> - artistic talent （艺术才能）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - literary talent （文才；文学天赋）
>
> - natural talent （天赋，自然禀赋）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>
> - inter-disciplinary talent （复合型人才）
>
> - talent agency （人才机构）
>

> [!NOTE]
>
> - He has a lot of talent , and his work is fresh and interesting. （他很有天赋，作品新颖有趣。）
>
> - a persuasive speaker with a natural talent for leadership （有领导天赋、颇有辩才的演说者）
>
> - His latest book reveals hidden talents . （他最新的一本书展现了他深藏不露的才能。）
>
> - Sadly, she inherited none of her father’s musical talent . （可惜的是，她一点都没有继承她父亲的音乐天赋。）
>
> - Your brother is a man of many talents . （你的弟弟是个多才多艺的人。）
>
> - There’s a wealth of talent in English football. （英格兰足球界人才济济。）
>

> [!WARNING]
>
> - capability, ability, quality, genius, endowment （才能；天才；天资）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 150. chapter

**（书中的）章；篇；回**

> [!TIP]
>
> - chapter one （第一章）
>
> - chapter house （牧师会礼堂；（美）大学生联谊会分会所）
>
> - a chapter of accidents （接踵而来的灾祸；一连串未预料到的事情）
>
> - read someone a chapter （训斥 (或谴责) 某人）
>

> [!NOTE]
>
> - Read Chapter 11 as your homework. （家庭作业是阅读第 11 章。）
>
> - This chapter discusses power, and how people use it. （这一章节讲权力，以及人们如何运用权力。）
>

> [!WARNING]
>
> - Zhang, volte （[语]章，回；（俱乐部、协会等的）分会；人生或历史上的重要时期）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 151. the Foundation

**《基地》三部曲**

# 人教版高中英语-选修7

## 152. empire

**帝国**

> [!TIP]
>
> - roman empire （罗马帝国（指公元前27年到公元476年的罗马奴隶制国家））
>
> - british empire （大英帝国）
>
> - empire state （n. 帝国州（美国纽约州的别称））
>
> - empire state building （帝国大厦（位于美国纽约州））
>
> - byzantine empire （拜占庭帝国（即东罗马帝国，395～1453，在欧洲东南部和亚洲西南部，由罗马帝国分裂而成））
>
> - ottoman empire （奥斯曼帝国）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - mongol empire （[史]蒙古帝国）
>
> - new empire （新帝国）
>
> - celestial empire （天朝大国（中国，等于Chinese Empire））
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>
> - evil empire （邪恶帝国）
>
> - second empire （法兰西第二帝國）
>
> - chinese empire （中华帝国（指1911年以前历代中国王朝））
>

> [!NOTE]
>
> - the Roman empire （罗马帝国）
>

> [!WARNING]
>
> - seignorage, empery （帝国；帝王统治，君权）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 153. theoretical

**理论（上）的；假设的**

> [!TIP]
>
> - theoretical basis （理论基础）
>
> - theoretical foundation （理论基础）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - theoretical value （理论值）
>
> - theoretical level （理论水平）
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - theoretical derivation （理论推导）
>
> - theoretical equation （理论公式）
>
> - theoretical mode （理论模型；理论众数）
>
> - theoretical mechanics （理论力学）
>
> - theoretical curve （理论曲线）
>
> - theoretical principle （理论基础；理论原则）
>
> - theoretical plate （理论塔板）
>
> - theoretical distribution （理论分布）
>
> - theoretical arithmetic （理论计算）
>
> - theoretical density （理论密度）
>

> [!NOTE]
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - Aristotle’s theoretical model of the universe （亚里士多德有关宇宙的理论模型）
>
> - She has theoretical knowledge of teaching, but no practical experience. （她有教学方面的理论知识，但没有实际经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - academic, reasoning （理论的；理论上的；假设的；推理的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 154. framework

**框架；结构**

> [!TIP]
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - conceptual framework （概念框架；基本概念）
>
> - analytical framework （分析框架；分析架构）
>
> - structural framework （结构骨架）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - regulatory framework （规章制度；规管架构）
>
> - framework structure （架状结构）
>
> - steel framework （钢构架）
>
> - practical framework （实践范围）
>
> - social framework （社会机构）
>
> - framework material （骨架材料）
>
> - metal framework （[化]金属框架）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to act within the existing legal framework. （我们必须在现行的法律框架下行事。）
>
> - the metal framework of the roof （屋顶的金属框架）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, texture, structure （框架，骨架；结构，[建]构架）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 155. thinking

**思想；思考**

> [!TIP]
>
> - thinking of （想起）
>
> - way of thinking （思维方式；看法，视角）
>
> - creative thinking （创造性思维）
>
> - mode of thinking （思维方式；思考模式）
>
> - critical thinking （批判性思维，批判性的思考；批判思考能力，判断思维）
>
> - strategic thinking （战略思维；战略思想；策略性思考）
>
> - logical thinking （逻辑思维，逻辑思考）
>
> - independent thinking （独立思考）
>
> - rational thinking （理性思维）
>
> - wishful thinking （n. 如意算盘；痴心妄想）
>
> - thinking process （思维过程）
>
> - quick thinking （思考迅速，敏捷的思维）
>
> - thinking model （思维模式）
>
> - abstract thinking （抽象思维；抽象思考能力）
>
> - philosophic thinking （哲学思想）
>
> - divergent thinking （发散思维，扩散思考）
>
> - good thinking （n. 好主意；好思维；聪明极了）
>
> - visual thinking （视觉思维；视觉思考）
>
> - system thinking （系统思考，系统思想）
>
> - thinking aloud （[心理学]出声思维；放声思考）
>

> [!NOTE]
>
> - If it weren’t for Jeff’s quick thinking , Tillie could have been badly hurt. （要不是杰夫反应快，蒂莉就可能要受重伤了。）
>
> - I really needed to do some thinking . （我真得好好考虑考虑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ideological, noematic （思考的；思想的；有理性的；好思考的）
>
> - idea, opinion, concepts, view, eye （思考；思想；想法；意见；见解）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 156. divorce

**离婚；断绝关系**

**与……离婚；与……脱离**

> [!TIP]
>
> - divorce rate （离婚率）
>
> - divorce from （离婚；分离）
>
> - divorce court （离婚法庭）
>

> [!NOTE]
>
> - Why doesn’t she get a divorce ? （她为什么不离婚呢？）
>
> - One in three marriages ends in divorce . （有三分之一的婚姻以离婚告终。）
>
> - His wife has started divorce proceedings . （他妻子开始了离婚诉讼。）
>
> - the rise in the divorce rate （离婚率的上升）
>
> - She received the house as part of the divorce settlement (= the amount of money, property etc each person receives in a divorce case ) . （根据离婚协议她获得了这幢房子。）
>
> - The Act extended the grounds for divorce . （《法案》放宽了离婚条件。）
>
> - Our society has divorced itself from religion. （我们的社会已经脱离了宗教。）
>

> [!WARNING]
>
> - separate, split （使离婚，使分离；与…离婚）
>
> - separation, detachment （离婚；分离）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 157. obey

**服从；顺从**

> [!TIP]
>
> - obey the order （听从命令）
>

> [!NOTE]
>
> - The little boy made no effort to obey. （这小男孩不肯服从。）
>
> - ‘Sit!’ he said, and the dog obeyed him instantly. （“坐下！”他说道，那只狗马上就服从了。）
>

> [!WARNING]
>
> - be obedient to, subordinate to （服从，听从；按照……行动）
>
> - comply, be obedient to （服从，顺从；听话）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 158. disobey

**不服从；违抗**

> [!TIP]
>
> - disobey the rules （违抗规定）
>

> [!NOTE]
>
> - You disobeyed my orders. （你违抗我的命令。）
>

> [!WARNING]
>
> - be in breach of, run counter to （违反；不服从）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 159. assessment

**评价；评定**

> [!TIP]
>
> - risk assessment （风险估计，危险率估计）
>
> - environmental impact assessment （环境影响评价）
>
> - assessment method （评价法）
>
> - environmental assessment （环境评价；环境评估）
>
> - quantitative assessment （定量评定（评价））
>
> - life cycle assessment （生命周期研究法）
>
> - damage assessment （损坏情况估计）
>
> - assessment criteria （评估准则；评价准则）
>
> - security assessment （可靠性估计）
>
> - conformity assessment （合格评定；符合性评估；型式评价）
>
> - formative assessment （形成性评价；形成性测试；教学评测）
>
> - assessment process （评价程序，评估过程）
>
> - technology assessment （技术评估）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - portfolio assessment （档案评估）
>
> - qualitative assessment （质量评定）
>
> - preliminary assessment （初步评估；预备评估）
>
> - assessment center （评价中心，评估中心）
>
> - needs assessment （需求评估）
>
> - tax assessment （征税估值；税额查定；确定税款金额）
>

> [!NOTE]
>
> - a reading assessment test （阅读评估测试）
>

> [!WARNING]
>
> - appraisal, evaluation, valuation, estimate （评定；[税收]估价）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 160. snorkel

**戴潜水通气管潜泳**

**（潜水艇或潜水者的）通气管**

> [!NOTE]
>
> - Swim off the side of the ship and snorkel in some of the clearest waters imaginable. （游离小船边，用呼吸管潜游到可以想像得到的一些最清澈的水域。）
>

> [!WARNING]
>
> - breather pipe, breather tube （[军][船]通气管；潜艇换气装置）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 161. aquarium

**水族箱；养鱼缸；水族馆**

> [!TIP]
>
> - vancouver aquarium （温哥华水族馆（北美洲三大水族馆之一））
>

> [!WARNING]
>
> - aguariums （水族馆；养鱼池；玻璃缸）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 162. anecdote

**轶事；奇闻**

> [!NOTE]
>
> - The book is full of amusing anecdotes about his life in Japan. （这本书里全是他在日本生活的趣闻轶事。）
>

> [!WARNING]
>
> - ana （轶事；奇闻；秘史）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 163. Clancy

**克兰西（男名）**

> [!NOTE]
>
> - Clancy however says the announcement of the shortfall could be used positively. （不过克兰西说，可以正面地利用关于援助不足的消息。）
>
> - By 1958 he had teamed up with his friend Liam Clancy and Liam's brothers Paddy and Tom, who had come from Tipperary to America before him, and the gold continued to accrue. （1958年他伙同他的朋友雷姆-克兰西(他先于汤米从蒂帕雷里来到美国)以及雷姆的兄弟派蒂和汤姆一起成立了乐队，随后财源就滚滚而来。）
>
> - Moreover, the spy game that the two superpowers have played for years, which was so breathtakingly described by Ian Fleming, Tom Clancy, and John le Carré, has outlived its ideological value. （而且，间谍游戏在两个大国之间持续了很多年，在伊恩弗莱明，汤姆克兰西和约翰勒卡雷笔下被描绘的如此令人激动，已经远超越了意识形态的价值。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 164. baleen

**鲸须**

> [!NOTE]
>
> - Large baleen whales are of special concern. （大型鲸须鲸是最受关注的物种。）
>
> - Surfacing in warm winter waters off the Baja California coast, a gray whale flashes its baleen plates by a boat. （下加利福尼亚海岸（Baja California coast）附近，在冬日温暖的海水里，一条灰鲸浮在水面上，露出了鲸须板，旁边是一条船。）
>
> - Unlike orca, which are odontocetes or toothed whales, humpbacks are mysticetes, harmless leviathans with only baleen plates in their mouths. （座头鲸不像齿鲸亚目鲸或齿鲸，它们是须鲸亚目、无害的大海兽，嘴里只有须鲸板。）
>

> [!WARNING]
>
> - whalebone （[脊椎]鲸须）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 165. baleen whale

**须鲸**

> [!NOTE]
>
> - "When we saw its huge teeth, we knew it couldn't be a baleen whale. （“我们知道它必然是一个庞然大物，”兰博特继续回忆道：“当我们看见它牙齿的第一眼就判定它不可能是长须鲸。）
>
> - Evoking the poster for the original summer blockbuster, a new species of killer sperm whale attacks a baleen whale in an illustration. （据解说，一个新品种的杀手抹香鲸正在袭击另一只长须鲸。 让人自然联想到早夏季重磅出击的海报。）
>
> - Its calls do not match those of any known species, although they are clearly those of a baleen whale, a group that includes blue, fin and humpback whales. （牠发出的声响无法与任何已知物种声音相符，虽然他显然和蓝鲸是同一种类的。）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 166. annual

**每年的；按年度计算的**

**年刊；年鉴**

> [!TIP]
>
> - annual meeting （年会）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - annual production （年产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - annual sales （年销售额）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - annual income （年度收入）
>
> - annual conference （年会）
>
> - annual rate （年率；年利率）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - annual precipitation （年降水量；年雨量）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - annual audit （年度查账）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>

> [!NOTE]
>
> - The school trip has become an annual event. （学校组织的旅行成了一年一度的活动。）
>
> - a household with an annual income of 60,000 （年收入六万美元的家庭）
>

> [!WARNING]
>
> - yearly, etesian （年度的；[统计]每年的）
>
> - year book, almanac （年刊，[图情]年鉴；一年生植物）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 167. migration

**迁居；移居；迁徙**

> [!TIP]
>
> - cell migration （细胞移行）
>
> - migration velocity （渗移速度；迁动速度）
>
> - bird migration （鸟类迁徙）
>
> - moisture migration （水分移动）
>
> - data migration （数据迁移；资料移转）
>
> - migration rate （迁移率；迁徙率；迁移速度）
>
> - migration algorithm （偏移算法）
>
> - internal migration （内移行）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, move, shift, motion, transplantation （[动][地质]迁移；移民；移动）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 168. witness

**当场见到；目击**

**目击者；证人**

> [!TIP]
>
> - bear witness （证明，作证）
>
> - as witness （以…为证明）
>
> - in witness whereof （以资证明；作为其证据）
>
> - expert witness （鉴定证人）
>
> - material witness （重要证人）
>
> - with a witness （[古语]极端地；毫无疑问地）
>
> - star witness （主要证人）
>
> - eye witness （目击者，见证人）
>
> - witness stand （（法庭上的）证人席）
>
> - witness box （证人席）
>

> [!NOTE]
>
> - Several residents claim to have witnessed the attack. （几位居民称目击了袭击事件。）
>
> - The defence is expected to call them as witnesses . （预计辩方会传召他们作为证人。）
>

> [!WARNING]
>
> - proof, teste （[法]证人；目击者；证据）
>
> - demonstrate, prove, argue （目击；证明；为…作证）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 169. accommodation

**住所；住宿**

> [!TIP]
>
> - accommodation space （起居舱室）
>
> - hostel accommodation （宿舍单位）
>

> [!NOTE]
>
> - The price for the holiday includes flights and accommodation. （度假的价格包括机票和住宿。）
>
> - living accommodations for the crews （船员的起居舱）
>
> - travel and hotel accommodations （旅行及酒店住宿）
>
> - rented accommodation （租用的住处）
>
> - secure accommodation for young offenders （严密看管的少年犯囚室）
>
> - Universities have to provide student accommodation for first-year students. （大学必须为一年级生提供学生宿舍。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, adjustment, conditioning （住处，膳宿；[分子生物]调节；和解；预订铺位）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 170. shore

**岸；海滨**

> [!TIP]
>
> - shore up （支持，支撑；加固）
>
> - off shore （离开岸边；在近海处）
>
> - on shore （在岸上；（海员）离船）
>
> - these shores （本岛，自己所在之岛）
>
> - sea shore （海岸）
>
> - in shore （靠岸）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - shore hardness （肖氏硬度；回跳硬度）
>
> - shore line （海（河）岸线；滨线）
>

> [!NOTE]
>
> - We could see a boat about a mile from shore. （我们看见离岸边大约一英里的地方有一艘船。）
>
> - Only a few survivors reached the shore. （仅有几个生还者到达岸边。）
>
> - She began to swim to shore. （她开始朝岸边游去。）
>

> [!WARNING]
>
> - support, uphold, sustain （支撑，使稳住；用支柱撑住）
>
> - leg, backbone, stay （海滨；支柱）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 171. offshore

**近海（的）；离岸（的）；离岸（的）**

> [!TIP]
>
> - offshore platform （海上平台；近海平台）
>
> - offshore drilling （海底钻探）
>
> - offshore engineering （近海工程；离岸工程）
>
> - offshore wind （离岸风）
>
> - offshore structure （近海结构；海域结构物；离岸工程结构物）
>
> - offshore company （离岸公司）
>
> - offshore banking （境外金融；境外银行业务）
>
> - offshore bank （离岸银行，近海开发银行）
>
> - offshore exploration （海上勘探，近海勘探）
>
> - offshore oil drilling （近海石油钻探）
>
> - offshore production （近海采油；离岸产品，境外生产）
>
> - offshore operation （海上作业）
>
> - offshore market （离岸金融市场）
>

> [!NOTE]
>
> - offshore oil fields （近海油田）
>
> - an offshore island （近海岛屿）
>

> [!WARNING]
>
> - paralic （离岸的；[海洋]近海的；吹向海面的）
>
> - seaward （[海洋]向海面，向海）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 172. opposite

**在……对面**

**相对的；相反的**

> [!TIP]
>
> - opposite direction （相反方向；敌对方向）
>
> - opposite sex （异性）
>
> - just the opposite （正好相反，恰巧相反）
>
> - opposite side （对边；相对面）
>
> - opposite party （对方；对立的一方）
>
> - opposite end （另一端）
>
> - opposite view （相反的观点）
>
> - opposite number （地位对等或相当者；对应物；对应号）
>
> - opposite phase （反相）
>
> - diametrically opposite （直径上对置的；正好相反的）
>
> - opposite angle （对角，对顶角）
>
> - opposite polarity （相反极性）
>
> - opposite sign （反号；异号）
>

> [!NOTE]
>
> - The people sitting opposite us looked very familiar. （坐在我们对面的那些人看上去很面熟。）
>
> - on the wall opposite the door （在门对面的墙上）
>
> - The store was on the opposite side of the street. （商店在街对面。）
>
> - She turned and walked off in the opposite direction. （她转身朝反方向走掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary, adverse, counter, against, cross （相反的；[植]对面的；对立的）
>
> - antithesis, antonym （对立面；反义词）
>
> - across （在对面）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 173. yell

**大叫；呼喊**

**叫声；喊声**

> [!TIP]
>
> - yell at （对...吼叫）
>
> - yell out （呼喊；大声地叫出）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Help me!’ she yelled hysterically. （“救救我！”她歇斯底里地大叫。）
>
> - I yelled out, ‘Here I am!’ （我大声喊道:“我在这儿！”）
>
> - The crowd are on their feet yelling. （观众站着高声呐喊。）
>
> - He could hear Pete yelling at the top of his voice (= very loudly ). （他听到皮特声嘶力竭地在喊叫。）
>
> - She let out a yell when she saw me. （她见到我大叫了一声。）
>

> [!WARNING]
>
> - scream out, shout out （大叫，叫喊）
>
> - cry, wow （喊声，叫声）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 174. pause

**暂停；中止**

**暂停；中止**

> [!TIP]
>
> - pause and ponder （踌躇；停下来好好想一想）
>
> - give pause to （vt. 使人踌躇）
>
> - pause button （暂停键；暂停按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - She paused for a moment. （她停顿了一下。）
>
> - There was a pause while Alice changed the tape. （艾丽斯换磁带的时候出现了短暂的停顿。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang, moratorium （暂停；间歇）
>
> - stop, time out （暂停，停顿，中止；踌躇）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 175. oar

**桨；橹**

> [!NOTE]
>
> - Cold worlds shake from the oar. （冰冷的世界从桨上摇落。）
>
> - Suchen never understood what had driven her to grasp the oar at the last moment. （苏晨从来没有想明白，是什么驱使她在最后一刻抓住了一条船桨。）
>

> [!WARNING]
>
> - rower, yuloh （桨；橹；桨手）
>
> - gondole （划（船））
>

# 人教版高中英语-选修7

## 176. telescope

**望远镜**

> [!TIP]
>
> - space telescope （太空望远镜）
>
> - hubble space telescope （哈勃太空望远镜）
>
> - radio telescope （电波望远镜；无线电天文望远镜）
>
> - astronomical telescope （n. 天文望远镜（等于Kepler telescope））
>
> - reflecting telescope （n. 反射式望远镜）
>

> [!NOTE]
>
> - The captain was rectifying his telescope. （船长正在调他的望远镜。）
>
> - The telescope reveals many distant stars to our sight. （望远镜把许多遥远的星球显现在我们的眼前。）
>
> - With the aid of a telescope a ship could be made out on the horizon. （借助望远镜可以看出在地平线上有一只船。）
>

> [!WARNING]
>
> - to compress, constrict （压缩；使套叠）
>
> - shorten （套叠；变短）
>
> - spotting scope （[光]望远镜；缩叠式旅行袋）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 177. teamwork

**协作；配合**

> [!NOTE]
>
> - We want to encourage good teamwork and communication. （我们要鼓励良好的团队合作和沟通。）
>

> [!WARNING]
>
> - cooperation （团队合作；协力）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 178. blow-hole

**（隧道的）通风口；（鲸鱼的）鼻孔**

# 人教版高中英语-选修7

## 179. dive

**跳水；潜水；俯冲**

**跳水（的动作）；潜水（的动作）；俯冲**

> [!TIP]
>
> - dive into （v. 投入；把手伸入；钻研）
>
> - dive in （开始大吃；头朝下跳入水中）
>
> - dive for （扑向；潜水寻找…）
>
> - take a dive （◎突然下降，急剧下降，(行市等)暴跌）
>
> - dive off （从…跳水）
>
> - scuba dive （水肺潜水，蛙潜）
>
> - nose dive （头部朝下的俯冲；（价格等的）暴跌；一落千丈）
>
> - fish dive （鱼跃）
>

> [!NOTE]
>
> - Diving off the cliffs is dangerous. （从悬崖上跳水是很危险的。）
>
> - The first time you dive on a coral reef is an experience you will never forget. （第一次在珊瑚礁潜水是毕生难忘的经历。）
>
> - The submarine began to dive. （潜水艇开始下潜。）
>
> - Thankfully, the pilot managed to pull out of the dive and regain control. （幸亏驾驶员设法将俯冲的飞机拉起，恢复了对飞机的控制。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch down （[水运]潜水；跳水；[航]俯冲；急剧下降）
>
> - phreatic water, underground water （[水运]潜水；跳水；[航]俯冲；扑）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 180. flee

**逃避；逃跑；逃离**

> [!TIP]
>
> - flee from （vt. 从……逃出来）
>

> [!NOTE]
>
> - His attackers turned and fled. （袭击他的人转身逃走了。）
>
> - Masaari spent six months in prison before fleeing the country . （正有蹲了六个月监狱，然后逃出了该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, disappear, blank （逃走；消失，消散）
>
> - escape, desert （逃跑，逃走；逃避）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 181. harpoon

**（捕鲸用的）鱼叉**

> [!WARNING]
>
> - gig （用鱼叉叉；用鱼叉捕获）
>
> - gaff, leister （鱼叉）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 182. drag

**拖；拉；扯**

> [!TIP]
>
> - drag on （拖延）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drag reduction （减阻）
>
> - drag coefficient （阻力系数；曳引系数）
>
> - drag in （插入讨论中；拉进）
>
> - drag force （拖曳力，曳力）
>
> - click and drag （单击并拖动）
>
> - drag down （向下拖）
>
> - aerodynamic drag （空气动力阻力）
>
> - friction drag （摩阻；磨擦阻力）
>
> - air drag （空气阻力）
>
> - drag along （拖着脚走，慢慢地行走）
>
> - drag out （拖延）
>
> - frictional drag （摩擦阻力；摩擦拽力）
>
> - drag link （拉杆）
>
> - drag racing （直线加速赛；短程高速赛车；减重短程高速汽车赛；街头飚车（汽车））
>
> - drag torque （阻力矩；曳力矩；拖曳转矩）
>
> - drag chain （牵引链）
>
> - wave drag （波阻）
>
> - drag over （拖过；拖出）
>

> [!NOTE]
>
> - He grabbed her arm and dragged her into the room. （他抓住她的手臂把她拖进房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - cumber with, ball and chain （拖累；拖拉；缓慢而吃力地行进）
>
> - daggle （拖曳；缓慢而吃力地行进）
>
> - pull, tow （拖；拖累）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 183. depth

**深（度）；深处**

> [!TIP]
>
> - in depth （深入地；全面地）
>
> - in the depth of （在……里面）
>
> - buried depth （埋深；埋藏深度）
>
> - cutting depth （切削深度，切削厚度；掏槽深度；切项度；开挖深度）
>
> - penetration depth （穿透深度；有效肤深）
>
> - burial depth （埋深，埋藏深度）
>
> - depth analysis （深层分析）
>
> - depth of field （景深；视野深度）
>
> - depth of water （水深）
>
> - depth of cut （切截深度；切刀屑厚度）
>
> - color depth （色深；颜色深度；色彩深度）
>
> - critical depth （临界深度）
>
> - depth profile （沿深度掺杂分布图；深度剖面）
>
> - layer depth （混合层深度）
>
> - focal depth （震源深度；[医]焦点深度）
>
> - hole depth （钻眼深度；井深）
>
> - depth perception （[心]深度知觉）
>
> - depth interview （对顾客需要的深入查询）
>
> - excavation depth （挖掘深度）
>
> - optical depth （光学深度；光深；光深度）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers may one day travel to the depths of space. （天文学家也许有一天可以到太空深处去。）
>

> [!WARNING]
>
> - profoundity, deepness （[海洋]深度；深奥）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 184. meantime

**其间；同时**

> [!TIP]
>
> - in the meantime （在此期间；于此际）
>
> - at the meantime （同时）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor will be here soon. In the meantime, try and relax. （医生很快就来，现在尽量放松一下。）
>
> - I didn’t see her for another five years, and in the meantime she had got married and had a couple of kids. （我又有五年没见到她，在此期间她结了婚并生了几个孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - together, simul （同时；其间）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 185. in the meantime

**在此期间；与此同时**

> [!NOTE]
>
> - The doctor will be here soon. In the meantime, try and relax. （医生很快就来，现在尽量放松一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the meanwhile （在此期间；于此际）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 186. lip

**一片嘴唇；（容器或洞的）边，口**

> [!TIP]
>
> - cleft lip （n. 唇裂；兔唇）
>
> - upper lip （上嘴唇）
>
> - on the lips of （adv. 在…中流传）
>
> - lower lip （下唇；下唇板）
>
> - lip gloss （n. 润唇膏）
>
> - lip balm （润唇膏）
>
> - stiff upper lip （坚定沉着；不露感情）
>
> - on everyone's lips （大家都在谈论的，大家都在传的 [亦作 on every lip]）
>
> - lip brush （唇刷；口红刷）
>
> - give one's lips （吻）
>
> - lip seal （唇封；唇形密封；边缘密封）
>
> - lip stick （棒状口红）
>
> - pay lip service （敷衍）
>

> [!NOTE]
>
> - She had big eyes and full lips (= large and round lips ). （她眼睛大大的，嘴唇很丰满。）
>
> - Matt opened the door with a smile on his lips. （马特开了门，嘴角挂着微笑。）
>
> - Marty kissed me right on the lips! （马蒂一下吻在我的嘴唇上！）
>
> - Stephen pursed his lips with distaste (= brought them together tightly into a small circle ). （斯蒂芬厌恶地噘起嘴唇。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb （嘴唇；边缘）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 187. overboard

**越过船舷进入水中**

> [!TIP]
>
> - go overboard （过火；鲁莽从事）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the crew fell overboard and drowned. （有一个船员从船上落水淹死了。）
>
> - Man overboard (= said when someone falls off a boat )! （有人落水了！）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 188. urge

**催促；极力主张；驱策**

> [!NOTE]
>
> - The charity urged quick action. （慈善机构敦促迅速采取行动。）
>
> - He urged her forward, his hand under her elbow. （他托着她的胳膊肘，推她往前走）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, rush up （力劝，催促；驱策，推进）
>
> - impulse, driving force （强烈的欲望，迫切要求；推动力）
>
> - scream for （强烈要求）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 189. abandon

**遗弃；抛弃；放弃**

> [!TIP]
>
> - with abandon （恣意地，放纵地）
>
> - abandon ship （弃船）
>

> [!NOTE]
>
> - How could she abandon her own child? （她怎么能抛弃自己的孩子呢？）
>
> - They abandoned their attempt to recapture the castle. （他们放弃了夺回城堡的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, mania （狂热；放任）
>
> - desert, yield, quit （遗弃；放弃）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 190. shark

**鲨鱼**

> [!TIP]
>
> - shark fin （鱼翅，鲨鱼鳍）
>
> - great white shark （大白鲨）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - loan shark （n. [口]放高利贷者）
>

> [!NOTE]
>
> - Sharks were circling around our boat. （鲨鱼在我们的小船周围游弋。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, swindler （鲨鱼；骗子）
>
> - con game （诈骗）
>
> - extort, black mail （敲诈）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 191. Help (…) out

**帮助（某人）摆脱困境或危难**

# 人教版高中英语-选修7

## 192. relationship

**关系；交往；血缘关系**

> [!TIP]
>
> - relationship management （关系管理）
>
> - customer relationship management （客户关系管理（简写CRM））
>
> - cooperative relationship （合作关系）
>
> - interpersonal relationship （人际关系）
>
> - linear relationship （线性关系）
>
> - relationship marketing （n. 关系营销）
>
> - direct relationship （直系亲属关系）
>
> - causal relationship （因果关系）
>
> - personal relationship （个人关系；人际关系）
>
> - intimate relationship （亲密的关系）
>
> - blood relationship （血统；血缘关系）
>
> - sexual relationship （性关系）
>
> - genetic relationship （亲缘关系；语系关系）
>
> - international relationship （国际关系）
>
> - public relationship （公共关系）
>
> - family relationship （家庭关系）
>
> - spatial relationship （空间关系）
>
> - symbiotic relationship （共生关系；共栖关系）
>
> - inverse relationship （逆相关；相反关系）
>
> - geometrical relationship （几何关系）
>

> [!NOTE]
>
> - I have quite a good relationship with my parents. （我和父母关系很好。）
>
> - ‘What’s your relationship to Sue?’ ‘She’s my cousin.’ （“你和休是什么关系？”“她是我的表姐。”）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, correlation, bearing, concern, link （关系；关联）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 193. conservation

**保护；保存**

> [!TIP]
>
> - energy conservation （能量守恒；能源节约）
>
> - water conservation （节约用水，水源保护；水利）
>
> - soil conservation （土壤保持）
>
> - water and soil conservation （水土保持）
>
> - resource conservation （资源保护；资源保育）
>
> - conservation of energy （[物]能量守恒（定律））
>
> - conservation law （守恒律）
>
> - environmental conservation （环境保护）
>
> - mass conservation （质量守恒；质量不变）
>
> - conservation tillage （水土保持耕作；保护耕作，保育耕作）
>
> - momentum conservation （动量守恒）
>
> - conservation area （保护区）
>
> - conservation of mass （质量守恒；质量守恒定律）
>
> - conservation equation （守恒方程）
>
> - wildlife conservation （野生生物保护）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>
> - conservation biology （保护生物学）
>
> - conservation of momentum （动量守恒；动量不变原理）
>
> - forest conservation （森林保护）
>
> - world conservation union （世界自然保护联盟；世界自然保育联合会）
>

> [!NOTE]
>
> - wildlife conservation （野生生物保护）
>
> - a local conservation group （当地的一个环境保护团体）
>
> - energy conservation （能源的节约）
>

> [!WARNING]
>
> - preservation, protection, maintenance, lee, safeguard （保存，保持；保护）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 194. iceberg

**冰山**

> [!TIP]
>
> - tip of the iceberg （冰山一角；事物的表面部分）
>
> - iceberg lettuce （卷心莴苣；球叶莴苣）
>

> [!NOTE]
>
> - The ship ran upon the iceberg. （轮船撞到冰山上。）
>
> - Their ship circled the iceberg. （他们的船绕过了冰山。）
>
> - The glacier calved a large iceberg. （冰川崩解而产生一个大冰山。）
>

> [!WARNING]
>
> - Berg, floeberg （[地理]冰山；显露部分）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 195. jog

**慢跑；轻推；轻撞**

> [!NOTE]
>
> - I go jogging every morning. （我每天早晨都去慢跑。）
>
> - You jogged my elbow. （你碰到了我的胳膊肘。）
>

> [!WARNING]
>
> - surge （慢跑；轻推；蹒跚行进；使颠簸）
>
> - canter （慢跑；轻推；蹒跚行进；颠簸着移动）
>
> - dogging, trot （慢跑；轻推，轻撞）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 196. seaside

**海边；海滨**

**海边（的）；海滨（的）**

> [!TIP]
>
> - seaside resort （海滨疗养地）
>

> [!NOTE]
>
> - a trip to the seaside （去海滨的旅行）
>
> - a seaside holiday （海滨度假）
>

> [!WARNING]
>
> - shore, sea-shore （海边；[海洋]海滨）
>
> - littoral （海边的；[海洋]海滨的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 197. net

**网络；网；网状物**

> [!TIP]
>
> - on the net （在网上）
>
> - net of （扣除）
>
> - net profit （净利润）
>
> - net income （净收益；收益净额）
>
> - on net （按净计算）
>
> - safety net （安全网）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - net work （净功，纯功）
>
> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）
>
> - net weight （净重）
>
> - net friend （网友）
>
> - net cash （现金净价；现金净额）
>
> - net sales （净销售额；扣除销货折扣和退货后净额）
>
> - power net （弹性针织物；电力网）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - net asset （净资产）
>
> - net value （[经]净值）
>
> - fishing net （渔网）
>
> - net effect （合成串音；有效效应）
>
> - surf the net （上网；网上冲浪）
>

> [!NOTE]
>
> - Bruce spends most evenings surfing the Net (= looking at information in different places on the Internet ). （布鲁斯晚上大多在网上浏览信息。）
>
> - a fishing net （渔网）
>

> [!WARNING]
>
> - network, web （网；网络；净利；实价）
>
> - harvest, come into （得到；净赚；用网捕）
>
> - pure, whole （纯粹的；净余的）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 198. target

**目标；靶；受批评的对象**

> [!TIP]
>
> - on target （到达目标上空；正追踪目标；切题，切中要害）
>
> - target market （[经]目标市场）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - target system （目标系统）
>
> - target detection （目标检测；目标探测；目标觉察）
>
> - sales target （销售目标）
>
> - moving target （n. 活动目标）
>
> - strategic target （战略目标）
>
> - target audience （目标受众；目标观众；目标客户）
>
> - target area （目标区，靶面积）
>
> - target customers （目标客户，目标顾客）
>
> - target cost （目标成本）
>
> - target price （目标价格；指标价格）
>
> - target value （目标值）
>
> - quality target （质量指标）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - target group （目标群体）
>
> - an easy target （◎容易击中的目标）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - target zone （目标区）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no target date for completion of the new project. （这个新的项目何时完工没有预定日期。）
>
> - The government may fail to meet (= achieve ) its target of recycling 25% of domestic waste. （政府可能达不到回收利用25%的生活垃圾的目标。）
>
> - Jiang set annual growth targets of 8–9%. （江确定了8%至9%的年增长目标。）
>
> - The area is used by the army for target practice . （这个地方被军队用来练习打靶。）
>
> - The country is a target of criticism for its human rights record. （该国因其人权记录而成为批评的对象。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, object, end, cause, aim （目标；靶子）
>

# 人教版高中英语-选修7

## 199. tide

**潮（汐）；潮水；潮流**

> [!TIP]
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - turn the tide （扭转局势；转变运气）
>
> - high tide （高潮；满潮；高潮时间）
>
> - red tide （赤潮）
>
> - low tide （低潮；（事物发展的）低落期）
>
> - tide over （克服，度过；度过困难时期）
>
> - time and tide （岁月；顺流逆流）
>
> - rising tide （涨潮）
>
> - flood tide （涨潮；高峰）
>
> - at high tide （处于高潮中）
>
> - storm tide （风暴潮）
>
> - ebb tide （退潮，落潮）
>
> - tide level （潮位；潮面）
>
> - double tides （◎(常与roar连用)猛烈地，狂怒地）
>
> - tide gauge （n. 检潮仪）
>
> - astronomical tide （n. 天文潮；特大潮汐）
>

> [!NOTE]
>
> - Is the tide going out or coming in ? （现在是退潮还是涨潮？）
>
> - We went for a walk and got cut off by the tide . （我们去散步，结果被潮水困住了。）
>
> - Strong tides make swimming dangerous. （遇上大潮时游泳很危险。）
>
> - It was their first major victory. The tide had turned (= changed ) . （这是他们的首次重大胜利，形势已逆转。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, direction, trend, stream, set （趋势，[海洋]潮流；潮汐）
>

