# 人教版高中英语-选修8

## 300. fortune

**大笔的钱；机会；运气**

> [!TIP]
>
> - good fortune （好财运，好运；顺景）
>
> - make a fortune （发财，赚大钱）
>
> - a small fortune （[口，谑]一笔巨款；很多钱）
>
> - fame and fortune （名声与财富）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - make one's fortune （◎发财）
>
> - fortune teller （算命先生；预言家）
>
> - wheel of fortune （幸运轮，轮盘赌）
>
> - by good fortune （幸而）
>
> - fortune cookie （签饼；福饼）
>
> - seek one's fortune （寻找发迹的机会；寻出路）
>
> - reversal of fortune （命运的逆转）
>
> - cost a fortune （花大价钱；价格很高；值一大笔钱）
>

> [!NOTE]
>
> - He made a fortune selling property in Spain. （他在西班牙卖房产，发了大财。）
>
> - My first painting sold for £25, a small fortune then for an art student. （我的第一幅画卖了25英镑，这在当时对一个学艺术的学生来说是一大笔钱。）
>
> - He died in poverty in 1947, but his art is worth a fortune . （1947年他在贫困中死去，但是现在他的美术作品值大钱了。）
>
> - The carpet must have cost a fortune . （这块地毯肯定花了不少钱吧。）
>
> - It is quite easy to decorate your house without spending a fortune . （不花大钱装修房子也是很容易的。）
>
> - Her personal fortune was estimated at £37 million. （她的个人财产估计有3,700万英镑。）
>
> - I had the good fortune to work with a brilliant head of department. （我有幸与一位出色的部门主管共事。）
>

> [!WARNING]
>
> - wealth, treasure, money, fate, luck （财富；命运；运气）
>
> - chance to, happen to （偶然发生）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 301. authentic

**真实的；真正的；可信的； 可靠的**

> [!NOTE]
>
> - an authentic account （真实可信的说法）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, genuine, true, real （真正的，真实的；可信的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 302. generally speaking

**一般来说**

> [!NOTE]
>
> - Sure, I saw him but, generally speaking, drunks falling over are not my problem. Next time I see one I will do the same. （我答道：“当然，我看见了他，但是一般而言，醉汉摔倒并不关我的事，下次遇到同样的事情我还是会像今天这么做的。”）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 303. status

**身份；地位；职位**

> [!TIP]
>
> - status quo （n. 现状）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - present status （现状）
>
> - social status （社会地位）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - production status （生产情况）
>
> - status in quo （n. 现状）
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - economic status （经济地位；经济状态）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - nutritional status （营养状况）
>
> - financial status （财务状况；财政情形）
>
> - status of development （发展现状；发展状况）
>
> - status information （状态信息）
>
> - system status （系统状态，系统状况）
>
> - operating status （经营状况；操作状态）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - political status （政治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - These documents have no legal status in Britain. （这些文件在英国并无法律效力。）
>
> - What is your marital status (= are you married or not ) ? （你的婚姻状况是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, ranking （地位；状态；情形；重要身分）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 304. superior

**更好的；职位[级别]更高的；上级的**

**上级；长官**

> [!TIP]
>
> - superior quality （优质，上等品；高级货品）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - superior in （在…方面优越）
>
> - superior court （高等法院；上级法院）
>
> - superior vena cava （上腔靜脈）
>
> - superior to others （高人一等；优于其他）
>
> - superior goods （优等物品）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - immediate superior （直接上级）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - superior room （精致客房；高级客房）
>
> - mother superior （女修道院院长）
>
> - superior limit （上限）
>
> - superior education （超前教育）
>
> - superior colliculus （上丘）
>
> - superior rectus （上直肌）
>

> [!NOTE]
>
> - Fletcher’s superior technique brought him victory. （弗莱彻更胜一筹的技术使他取得了胜利。）
>
> - Don’t you usually salute a superior officer ? （你难道平时不向上级军官敬礼的吗？）
>
> - He had a good working relationship with his immediate superior (= the person directly above him ) . （他和他的顶头上司工作关系很融洽。）
>

> [!WARNING]
>
> - ranking, lofty （上级的；优秀的，出众的；高傲的）
>
> - higher-up, prefect （上级，长官；优胜者，高手；长者）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 305. in terms of…

**就……来说；从……角度**

> [!NOTE]
>
> - Our goods compete in terms of product quality, reliability and above all variety. （我们的产品从质量、可靠性、尤其是多样性来看很有竞争力。）
>

> [!WARNING]
>
> - in accordance, in the light of, by, in the field of （依据；按照；在…方面；以…措词）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 306. disapprove

**不赞成；反对；认为不好**

> [!TIP]
>
> - disapprove of （不赞成；不喜欢）
>

> [!NOTE]
>
> - I knew my parents would disapprove, but I went anyway. （我知道父母会反对，但我还是去了。）
>
> - Her family strongly disapproved of her behaviour. （她的家人极不赞同她的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - take a dim view of, disagree with （不赞成；不同意）
>
> - take a dim view of, have a dislike of （不赞成；不喜欢）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 307. rob

**抢劫；盗窃；剥夺**

> [!NOTE]
>
> - They killed four policemen while robbing a bank. （他们抢劫一家银行的时候杀了4名警察。）
>
> - A 77-year-old woman was robbed at knifepoint. （一名77岁老妪遭到持刀抢劫。）
>
> - The illness robbed him of a normal childhood. （疾病使他无法拥有一个正常的童年。）
>

> [!WARNING]
>
> - hijack, spoliate （抢劫；使…丧失；非法剥夺）
>
> - prey upon, pillage （抢劫；掠夺）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 308. antique

**古时的；（因古老、稀少而）珍贵的**

**文物；古董；古玩**

> [!TIP]
>
> - antique furniture （古董家具；古典家具；古式家具）
>
> - antique shop （古董店）
>
> - antique brass （古铜色）
>

> [!NOTE]
>
> - an antique rosewood desk （古董红木书桌）
>
> - The palace is full of priceless antiques. （宫殿里到处都是价值连城的古董。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, old （古老的，年代久远的；过时的，[古]古董的；古风的，古式的）
>
> - curiosity, virtu （[古]古董，古玩；古风，古希腊和古罗马艺术风格）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 309. musical

**音乐的；喜爱音乐的**

**音乐喜剧**

> [!TIP]
>
> - musical instrument （乐器）
>
> - musical composition （乐曲）
>
> - musical performance （n. 演奏（会）；音乐表演）
>
> - musical sound （乐音，音乐声）
>
> - musical notation （乐谱；音乐符号）
>
> - musical comedy （音乐喜剧；歌舞喜剧）
>
> - musical note （音符；律音）
>
> - broadway musical （百老汇音乐剧）
>
> - numbered musical notation （简谱）
>
> - musical box （n. 音乐盒）
>
> - musical chairs （抢椅游戏）
>
> - musical scale （n. 音阶）
>

> [!NOTE]
>
> - a musical version of the fairy tale ‘Cinderella’ （童话故事《灰姑娘》的音乐剧版）
>
> - When he began his musical career, King played only for black audiences. （金在音乐事业的开始阶段只为黑人观众演奏。）
>
> - She’s very musical and loves to sing （她很有乐感，而且喜欢唱歌。）
>
> - Webber had three musicals playing in London at one time. （韦伯有三部音乐剧同时在伦敦上演。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, sweet （音乐的；悦耳的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 310. stocking

**长袜**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pair of nylon stockings. （…一双尼龙长袜。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 311. believer

**信徒；教徒**

> [!TIP]
>
> - true believer （法网终结者（电影名，又名忠实信徒））
>

> [!NOTE]
>
> - I made no secret of the fact that I was not a believer. （我对自己不是一个宗教信徒的事实并不隐瞒。）
>

> [!WARNING]
>
> - Christian, apostle （信徒；相信...者）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 312. Buddhism

**佛教**

> [!TIP]
>
> - tibetan buddhism （藏传佛教）
>
> - zen buddhism （禅宗佛教）
>
> - esoteric buddhism （密宗（秘教性的佛教））
>

> [!NOTE]
>
> - Mr White has converted to Buddhism. （怀特先生已改信佛教。）
>
> - The custom derives its origin from Buddhism. （这种习惯起源于佛教。）
>
> - This concept is one of the fundamental doctrines in Buddhism and Hinduism. （这一概念是佛教和印度教最基本的教义之一。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 313. Buddhist

`'budist`  **佛教徒**

`'budist`  **佛教的**

> [!TIP]
>
> - buddhist temple （佛寺；佛堂；佛庙）
>
> - buddhist nun （尼姑）
>
> - buddhist monk （头陀，和尚；比丘）
>
> - buddhist scriptures （佛经）
>

> [!NOTE]
>
> - In this case, I genuinely believe in the Buddhist way of thinking. （在这种情况下，我真诚地相信佛教徒的思维方式。）
>
> - Up and down, up and down. Up and down with the Buddhist in the Ministry of Foreign Affairs. （他就是这样做的：常任秘书长和外交部的佛教徒搭着电梯上上下下，好几个来回。）
>
> - It strikes the Buddhist that if he were a force of evil in the world, then he would be afraid of himself. （佛教徒突然想到，如果他是宇宙间的一股邪恶势力，那么他应该害怕他自己才对。）
>
> - ...Buddhist monks. （…和尚。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 314. Buddha

**佛**

> [!TIP]
>
> - living buddha （活佛）
>
> - giant buddha （巨佛；天坛大佛）
>
> - buddha statue （佛像；天坛大佛）
>
> - jade buddha temple （玉佛寺）
>

> [!NOTE]
>
> - They knelt before the image of Buddha. （他们在佛像面前下跪。）
>
> - They knelt before the image of the Buddha. （他们跪拜在佛像面前。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 315. vowel

**元音；元音字母**

> [!TIP]
>
> - vowel sound （元音声）
>

> [!NOTE]
>
> - Always end the name of your child with a vowel, so that when you yell the name will carry. （一定让孩子的名字以元音结尾，这样当你喊叫时，这样的名字会助你一臂之力。）
>
> - Towards the end of Middle English, a sudden and distinct change in pronunciation (the Great Vowel Shift) started, with vowels being pronounced shorter and shorter. （随着中世纪英语的泯灭，发音突然发生了很大的变化（元音大推移），元音的发音越来越短。）
>

> [!WARNING]
>
> - vocal （[语]元音；母音）
>
> - vocalic （[语]元音的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 316. Pearce

**皮尔斯（姓）**

> [!NOTE]
>
> - "Rather like blood circulating in our veins, inside the termites nest it is air that is moved by external temperature and pressures," Pearce explained. （皮尔斯说：“就象我们血管里的血液循环，在白蚁巢穴内部，空气随着外界的温度和压力而流动。）
>
> - We've seen it all before with Stuart Pearce, Gareth Southgate and Chris Waddle, who've missed penalties and got the blame of the nation. （我们以前也曾见过，斯图亚特皮尔斯，加雷斯索斯盖特以及克里斯·沃德尔，那么曾罚丢点球，受到国家的责备。）
>
> - Jolie receives a secret note. She's to take a train from Paris to Venice, pick an average tourist and fool her pursuers into thinking that this stranger is Pearce. （很快，朱莉收到了一张神秘的纸条，纸条上指示她搭上从巴黎到威尼斯的火车，在火车上选择一名普通的游客，伺机使监视者相信这个人就是皮尔斯。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 317. cookie

**饼干**

> [!TIP]
>
> - cookie jar （饼干罐）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - fortune cookie （签饼；福饼）
>
> - cookie cutter （饼干模型切割刀；饼切；曲奇成型刀）
>
> - cookie sheet （甜酥饼干；胚面片；（美）（烘饼或加热食物的）烤板）
>

> [!NOTE]
>
> - a glass of milk and a cookie （一杯牛奶和一块小甜饼）
>
> - a chocolate chip cookie （带巧克力碎粒的小甜饼）
>

> [!WARNING]
>
> - bicky, biscuit （饼干；小甜点）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 318. teapot

**茶壶**

> [!NOTE]
>
> - She upped and threw the teapot at him. （她跳起来，将茶壶向他掷去。）
>
> - Sounds interesting.I just want to buy a teapot. （听起来蛮有趣的。我刚好想买个茶壶。）
>

> [!WARNING]
>
> - teakettle, samovar （茶壶）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 319. cream

**奶油；面霜**

> [!TIP]
>
> - ice cream （冰淇淋）
>
> - whipped cream （n. 生奶油）
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - eye cream （护眼霜）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - face cream （面霜；雪花膏）
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - shaving cream （刮胡膏，剃须膏）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - hand cream （护手霜；润手香脂）
>
> - ice cream cone （n. 冰淇淋蛋卷；盛冰淇淋的锥形杯）
>
> - sun cream （防晒霜）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cold cream （冷霜，冷膏；雪花膏）
>
> - full cream （全脂的）
>
> - whipping cream （可打稠制作掼奶油的奶油；奶油含量过高的乳酪）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>

> [!NOTE]
>
> - fresh cream （鲜奶油）
>
> - strawberries and cream （浇奶油的草莓）
>
> - sun cream （防晒霜）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, prime, distillation （[食品]奶油，乳脂；精华；面霜；乳酪）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 320. nail

**钉子；指甲**

> [!TIP]
>
> - nail polish （指甲油，趾甲油）
>
> - nail down （确定，明确；用钉钉住）
>
> - tooth and nail （拼命，竭尽全力）
>
> - nail file （指甲锉）
>
> - nail art （指甲艺术；美甲（等于nail fashion））
>
> - on the nail （当场；立刻）
>
> - nail varnish （指甲油（等于nail polish））
>
> - finger nail （指甲）
>
> - screw nail （螺钉）
>
> - nail biting （[医]咬甲癖）
>
> - nail up （钉住，钉牢）
>
> - nail clipper （指甲钳；指甲夹；指甲刀）
>
> - steel nail （钢钉）
>

> [!NOTE]
>
> - The key was hanging on a nail by the door. （钥匙挂在门边的一颗钉子上。）
>
> - I’ve broken my nail. （我弄断了指甲。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, fix, disclose （钉；使固定；揭露）
>
> - clou （[解剖]指甲；[五金]钉子）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 321. show…in

**带或领……进来**

# 人教版高中英语-选修8

## 322. wax

**蜡；蜜蜡**

**上蜡**

> [!TIP]
>
> - paraffin wax （n. 固体石腊）
>
> - on the wax （正在变大；在增加）
>
> - wax printing （蜡染）
>
> - wax emulsion （蜡乳化液；乳状石蜡）
>
> - wax gourd （冬瓜）
>
> - wax and wane （月圆月缺；盈亏；兴衰成败）
>
> - wax pattern （蜡模）
>
> - microcrystalline wax （微晶蜡；微晶石蜡）
>
> - wax oil （蜡油）
>
> - polishing wax （打光蜡）
>
> - lost wax casting （蜡模铸造；失蜡铸造；脱蜡铸造）
>
> - floor wax （地板蜡；擦地板布）
>
> - wax paper （蜡纸（用于包装物品））
>
> - wax museum （蜡像馆）
>
> - carnauba wax （巴西棕榈蜡；加诺巴蜡）
>
> - sealing wax （封蜡；火漆）
>
> - hard wax （硬蜡）
>
> - slack wax （疏松石蜡；粗蜡）
>
> - petroleum wax （石油蜡；石蜡）
>
> - ear wax （[医]耳垢）
>

> [!NOTE]
>
> - We'd have long talks while she helped me wax the floor. （蜡笔）
>
> - wax crayons （她帮我给地板上蜡时，我们闲聊了很长时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - increase, make （月亮渐满；增大）
>
> - waxen （[轻]蜡制的；似蜡的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 323. disk

**磁盘**

> [!TIP]
>
> - hard disk （硬盘）
>
> - disk space （[计]磁盘空间）
>
> - disk drive （n. 磁盘驱动器）
>
> - floppy disk （[计]软盘，软式磁碟片）
>
> - hard disk drive （硬盘驱动器；硬碟机）
>
> - magnetic disk （[计]磁盘）
>
> - disk storage （磁盘存储器）
>
> - disk file （[计]磁盘文件）
>
> - disk array （磁盘阵列）
>
> - optical disk （[计]光碟，光盘）
>
> - intervertebral disk （椎间盘；椎间板）
>
> - compact disk （光盘，高密度磁盘）
>
> - flash disk （闪存盘；随身碟）
>
> - system disk （系统磁盘）
>
> - disk brake （盘式制动器；碟式刹车器）
>
> - accretion disk （吸积盘，蓄积盘）
>
> - disk cam （[机械]盘形凸轮）
>
> - disk partition （磁盘分区）
>
> - brake disk （闸盘；煞车圆板）
>
> - circular disk （圆盘）
>

> [!NOTE]
>
> - The program takes up 2.5 megabytes of disk space and can be run on a standard personal computer. （这个程序占用2.5 兆字节的磁盘空间，可以在标准个人电脑上运行。）
>

> [!WARNING]
>
> - magneticdisc, circular disc （[计]磁盘，磁碟片；圆盘，盘状物；[电子]唱片）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 324. wax disk

**旧式唱片**

# 人教版高中英语-选修8

## 325. shabby

**破旧的；寒酸的**

> [!NOTE]
>
> - Hugh’s jacket was old and shabby. （休的夹克衫又旧又破。）
>
> - a shabby little restaurant （一家肮脏的小餐馆）
>
> - a shabby tramp （一个衣衫褴褛的流浪汉）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, tight, base, shot （破旧的；卑鄙的；吝啬的；低劣的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 326. curtsy

**行屈膝礼**

**（女子行的）屈膝礼**

> [!NOTE]
>
> - We were taught how to curtsy to the Queen. （有人教我们如何向女王行屈膝礼。）
>
> - She gave a curtsy. （她行了个屈膝礼。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 327. shilling

**先令（1971年以前的英国货币单位，旧币的12便士）**

> [!NOTE]
>
> - In former times, 12 pence went to a shilling. （过去，十二便士等于一先令。）
>
> - We wanted this to be a twenty shilling coin but now in the market it's trading at twenty-one. （我们希望它是一个值二十先令的硬币,但现在它在市场上以二十一个先令的价值来交换。）
>
> - Walter Scott wanted to give him a six penny piece to reward him for this service; but not finding any in his purse he presented him with a shilling saying, "You will owe me six pence, my good fellow. （沃尔特•司各脱想奖赏给他一枚六便士的硬币,但他在钱包里找不到便士,于是他给了他一个先令,说:"你将欠我六便士,我亲爱的朋友.）
>

> [!WARNING]
>
> - schelling, schilling, twelvepence （先令）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 328. referee

**裁判员；仲裁者**

> [!TIP]
>
> - chief referee （总裁判；主裁判；裁判长）
>

> [!NOTE]
>
> - He was suspended for one year because he head-butted the referee after the match for being dissatisfied with his judgment. （由于对裁判的判决不满，比赛结束后他用头撞了那名裁判，为此他受到停赛一年的处罚。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, pacifier （裁判员；调解人；介绍人）
>
> - go between, reconcile （为…当裁判；调停）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 329. compromise

**妥协；折衷**

> [!TIP]
>
> - reach a compromise （达成妥协）
>
> - make a compromise （妥协；折衷；做出让步）
>
> - missouri compromise （密苏里妥协案）
>

> [!NOTE]
>
> - She admitted that she was unable to compromise. （她承认自己无法作出妥协。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, meet someone halfway （妥协；危害）
>
> - meet someone halfway, come to terms with （妥协；让步）
>
> - accommodation, reconciliation （妥协，和解；折衷）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 330. horrible

**可怕的；恐怖的**

> [!NOTE]
>
> - a horrible dream （噩梦）
>
> - I have a horrible feeling that we’re going to miss the plane. （我有一种很不好的感觉，我们要赶不上飞机了。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, awesome, fearful, dire, dreadful （可怕的；极讨厌的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 331. laundry

**（待洗的或洗好的）衣服；洗衣店；洗衣房**

> [!TIP]
>
> - laundry detergent （洗衣粉；洗衣精）
>
> - laundry service （洗衣服务；爱情洗礼（专辑名称））
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - laundry room （洗衣房；洗衣间；洗衣室）
>
> - laundry list （细目清单）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - do the laundry （洗衣服；做洗衣服的活）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>

> [!NOTE]
>
> - She did the laundry (= washed the clothes etc ) and hung it out to dry. （她洗了衣服，然后挂出去晾干。）
>
> - Ben was folding laundry. （本正在叠洗好的衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaners, loundry （[贸易]洗衣店，洗衣房；要洗的衣服；洗熨；洗好的衣服）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 332. bathtub

**浴缸；澡盆**

> [!NOTE]
>
> - His students are generally much better at bathtub dynamics by the end of his course, which gives him hope. （在完成他的课程之后，他的学生对浴缸动力学的理解普遍好多了，这给了他希望。）
>
> - Behind the bedroom were an old kitchen and a bathroom so small the toilet seat sometimes scraped against the bathtub. （卧室的后面是一个旧的厨房和一间浴室，浴室非常小，抽水马桶的盖子有时竞会碰擦到浴缸。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 333. sob

**啜泣；抽噎**

**啜泣（声）；抽噎（声）**

> [!TIP]
>
> - sob story （非常悲伤的故事）
>

> [!NOTE]
>
> - He began sobbing uncontrollably . （他不由自主地抽噎起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pule （啜泣，呜咽；（风等）发出呜咽声）
>
> - snivel （啜泣，呜咽）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 334. waist

**腰；腰部；腰围**

> [!TIP]
>
> - waist circumference （腰围）
>
> - beam waist （束腰；光束腰）
>
> - waist line （腰节；腰围线）
>
> - waist width （板腰宽度；腰阔；腰围）
>
> - waist belt （n. 腰带；腰部系带）
>
> - strip to the waist （打赤膊；光膀子）
>
> - waist bag （腰包）
>

> [!NOTE]
>
> - The skirt was too big around the waist. （那条裙子腰围太大。）
>

> [!WARNING]
>
> - middle, loin （腰，腰部）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 335. vest

**背心；内衣**

> [!TIP]
>
> - vest in （v. 归属于；授予）
>
> - bulletproof vest （防弹背心；避弹衣）
>
> - close to the vest （做事小心谨慎）
>
> - bullet-proof vest （防弹背心，防弹衣）
>

> [!NOTE]
>
> - a bulletproof vest （防弹背心）
>

> [!WARNING]
>
> - shirt, waistcoat （[服装]背心；汗衫）
>
> - award, grant, invest, habit, give （授予；使穿衣）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 336. disgusting

**使人反感的；令人厌恶的**

> [!TIP]
>
> - in disgust （厌恶的；讨厌）
>

> [!NOTE]
>
> - Rubbish was piled everywhere – it was disgusting. （垃圾堆得到处都是，很恶心。）
>
> - Smoking is a really disgusting habit. （吸烟是一种十分令人讨厌的习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - ugly, sickening （令人厌恶的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 337. once more

**再一次**

> [!NOTE]
>
> - So on this solemn day, at this sacred hour, once more we pause. （在这庄严的日子，在这个神圣的时刻，让我们再一次停顿一下。）
>
> - At this moment, in this election, we must pledge once more to march into the future. （在这一时刻，在这次选举中，我们必须再一次保证，向未来挺进。）
>
> - Today that dream has not vanished altogether, but the single market is under threat once more. （今天，这一梦想尚未完全消失，但统一市场却再一次处于威胁之中。）
>

> [!WARNING]
>
> - once again, one more time （再一次）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 338. in need of

**需要……**

> [!NOTE]
>
> - If so, your wardrobe may be in need of editing. （假如是，那么你的衣橱就需要整理了。）
>
> - It connects those who want to give with those in need of receiving. （它帮助那些希望捐赠的人和需要赠品的人取得联系。）
>
> - If you keep cutting yourself off from opening up to others, you risk not sharing your skills, talents, and abilities with others in need of help. （如果你始终拒绝向他人敞开心怀，在需要帮助时就可能出现不与他人分享你的技能、才智和能力的问题。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 339. heartily

**尽情地；热心地；痛快地**

> [!NOTE]
>
> - This is a book I heartily recommend to all hill walkers. （我向所有山区健行者大力推荐这本书。）
>

> [!WARNING]
>
> - feelingly, spicily （衷心地；热忱地；痛快地）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 340. overlook

**忽视；不理会；俯视**

> [!NOTE]
>
> - It is easy to overlook a small detail like that. （那样的小细节很容易被忽略。）
>
> - Nobody could overlook the fact that box office sales were down. （谁也无法忽视票房销售额在下降这个事实。）
>
> - Our room overlooks the ocean. （我们的房间可以俯视大海。）
>

> [!WARNING]
>
> - forget, examine, survey, review, inspect （忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；眺望）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 341. alphabet

**字母表**

> [!TIP]
>
> - phonetic alphabet （n. [语]音标字母）
>
> - latin alphabet （拉丁字母表）
>
> - international phonetic alphabet （国际音标；国际语音字母）
>

> [!NOTE]
>
> - The modern Russian alphabet has 31 letters. （现代俄语字母表有31个字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - ABC, rudiments （[语]字母表，字母系统；入门，初步）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 342. effective

**有效的**

> [!TIP]
>
> - effective management （有效管理）
>
> - effective measure （有效措施）
>
> - cost effective （有成本效益的；划算的；成本效率）
>
> - effective rate （实际比率；有效利率）
>
> - become effective （开始生效；变为生效）
>
> - effective stress （有效应力）
>
> - effective utilization （有效利用）
>
> - effective demand （n. 有效需求）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - effective supply （有效供给；有效供应）
>
> - effective action （有效行动；有效作用量）
>
> - effective work （有效工作，有效劳动）
>
> - effective from （生效日期；自…起生效）
>
> - effective length （有效长度；计算长度）
>
> - effective thickness （有效厚度；有效壁厚）
>
> - effective mass （[电]有效质量）
>
> - effective power （有效功率）
>
> - effective index （有效折射率）
>
> - effective value （有效值，实际值）
>
> - effective permeability （实际渗透率）
>

> [!NOTE]
>
> - The cheaper drugs are just as effective in treating arthritis. （较便宜的药品对治疗关节炎同样有效。）
>
> - the painting’s highly effective use of colour （绘画中得心应手的色彩运用）
>
> - Training is often much less effective than expected. （训练的效果往往远低于预期。）
>
> - the most effective ways of reducing inner city congestion （减少旧城区交通拥挤最有效的办法）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, available, virtual, practical, telling, actual, honest （[数]有效的，起作用的；实际的，实在的；给人深刻印象）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 343. fade

**逐渐消失；（使）褪色；减弱**

> [!TIP]
>
> - fade away （逐渐消失）
>
> - fade out （v. 淡出；渐弱）
>
> - fade in （淡入；渐显）
>
> - fade from （从…中消逝）
>
> - fade into （渐渐融入于）
>

> [!NOTE]
>
> - Hopes of a peace settlement are beginning to fade. （达成和平协议的希望日渐渺茫。）
>
> - Over the years her beauty had faded a little. （岁月流逝，她的美貌已略逊当年。）
>
> - the fading evening light （渐暗的暮色）
>
> - He slid a control to fade out the music. （他滑动控制器，让音乐声渐渐减弱。）
>

> [!WARNING]
>
> - peter, color fading （褪色；凋谢；逐渐消失）
>
> - discolor （使褪色）
>
> - stupid, literal-minded （平淡的；乏味的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 344. fade out

**（声音、画面）逐渐模糊；渐淡**

> [!NOTE]
>
> - He slid a control to fade out the music. （他滑动控制器，让音乐声渐渐减弱。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 345. identify

**识别；鉴别；确认**

> [!TIP]
>
> - identify oneself （证明自己(的身份)）
>
> - identify with （认为…等同于，与一致）
>

> [!NOTE]
>
> - He was too far away to be able to identify faces. （他离得太远，没法看面孔认出谁是谁。）
>
> - The police took fingerprints and identified the body. （警方采集了指纹，对尸体作了身份确认。）
>
> - Scientists have identified the gene that causes abnormal growth. （科学家已发现造成畸形发育的基因。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, recognize, ascertain （确定；[计]识别；使参与；把…看成一样）
>
> - cotton, square （确定；认同；一致）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 346. alternative

**可能的选择**

**供选择的；其他的**

> [!TIP]
>
> - alternative energy （替代能源；新能源）
>
> - alternative medicine （非传统医学）
>
> - have no alternative （没有别的办法了；没有其他选择）
>
> - alternative fuel （代用燃料；可替代燃料；人造液体燃料）
>
> - alternative method （替代的方法）
>
> - alternative approach （变换方法）
>
> - have no alternative but （v. 别无选择；只得；唯一的办法是）
>
> - alternative energy sources （替代能源）
>
> - alternative investment （另类投资）
>
> - alternative splicing （可变剪接）
>
> - alternative solution （可选择的解决方案）
>
> - alternative plan （交替计划；可供选择的方案）
>
> - alternative design （替代设计；比较设计）
>
> - alternative use （选择使用；交替使用）
>
> - alternative option （替代，替代物；比较选择方案）
>
> - alternative media （另类媒介；另类媒体）
>
> - alternative form （代替方式；替换制度）
>

> [!NOTE]
>
> - If payment is not received legal action will be our only alternative . （如果收不到付款，我们只能采取法律行动。）
>
> - I had no alternative but to report him to the police. （除了向警方举报他，我别无选择。）
>
> - He quickly assessed what alternatives were open to him. （他迅速估计了一下还有哪些办法可以采用。）
>

> [!WARNING]
>
> - selective, vicissitudinary （供选择的；选择性的；交替的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 347. archaeology

**考古学(<美>archeology)**

> [!NOTE]
>
> - He specializes in archaeology. （他专修考古学。）
>
> - Because of my studies in Near Eastern archaeology, I read up on the history of this region as of the 19th century — during the Ottoman Empire. （因为我对近东考古学的研究，所以我仔细研读了该地区的19世纪的历史---即奥斯曼帝国时代的历史。）
>
> - "There was no access to clean water, there was no access to basic education especially in the rural areas where the archaeology was," she says. （在那里的考古学特别是农村地区，我们并没有获得干净的水，有没有基本的教育的机会，“她说。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 348. archaeological

`,ɑ:kiə'lɔdʒikəl`  **考古学的；与考古学有关的 (<美>archeological)**

> [!TIP]
>
> - archaeological site （考古遗址；遗迹）
>

> [!NOTE]
>
> - So there are two other models, then, models different from the immigration model, two other models for understanding the formation of Israel, that build on this archaeological evidence. （那么还有两个其他的模型，与移民模型不同的两个模型，这两个模型也是为了说明以色列的形成，它们是依据考古学证据。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 349. archaeologist

**考古学家(<美>archeologist)**

> [!NOTE]
>
> - In fact, she was an archaeologist. （其实她是一个考古学家。）
>
> - But I do not believe, as a field archaeologist, that we can use the scientific method to prove or disprove [them]. （但作为一个在现场工作的考古学家，我不相信我们能用科学手段对它们进行证实或证伪。）
>
> - Somaliland's first archaeologist, Mire is now on a mission to preserve and protect what she says is a heritage at risk of disappearing. （作为索马里兰的第一个考古学家，沼泽湿地现在的任务是维持和保护她所说的具有消失危险的遗产。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 350. starvation

**挨饿；饿死**

> [!NOTE]
>
> - people dying of starvation （快饿死的人们）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, apastia （饿死；挨饿；绝食）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 351. tentative

**试探性的；不确定的**

> [!TIP]
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - tentative data （试验数据；推测数据）
>
> - tentative schedule （试验性时间表）
>
> - tentative standard （暂行标准）
>

> [!NOTE]
>
> - I passed on my tentative conclusions to the police. （我把我的初步结论递交给了警方。）
>
> - The government is taking tentative steps towards tackling the country’s economic problems. （政府正在采取临时性措施来解决国家的经济问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - experimental, cut-and-try （[试验]试验性的，暂定的；踌躇的）
>
> - hypothesis, proof, experiment, try （假设，试验）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 352. accuracy

**精确；准确**

> [!TIP]
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - measurement accuracy （量测精度）
>
> - measuring accuracy （测量精度；计量精度）
>
> - machining accuracy （加工精度；精加工精确度）
>
> - control accuracy （控制精度）
>
> - positioning accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - calculation accuracy （计算精度）
>
> - tracking accuracy （跟踪精度）
>
> - degree of accuracy （精确度）
>
> - accuracy of measurement （测量精度）
>
> - dimensional accuracy （尺寸精度）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - accuracy control （精度控制；精确控制，精确度控制）
>
> - accuracy test （精度检验，精度试验；准确度测试）
>
> - calibration accuracy （校准精度；校准精确度）
>
> - accuracy of measuring （计量准确度）
>
> - dynamic accuracy （动态精度；动态正确性；动态准确度）
>
> - alignment accuracy （对准精度；调整精度）
>
> - relative accuracy （相对精度）
>
> - accuracy grade （精度等级；准确度级别）
>

> [!NOTE]
>
> - He passes the ball with unerring accuracy. （他传球准确无误。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 353. excavate

**挖掘；发掘**

> [!NOTE]
>
> - Schliemann excavated the ancient city of Troy. （谢里曼发掘出特洛伊古城。）
>

> [!WARNING]
>
> - to dig, tap into （挖掘；开凿）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 354. excavation

**挖掘；发掘**

> [!TIP]
>
> - deep excavation （深挖[工]）
>
> - underground excavation （地下挖掘）
>
> - excavation work （挖土工程）
>
> - rock excavation （岩石开挖，开采岩石）
>
> - excavation depth （挖掘深度）
>
> - earth excavation （挖土工程；土方开挖）
>

> [!NOTE]
>
> - A second excavation, in 1985, lasted a year and was cut short for technical reasons. （第二次挖掘是在1985年，因为技术原因持续了一年就突然停止了。）
>
> - If he thinks I’m particular about excavation records, you should see him taking pictures! （如果他觉得我对挖掘纪录很挑剔，你应该看看他是怎么拍照的。）
>
> - They were genetically distinct from other humans, and an upper molar tooth (above) found at the same excavation hints that these people were similar to earlier species like Homo erectus. （丹尼索瓦人在基因上独特于其他人种，在同一次洞穴挖掘中发现的上臼齿暗示着，这些人种与早期人种如直立猿人相类似。）
>

> [!WARNING]
>
> - digging, disinterment （[建]挖掘，[古]发掘）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 355. interrupt

**打断……讲话；打岔；暂时中断或中止**

> [!TIP]
>
> - interrupt handling （中断处置）
>
> - external interrupt （外部中断）
>
> - interrupt request （中断请求）
>
> - interrupt controller （中断控制器）
>

> [!NOTE]
>
> - Will you stop interrupting me! （别打断我的话！）
>
> - Sorry to interrupt, but I need to ask you to come downstairs. （很抱歉打扰了，我得请你下楼来。）
>
> - My studies were interrupted by the war. （我的学业由于战争而中断。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （中断；打断；插嘴；妨碍）
>
> - cut in on, to break in on （打断；打扰）
>
> - break, broken off （中断）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 356. acute

**深刻的；敏锐的；强烈的，剧烈的**

> [!TIP]
>
> - acute myocardial infarction （急性心肌梗塞）
>
> - acute pancreatitis （胰腺炎；急性胰腺炎）
>
> - acute toxicity （急性毒性，急性中毒）
>
> - acute leukemia （急性白血病）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - acute appendicitis （急性阑尾炎）
>
> - acute phase （急性期）
>
> - acute abdomen （[医]急腹症）
>
> - acute angle （锐角）
>
> - acute disease （急性病）
>
> - acute pain （急性痛；剧烈的疼痛）
>
> - acute gastroenteritis （急性胃肠炎）
>
> - acute bronchitis （急性支气管炎）
>
> - acute infection （急性感染；急性传染）
>
> - acute lymphocytic leukemia （急性淋巴细胞白血病；急性淋巴细菌性白血病）
>
> - acute care （急性照护；急症护理）
>
> - acute pyelonephritis （急性肾盂肾炎）
>
> - acute gastritis （[医]急性胃炎）
>
> - acute tonsillitis （急性扁桃体炎；急乳蛾）
>
> - acute exposure （[核]急性照射）
>

> [!NOTE]
>
> - The housing shortage is more acute than first thought. （住房短缺情况比一开始想的要严重。）
>
> - Simon’s vague manner concealed an acute mind. （西蒙貌似蒙昧，其实头脑灵活。）
>
> - acute pain （剧痛）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, bad, keen （严重的，[医][植]急性的；[数][生物]敏锐的；激烈的；尖声的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 357. assume

**假定；设想**

> [!TIP]
>
> - assume responsibility （承担责任）
>
> - assume liability （承担责任）
>
> - subjective assume （主观臆断）
>

> [!NOTE]
>
> - I think we can safely assume (=  it is almost certain  ) that interest rates will go up again soon. （我想我们几乎可以肯定，利率很快会再次上调。）
>
> - When it got to midnight and Paul was still not back, I began to assume the worst (=  think that the worst possible thing had happened  ) . （到午夜时保罗还没回来，我就开始往最坏的地方想了。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, adopt, accept, shoulder, sustain （承担；假定；采取；呈现）
>
> - attitudinize, put on the dog （装腔作势；多管闲事）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 358. regardless

**不管；不顾**

> [!TIP]
>
> - regardless of （不顾，不管）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite her recent surgery she has been carrying on regardless. （尽管她最近动了手术，她却一直在不顾一切地继续工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - irregardless （不管；不顾；不注意）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 359. regardless of

**不管；不顾**

> [!NOTE]
>
> - Every problem you have is your responsibility, regardless of who caused it. （不管是谁造成的，你都需要对你面对的每个问题负全责。）
>
> - The fields give high and stable yields regardless of climatic circumstances. （不管天气条件如何， 这块地总是保持稳产高产。）
>
> - The new tax laws were rammed through regardless of the opposition of the majority of the people. （不顾大多数人民的反对，新的税法强行通过了。）
>

> [!WARNING]
>
> - despite of, disregardfulness （不顾，不管）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 360. mat

**席子；垫子**

> [!TIP]
>
> - on the mat （受责备；受审问）
>
> - chopped strand mat （短切毡）
>
> - glass mat （玻璃席）
>
> - rubber mat （橡胶垫）
>
> - floor mat （地毯）
>
> - door mat （门垫）
>
> - straw mat （草席；蚕用草荐）
>
> - mouse mat （鼠标垫）
>
> - bath mat （浴室脚垫；浴室防滑垫）
>
> - place mat （餐具垫）
>
> - earth mat （接地网）
>

> [!NOTE]
>
> - Wipe your feet on the mat. （在地垫上蹭蹭你的鞋底。）
>

> [!WARNING]
>
> - cushion, gaddi （垫；垫子；衬边）
>
> - entwist （缠结；铺席于……上）
>
> - lustreless, unpolished （无光泽的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 361. quilt

**被子；棉被**

> [!TIP]
>
> - quilt cover （被套，被罩）
>
> - patchwork quilt （拼布床单；用小块布缝缀的被罩）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an old patchwork quilt. （…一条旧的拼布被子。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedquilt, comforter （被子；棉被）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 362. beast

**野兽**

> [!TIP]
>
> - wild beast （n. 野兽）
>
> - beauty and the beast （《美女与野兽》（动画片））
>
> - a beast of （[口语]粗野；恶劣）
>
> - beast of burden （驮兽（如马、驴等））
>
> - beast of prey （食肉兽，猛兽）
>
> - beauty and beast （美女与野兽（电影名及电影主题曲））
>

> [!NOTE]
>
> - You beast! Let go! （你这畜生，放开我！）
>

> [!WARNING]
>
> - wild animals, subman （野兽；畜生，人面兽心的人）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 363. at most

**至多；最多**

> [!NOTE]
>
> - I do it for maybe an hour at most. （我或许在沙滩上最多呆一个钟头。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the utmost, at longest （至多）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 364. centimetre

**厘米 (<美>centimeter)**

> [!NOTE]
>
> - ...a tiny fossil plant, only a few centimetres high. （…一块小小的植物化石，只有几厘米高。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 365. sharpen

**（使）锋利；尖锐**

> [!TIP]
>
> - sharpen up （使……更敏锐；认真思考）
>

> [!NOTE]
>
> - Anne sharpened her pencil and got out her homework. （安妮把铅笔削尖，然后拿出家庭作业来。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggravate, grind （削尖；磨快；使敏捷；加重）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 366. sharpener

**磨具；削具**

> [!TIP]
>
> - pencil sharpener （卷笔刀）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pencil sharpener. （…一个卷笔刀。）
>

> [!WARNING]
>
> - grinder, grinding tool （卷笔刀；[机]磨具；研磨者）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 367. cut up

**切碎**

> [!NOTE]
>
> - Halve the tomatoes, then cut them up coarsely. （把西红柿切成两半，然后再把它们粗略切一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - attack, to chop （切碎；抨击）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 368. scrape

**擦净；削平；磨光**

> [!TIP]
>
> - scrape together （东拼西凑）
>
> - scrape up （vt. 积攒；积蓄；凑集）
>
> - scrape off （刮掉；擦去）
>
> - scrape along （勉强糊口）
>
> - scrape through （勉强通过）
>

> [!NOTE]
>
> - The only sound is that of knives and forks scraping against china. （惟一的声音是刀叉刮擦瓷器的声音。）
>
> - The car hurtled past us, scraping the wall and screeching to a halt. （那辆汽车从我们身旁疾驰而过，刮擦着墙嘎然停下。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix （刮掉；擦痕；困境；刮擦声）
>
> - raw, brush burn （刮；擦伤；挖成）
>
> - shave off （刮掉；刮出刺耳声）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 369. scraper

**刮刀；刮削器**

> [!TIP]
>
> - scraper conveyor （刮板式运输机）
>
> - scraper conveyer （刮板输送机）
>
> - chain scraper conveyor （n. 链板输送机）
>
> - ice scraper （刮冰机）
>

> [!NOTE]
>
> - a paint scraper （刮漆刀）
>

> [!WARNING]
>
> - doctorblade, drawknife （刮刀；[机]铲土机；守财奴）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 370. ample

**足够的；充足的；富裕的**

> [!TIP]
>
> - ample evidence （充分证据）
>

> [!NOTE]
>
> - There'll be ample opportunity to relax, swim and soak up some sun. （将会有充足的机会来放松、游泳和接受一些阳光。）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, sufficient, competent, full, plenty （丰富的；足够的；宽敞的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 371. messy

**凌乱的；脏的**

> [!NOTE]
>
> - a messy room （凌乱的房间）
>
> - Sorry the place is so messy, I haven’t had time to clear up. （对不起，这地方又脏又乱，我一直没时间打扫。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, scattered, dirty （凌乱的，散乱的；肮脏的，污秽的；麻烦的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 372. primitive

**原始的；远古的；简陋的**

> [!TIP]
>
> - primitive religion （原始宗教）
>
> - primitive people （原始人；原始民族）
>
> - primitive culture （原始文明）
>
> - primitive type （原始类型；原语类型）
>
> - primitive accumulation of capital （原始资本积累）
>
> - primitive function （原函数；基元功能）
>

> [!NOTE]
>
> - a primitive society （原始社会）
>
> - a primitive nomadic tribe （原始的游牧部落）
>
> - the tools used by primitive man （原始人所用的工具）
>
> - primitive art （原始艺术）
>
> - The first station buildings were quite primitive. （最初的车站建筑很简陋。）
>

> [!WARNING]
>
> - original, simple, crude, plain, rough （[数][生物][地质]原始的，远古的；简单的，粗糙的）
>
> - Euroman （[数][生物][地质]原始人）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 373. bead

**小珠子；滴**

> [!TIP]
>
> - glass bead （玻璃珠）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - bead welding （堆焊；珠焊；坡口焊；窄焊道焊接）
>
> - weld bead （焊缝；焊珠；熔敷焊道）
>
> - bead wire （卷边嵌线；轮胎钢丝）
>
> - back bead （背面焊道（缝）；封底焊道）
>

> [!NOTE]
>
> - She wore a string of green glass beads around her neck. （她脖子上戴着一串绿色的玻璃珠子。）
>
> - Beads of sweat trickled down his face. （他脸上淌着汗珠。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, gutta （珠子；滴；念珠）
>
> - foam formation （形成珠状，起泡）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 374. botany

**植物学**

> [!TIP]
>
> - pharmaceutical botany （药用植物学）
>

> [!NOTE]
>
> - To what degree are you interested in botany? （你对植物学的兴趣达到什么程度?）
>
> - I went to that class straight from the botany class, which didn't help me any in understanding either subject. （我上完植物学课后直接去上经济学课，不过这对于我理解这两门科目都毫无帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - phytology （[植]植物学；地区植物总称）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 375. botanical

**植物学的；与植物学有关的**

> [!TIP]
>
> - botanical garden （植物园）
>

> [!NOTE]
>
> - The area is of great botanical interest. （该地区很有植物学研究价值。）
>

> [!WARNING]
>
> - phytological （植物学的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 376. analysis

**分析**

> [!TIP]
>
> - analysis method （解析法；离子微探针质谱仪分析法）
>
> - quantitative analysis （[化]定量分析）
>
> - finite element analysis （有限元分析）
>
> - data analysis （数据分析）
>
> - statistical analysis （统计分析）
>
> - comprehensive analysis （综合分析）
>
> - qualitative analysis （[化]定性分析；定量分析）
>
> - regression analysis （回归分析；还原分析）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - component analysis （分量分析；[化]组分分析；组成成分分析）
>
> - system analysis （系统分析）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - numerical analysis （[数]数值分析）
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - cluster analysis （聚类分析；群集分析）
>
> - stability analysis （稳定性分析；稳度分析）
>
> - chemical analysis （化学分析）
>
> - correlation analysis （相关分析）
>
> - empirical analysis （经验性分析）
>
> - case analysis （个案分析；格分析）
>

> [!NOTE]
>
> - Further analysis of the data is needed. （这些数据需要做进一步分析。）
>

> [!WARNING]
>
> - decomposition, dissolution （[化学][数]分析；分解；验定）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 377. seashell

**海贝壳**

> [!NOTE]
>
> - jewelry made out of seashells （用贝壳做的首饰）
>

> [!WARNING]
>
> - conch, cowry （海贝，贝壳；[无脊椎]海贝壳）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 378. ripen

**使……成熟；成熟**

> [!NOTE]
>
> - The apples were ripening on the trees. （树上的苹果都熟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - age, mellow （使成熟）
>
> - age, mature, flower （成熟）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 379. category

**种类；类别；范畴**

> [!TIP]
>
> - product category （产品类别；产品目录；积范畴）
>
> - first category （第一纲）
>
> - category theory （范畴论）
>
> - category management （品类管理；类别管理）
>
> - semantic category （语义范畴；语义类别）
>
> - taxonomic category （同类范畴；分类范畴；分类项目）
>
> - social category （社会类属；社会范畴）
>
> - job category （工作类型；工作性质）
>
> - subject category （学科分类；主题范畴）
>

> [!NOTE]
>
> - people in the over-45 age category （属45岁以上年龄组的人）
>
> - Seats are available in eight of the ten price categories . （座位共有10种票价，现有8种可售。）
>
> - Williams’ style does not fit easily into the category of jazz. （威廉斯的风格不能轻易归入爵士乐的范畴。）
>

> [!WARNING]
>
> - variety, classification, kind, manner, sort, nature （种类，分类；[数]范畴）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 380. significance

**意义；意思；重要性；重要意义**

> [!TIP]
>
> - economic significance （经济重要性）
>
> - statistical significance （统计显著性；统计数据）
>
> - significance test （显著性检验；显著性测定）
>
> - significance level （[化]显著水平，显著性水平）
>
> - political significance （政治意义）
>
> - level of significance （显著性水准）
>
> - psychological significance （心理学意义）
>
> - significance of difference （差异显著性）
>

> [!NOTE]
>
> - Ideas about the social significance of religion have changed over time. （有关宗教的社会意义的观念已随时间的流逝发生了改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - meaning, stress, weight, consequence （意义；重要性；意思）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 381. somehow

**以……方式；不知怎么地**

> [!TIP]
>
> - somehow or other （设法，想办法；莫名其妙地；以某种方法）
>
> - somehow you will （不知道什么原因你就会做到（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - We'll manage somehow, you and me. I know we will. （我们总会应付过去的，你和我。我知道我们会的。）
>
> - Somehow Karin managed to cope with the demands of her career. （不知怎么地，卡林设法应付了那些来自工作的要求。）
>

> [!WARNING]
>
> - one way or another, puzzlingly （以某种方法；莫明其妙地）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 382. systematic

**有系统的；有计划的；有条理的**

> [!TIP]
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - systematic error （系统误差）
>
> - systematic risk （系统性风险；不可避免的风险）
>
> - systematic sampling （系统抽样）
>
> - systematic desensitization （系统脱敏疗法；系統減敏法）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>
> - systematic obstacles （体制性障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - They went about their business in a systematic way. （他们按部就班地做生意。）
>

> [!WARNING]
>
> - scientific, classified （系统的；体系的；有系统的；[图情]分类的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 383. spit

**吐出（唾液、食物等）；吐痰**

> [!TIP]
>
> - spit it out （vt. 痛痛快快地讲出来）
>
> - spit out （吐出）
>
> - spit on （向…吐唾沫）
>
> - spit upon （对……表示侮辱；向……吐唾沫）
>
> - spit at （向…吐唾沫；对…表示藐视）
>
> - spit up （vt. 喷出，吐出）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>

> [!NOTE]
>
> - Diana tasted her martini and quickly spat it out. （黛安娜尝了一口马丁尼酒，马上就吐了出来。）
>
> - Nick rolled down his window and spat. （尼克摇下窗子，啐了口唾沫。）
>

> [!WARNING]
>
> - golly （吐痰；吐口水；发出劈啪声）
>
> - release, project, let go （吐，吐出；发出；发射）
>
> - saliva, slabber （唾液）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 384. delete

**删；删除**

> [!TIP]
>
> - delete all （全部删除）
>
> - delete from （删除；从…上删掉）
>
> - delete key （n. [计]删除字符键）
>

> [!NOTE]
>
> - His name was deleted from the list. （他的名字从名单上删掉了。）
>
> - I deleted the file by mistake. （我误删了这个文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - expurgate, prune away （[计]删除）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 385. album

**相册；集邮册；唱片**

> [!TIP]
>
> - photo album （相册；相簿）
>
> - debut album （首张专辑；处女专辑）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - photograph album （相册，影集）
>

> [!NOTE]
>
> - a photograph album （相册）
>
> - The band plan to release their new album next week. （该乐队计划下周发行他们的新专辑。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 386. scratch

**搔；挠；（刮、抓、划的）痕迹**

**搔；抓；擦伤；刮坏**

> [!TIP]
>
> - from scratch （白手起家；从头做起）
>
> - start from scratch （从头开始；白手起家；从起跑线开始）
>
> - up to scratch （达到标准）
>
> - without a scratch （一点儿也没受伤，安然无恙）
>
> - scratch the surface （只做了肤浅的研究；不深刻，不周详）
>
> - scratch for oneself （[美国口语]关心自身利益）
>
> - scratch line （n. 起跑线）
>
> - on scratch （准时，正点）
>
> - scratch resistance （抗划伤；耐擦伤性）
>
> - starting from scratch （白手起家；从零开始）
>
> - scratch resistant （耐划伤性）
>
> - scratch test （过敏性测验；划痕试验）
>

> [!NOTE]
>
> - He stretched and had a scratch . （他伸了个懒腰，抓了抓痒。）
>
> - He brushed his hair and gave his scalp a good scratch . （他梳了一下头发，又使劲挠了挠头皮。）
>
> - There were deep scratches all over her face. （她脸上全是深深的伤痕。）
>
> - John yawned and scratched his leg. （约翰打了个呵欠，挠了挠腿。）
>
> - I’m afraid I’ve scratched your car. （不好意思，我把你的汽车给刮坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - abrasion, brush-burn （擦伤；抓痕；刮擦声；乱写）
>
> - hit-and-miss （打草稿用的；凑合的；碰巧的）
>
> - paw, hent （抓；刮；挖出；乱涂）
>
> - grasp, strike （抓；搔；发刮擦声；勉强糊口；退出比赛）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 387. academy

**学会；学术团体；学院；院校**

> [!TIP]
>
> - academy of sciences （科学院）
>
> - chinese academy of sciences （n. 中国科学院）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - academy award （奥斯卡金像奖；学院奖（美国电影艺术科学院颁发的年度奖项））
>
> - military academy （n. 陆军军官学校）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - academy of music （音乐学会；音乐学校）
>
> - naval academy （海军学院；海军军官学校）
>
> - imperial academy （国子监（建于1873年）；帝国学院）
>
> - academy of management （管理学会；管理科学院）
>
> - national academy of science （国家科学院）
>
> - air force academy （（美）空军军官学校）
>
> - united states naval academy （美国海军学院）
>

> [!NOTE]
>
> - the American Academy of Arts and Letters （美国艺术和文学学会）
>
> - a military academy （军事学院）
>

> [!WARNING]
>
> - college, school （学院；研究院；学会；专科院校）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 388. receptionist

**接待员；招待员**

> [!NOTE]
>
> - You tell the receptionist that you are expecting a call from this client and to put them through. （你告诉传达员你正在等待一个来自这个客户的电话，并允许将他们接进来。）
>
> - He looked at the receptionist and wagged his tail, then walked over to the sign, looked at it and whined. （他先是对着接待员摇尾巴，然后走到启事那边，看着那则启事呦呦地叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - greeter, dest clerk （接待员；传达员）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 389. onion

**洋葱**

> [!TIP]
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - green onion （绿洋葱；叶用葱）
>
> - green chinese onion （大葱）
>
> - onion soup （洋葱汤；葱头汤）
>
> - onion rings （洋葱圈；洋葱卷）
>

> [!NOTE]
>
> - Chop the onions finely. （把洋葱切碎。）
>
> - red onions （红皮洋葱）
>
> - home-made onion soup （自制的洋葱汤）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 390. kindergarten

**幼儿园**

> [!NOTE]
>
> - To my kindergarten. （去我的幼儿园。）
>
> - The children learn singing, dancing, drawing, and the like in the kindergarten. （孩子们在幼儿园里学习唱歌、跳舞、画图画等。）
>

> [!WARNING]
>
> - play school, nursery school （幼儿园；幼稚园）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 391. skateboard

**滑板**

> [!NOTE]
>
> - Kitty has a scarf and a skateboard. （基蒂有个围巾和溜冰板。）
>
> - He takes me for rides on his skateboard. （他玩滑板的时候也让我坐上去。）
>
> - He has long hair.He has a black skateboard.Who is he? （他有长头发.他有一黑色溜冰板.他是谁？）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 392. fed up with

**受够了；饱受；厌烦**

# 人教版高中英语-选修8

## 393. yogurt

**酸乳酪；酸奶**

> [!NOTE]
>
> - It can be store-bought plain yogurt or the last spoonfuls of your most recent homemade batch. （它可以使商店中没来的纯酸奶，或者是最后一勺你最近一批自制的酸奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - acid milk, yoghourt （酸奶酪，[食品]酸乳（等于yoghurt））
>

# 人教版高中英语-选修8

## 394. radioactive

**放射性的；有辐射能的**

> [!TIP]
>
> - radioactive waste （放射性废弃物）
>
> - radioactive isotope （放射性同位素）
>
> - radioactive material （放射性物质；放射性材料）
>
> - radioactive source （[核子学]放射源）
>
> - radioactive contamination （放射性污染）
>
> - radioactive decay （[物]放射性衰变）
>
> - radioactive element （放射性元素）
>
> - radioactive substance （放射性物质）
>
> - radioactive fallout （放射性尘降物）
>
> - radioactive tracer （放射性示踪剂，放射性指示剂）
>
> - radioactive waste management （放射性废物管理）
>

> [!NOTE]
>
> - the problem of how to dispose of radioactive waste （如何处理放射性废物的问题）
>
> - a consignment of highly radioactive plutonium （发送的一批高放射性钚）
>

> [!WARNING]
>
> - emissive （[核]放射性的；有辐射的）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 395. radioactivity

**放射性**

> [!NOTE]
>
> - the discovery of radioactivity （放射现象的发现）
>
> - high levels of radioactivity （高强度的辐射）
>

> [!WARNING]
>
> - emissive power, gamma activity （放射性；[核]放射能力；放射现象）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 396. division

**分割；划分；分配**

> [!TIP]
>
> - division of labor （劳动力的分工）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - administrative division （行政区域）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - cell division （细胞分裂）
>
> - division of labour （分工）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - time division （时分；时间分割；时间划分）
>
> - wavelength division （波分）
>
> - division method （除法）
>
> - first division （甲级（由联赛中较强的队组成））
>
> - division of work （[经]分工）
>
> - second division （乙级联赛；乙级队）
>
> - project division （n. 计划部门）
>
> - time division multiplexing （时分多路复用；时分多路转换）
>
> - airborne division （空降师）
>
> - lower division （低年级；低组别）
>
> - mesh division （分格）
>
> - manufacturing division （制造部门，制造部）
>
> - division algorithm （辗转相除法；除法算则，除法算式；带余除法）
>

> [!NOTE]
>
> - the traditional division of labour (= the way that particular tasks are shared ) between husband and wife （夫妻之间传统的分工）
>
> - The current division of labour between workers and management will alter. （劳资双方目前的劳动分配将会改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, department, sector, segmentation, dom （师（军队）；[管理]部门；分割；[数]除法）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 397. BC

`,bi: 'si:`  **公元前**

> [!NOTE]
>
> - The first significant civilizations of Europe formed in the second millennium BC. （欧洲第一个重要的文明出现在公元前第二世纪。）
>
> - Greek playwright back in 500 BC. Many historians consider him the father of Greek tragedies. （公元前500年时的希腊剧作家。许多历史学家认为他是希腊悲剧之父。）
>
> - The stone monument is believed to be erected near 2500 BC though there is no concrete proof the origin. （尽管没有充分的证据，但人们相信这座石碑在公元前2500左右就被竖立起来了。）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 398. melon

**（各种）瓜**

> [!TIP]
>
> - melon seeds （瓜子）
>
> - bitter melon （苦瓜）
>
> - hami melon （哈密瓜）
>
> - water melon （西瓜）
>
> - winter melon （冬瓜）
>
> - honeydew melon （蜜瓜；甜瓜）
>
> - rock melon （哈密瓜；硬皮甜瓜；木瓜）
>
> - sweet melon （蜜瓜）
>

> [!NOTE]
>
> - ...some juicy slices of melon. （…几片多汁的甜瓜。）
>

> [!WARNING]
>
> - muskmelon （瓜；甜瓜；大肚子；圆鼓鼓像瓜似的东西）
>

# 人教版高中英语-选修8

## 399. wrinkle

**皱纹**

> [!TIP]
>
> - wrinkle recovery （褶皱回复；折痕回复力）
>
> - wrinkle up （使起皱纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Her face was a mass of wrinkles. （她的脸上布满皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosity, plication （皱纹）
>
> - crease （起皱）
>
> - frounce （使起皱纹）
>

