# 外研社版初中英语-九年级上册_1

## 1. man-made

**人造的**

> [!TIP]
>
> - man-made fiber （人造纤维；化学纤维）
>
> - man-made island （人工岛）
>
> - man-made diamond （n. 人造金刚石）
>
> - man-made fibre （人造纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - fabrics made using a combination of natural and man-made fibres （用天然纤维和人造纤维混纺制成的织物）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, synthetic, complex （人造的；人工的；合成的）
>

## 2. natural

**大自然的**

> [!TIP]
>
> - natural gas （天然气）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - natural science （自然科学）
>
> - natural disaster （自然灾难，自然灾害）
>
> - natural resource （自然资源）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - natural landscape （自然景观；天然景观）
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - natural scenery （自然风光）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - natural monopoly （自然独占；天然垄断）
>
> - natural history （博物学）
>
> - natural world （自然界；物质世界）
>
> - natural law （自然法则，自然律）
>
> - natural ventilation （自然通风）
>
> - natural water （天然水）
>
> - natural forest （天然森林）
>

> [!NOTE]
>
> - the study of the natural world  （对自然界的研究）
>
> - an area of spectacular natural beauty （自然风景秀丽的地区）
>
> - death from natural causes （自然死亡）
>
> - the need for natural light in offices （办公室里需要自然光的照射）
>

> [!WARNING]
>
> - material, physical, born, spontaneous （自然的；物质的；天生的；不做作的）
>
> - idiot, baichi （自然的事情；白痴；本位音）
>

## 3. wonder

**奇观；奇迹**

> [!TIP]
>
> - wonder if （不知道；想知道是否）
>
> - no wonder （难怪）
>
> - wonder about （对…感到奇怪；对…感到疑惑）
>
> - wonder at （对…感到吃惊）
>
> - work wonders （创造奇迹；产生奇妙作用）
>
> - in wonder （在惊奇中，惊讶地）
>
> - wonder of the world （世界奇迹；世界奇观）
>
> - natural wonder （自然景观）
>
> - small wonder （不足为奇；不值得惊奇）
>
> - wonder drug （奇药，特效药；千年灵芝）
>
> - do wonder （创造出奇迹）
>
> - stevie wonder （n. 史提夫汪达（歌手））
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>
> - to a wonder （[古语] …得令人惊叹，…得叫人惊异）
>
> - for a wonder （说来奇怪）
>

> [!NOTE]
>
> - No wonder you’ve got a headache, the amount you drank last night. （怪不得你头痛，你昨晚喝太多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, surprise, miracle （惊奇；奇迹；惊愕）
>
> - question, suspect of （怀疑；想知道；惊讶）
>
> - dispute, question （怀疑；惊奇；对…感到惊讶）
>
> - remarkable, extraordinary （奇妙的；非凡的）
>

## 4. discussion

**讨论；商讨**

> [!TIP]
>
> - under discussion （正在讨论中）
>
> - group discussion （小组讨论；集体讨论）
>
> - topic for discussion （议题）
>
> - have a discussion （讨论一下，进行讨论）
>
> - general discussion （一般讨论；交流区）
>
> - class discussion （课堂讨论；班级讨论；教室讨论）
>
> - discussion forum （讨论区）
>
> - panel discussion （专题讨论会）
>
> - discussion group （讨论组）
>
> - discussion paper （讨论稿；讨论文件）
>
> - results and discussion （结果与讨论）
>
> - discussion list （讨论表）
>
> - discussion method （讨论法）
>
> - discussion meeting （讨论会；论证会）
>

> [!NOTE]
>
> - class discussions （课堂讨论）
>
> - the topics suggested for discussion （建议讨论的话题）
>
> - We have had discussions about her legal situation. （我们就她的法律状况已进行了讨论。）
>

> [!WARNING]
>
> - argumentum, counsel （讨论，议论）
>

## 5. eastern

**在东边的；来自东边的**

> [!TIP]
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china eastern （中国东方航空公司）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - eastern airlines （东方航空公司）
>
> - eastern orthodox （东正教）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - eastern time （（美国）东部时间；（美国）东部时区）
>
> - eastern hemisphere （东半球）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - the eastern shore of the island （岛的东岸）
>
> - farmers in eastern England （英格兰东部的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - oriental （东方的；朝东的；东洋的）
>
> - oriental （东方人；（美国）东部地区的人）
>

## 6. though

**虽然；但是**

> [!TIP]
>
> - even though （虽然，即使）
>
> - as though （好像；仿佛）
>
> - go though （走过；排练；经历；从头到尾地阅读）
>

> [!NOTE]
>
> - Though she’s almost 40, she still plans to compete. （尽管已经快40岁了，她仍然打算参加比赛。）
>
> - Pascal went ahead with the experiment even though he knew it was dangerous. （虽然帕斯卡知道这个试验很危险，但他仍然进行下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - nevertheless, not but that （可是，虽然；不过；然而）
>
> - although, while, as, albeit （虽然；尽管）
>

## 7. loud

**（声音）响亮的**

> [!TIP]
>
> - out loud （响亮地；大声地）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - for crying out loud （搞什么名堂（不耐烦的一种表现）；哎呀（生气时的叹词））
>
> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）
>

> [!NOTE]
>
> - The book fell to the floor with a loud bang. （书砰的一声掉落到地上。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceaseless, unceasing （大声的，高声的；不断的；喧吵的）
>
> - aloud, ringingly （大声地，高声地，响亮地）
>

## 8. wow

**呀；哇（用于表示惊讶或赞叹）**

> [!TIP]
>
> - wow gold （魔兽世界金币）
>

> [!NOTE]
>
> - Wow! Look at that! （哇！看呀！）
>

> [!WARNING]
>
> - distortion, cry （叫声，哭声；[电讯]失真）
>

## 9. opinion

**看法；主张**

> [!TIP]
>
> - public opinion （民意；公众舆论）
>
> - in my opinion （adv. 依我看来，在我看来）
>
> - opinion about （有关…的意见）
>
> - opinion poll （民意测验；选举投票）
>
> - personal opinion （个人见解，个人意见）
>
> - in the opinion of （据……的见解）
>
> - public opinion poll （民意测验）
>
> - in one's opinion （根据某人的看法；在……看来）
>
> - expert opinion （专家意见；内行意见）
>
> - second opinion （其他人的意见；补充性的意见）
>
> - a matter of opinion （看法不同的问题）
>
> - legal opinion （法律意见书；合法认定）
>
> - advisory opinion （顾问意见，咨询意见）
>
> - opinion survey （意见调查）
>
> - opinion leader （意见领袖；舆论领袖）
>
> - considered opinion （信念；考虑后的意见）
>

> [!NOTE]
>
> - I was firmly of the opinion that we should not give Jackson any more money. （我坚决主张不要再给杰克逊钱了。）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, view, judgement, mind, thinking （意见；主张）
>

## 10. in one's opinion

**按某人的意见；据某人看来**

> [!NOTE]
>
> - A good idea in one's opinion in my opinion in his opinion viewpoint. （一个好主意，在一个人的意见，我认为在他看来观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the sight of （根据某人的看法；在……看来）
>

## 11. more than

**超过**

## 12. electricity

**电**

> [!TIP]
>
> - static electricity （n. 静电；静位觉）
>
> - generate electricity （发电）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - electricity generation （发电）
>
> - save electricity （节约用电）
>
> - produce electricity （发电）
>
> - electricity grid （电网，电力网格）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - electricity transmission （输电）
>
> - quantity of electricity （[电]电量）
>
> - generation of electricity （发电，电力生产）
>
> - electricity meter （电表；电量计；电量表）
>
> - current electricity （电流）
>
> - make electricity （发电）
>
> - positive electricity （正电；阳电）
>
> - negative electricity （阴电，负电）
>

> [!NOTE]
>
> - The farm was very isolated, but it had electricity. （那个农场非常偏远，但有电力供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric power, electric force （电力；电流；强烈的紧张情绪）
>

## 13. millions of

**大量的；无数的**

> [!NOTE]
>
> - But even in this "concertinaed" timeline - extending millions of centuries into the future, as well as into the past - this century is special. （不过，即使在这张向未来、向过去延伸数百万世纪的“折叠式”时间表上，本世纪也是特别的一个世纪。）
>

## 14. below

**在下面；在⋯⋯以下**

> [!TIP]
>
> - far below （远低于）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - go below （走下甲板）
>

> [!WARNING]
>
> - under, down （在下面，在较低处；在本页下面）
>

## 15. shine

**(shone, shone; shined, shined) 照耀**

> [!TIP]
>
> - shine on （发光；闪耀；照在…上）
>
> - shine in （照射进来）
>
> - shine through （表现出来）
>
> - shine at （干得出色；shine in出众）
>
> - shine out （照射出去）
>
> - rise and shine （起床喜洋洋（英语歌谣））
>
> - shine a light （用灯照亮）
>
> - shine up to someone （[俚语]竭力讨好某人，巴结某人）
>
> - shine down （照耀下来）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the men shone a torch in his face. （其中一个男子用火把照着他的脸。）
>

> [!WARNING]
>
> - develop, break upon （照耀；显露；出众）
>
> - sunshine, reflet （光泽；擦亮；晴天）
>
> - rub up, burnish （擦亮；把…的光投向）
>

## 16. sign

**迹象；标志；招牌**

> [!TIP]
>
> - sign up （签约雇用，签约参加）
>
> - sign on （开始广播；签约雇用）
>
> - sign for （签收）
>
> - sign in （签到；注册；登记；签收）
>
> - sign up for （注册，选课；报名参加）
>
> - sign language （手语；符号语言）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - signs and wonders （神迹奇事）
>
> - traffic sign （交通标志）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - warning sign （警告标志；警报信号）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - star sign （星座）
>
> - sign off （停止活动；停止广播）
>
> - road sign （路标，道路标志）
>
> - zodiac sign （星座；生肖；黄道十二宫）
>
> - positive sign （n. 正号）
>
> - sign of the zodiac （星座老虎机；[天]黄道十二宫）
>
> - sign out （签名登记离开；用签名记录离开的时间）
>
> - equal sign （等号）
>

> [!NOTE]
>
> - A paw print in the dust was a sign that a tiger was close. （沙土里的一个爪印表明附近有老虎。）
>
> - There were no signs of forced entry into the house. （没有强行入室的痕迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, breath, evidence, mark, motion （迹象；符号；记号；手势）
>
> - subscribe （签署；签名）
>
> - ink, endorse （签署；示意）
>

## 17. silent

**寂静的**

> [!TIP]
>
> - keep silent （保持沉默；缄默）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - silent night （寂静的夜）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - silent film （默片，无声片）
>

> [!NOTE]
>
> - The large house was silent and lonely. （这幢大房子寂静荒凉。）
>
> - At last the guns fell silent . （枪声终于沉寂了下来。）
>
> - Julie offered up a silent prayer that she would pass her exam. （朱莉默默地祈祷，希望能通过这次考试。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, mum （沉默的；寂静的；无记载的）
>

## 18. silver

**银灰色的；银制的**

> [!TIP]
>
> - sterling silver （标准纯银，法定纯度银制成品）
>
> - silver medal （银质奖章；银牌奖）
>
> - silver lining （（不幸或失望中的）一线希望；乌云周围的白光）
>
> - silver halide （[化]卤化银，银卤化物）
>
> - silver nitrate （[化]硝酸银）
>
> - silver carp （n. （美）银鲤）
>
> - silver plating （镀银）
>
> - silver plate （镀银；银制器皿）
>
> - silver spoon （财富（尤指继承的遗产）；电影（集合名词）；电影业）
>
> - pure silver （[经]纯银）
>
> - silver powder （银粉）
>
> - silver bullet （银子弹；良方，高招）
>
> - silver dollar （银元）
>
> - silver plated （镀银的）
>
> - silver coin （银币）
>
> - silver paste （银膏；银汞膏）
>
> - silver chloride （氯化银）
>
> - silver alloy （[冶金]银合金）
>
> - silver fox （[动]银狐）
>
> - silver medalist （银牌获得者；亚军）
>

> [!NOTE]
>
> - a silver teapot （银茶壶）
>
> - a silver coin （一枚银币）
>
> - a solid silver brooch （纯银饰针）
>

> [!WARNING]
>
> - plata, argentum （[化学]银；银器；银币；银质奖章；餐具；银灰色）
>
> - lunar, argentic （银的；含银的；有银色光泽的；口才流利的；第二十五周年的婚姻）
>

## 19. sky

**天；天空**

> [!TIP]
>
> - in the sky （在空中）
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - night sky （夜天）
>
> - stars in the sky （天上繁星，天空的星星）
>
> - clear sky （晴空；晴朗的天空）
>
> - fly in the sky （在空中飞行）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - half the sky （半边天（央视著名电视栏目））
>
> - cloudy sky （多云天空，阴天）
>
> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）
>
> - fly to the sky （飞行青少年（歌唱组合名称））
>
> - under the open sky （在户外，在露天）
>
> - open sky （开放天空（双方相互开放各自的航空市场））
>
> - sky diving （尽量延缓张伞的跳伞运动）
>
> - overcast sky （阴天）
>
> - sky wave （n. 天空电波）
>
> - sky radiation （n. 天空辐射，天棚辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - The sky grew dark, and a cold rain began to fall. （天色转暗，开始下起冰冷的雨来。）
>
> - A shooting star sped across the sky. （一颗流星划过天空。）
>

> [!WARNING]
>
> - heaven, height, summit, air, peak （[天]天空；顶点）
>
> - sharp increase, go through the roof （踢或击高空球；把桨叶翘得过高；飞涨）
>

## 20. grey

**灰色的；（天气）阴沉的**

> [!TIP]
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - grey cast iron （灰口铸铁）
>
> - grey iron （灰铸铁；铁灰色；灰生铁）
>
> - dark grey （深灰色；暗灰）
>
> - light grey （淡灰色）
>
> - grey wolf （大灰狼；苍狼（产于欧亚大陆和北美））
>
> - grey scale （灰度等级）
>
> - grey level （灰度值；[气象]灰度级）
>
> - grey area （（英）次贫地区（等于gray area））
>
> - silver grey （银灰色；银啡麻）
>
> - grey water （灰水）
>
> - grey cloth （坯布；本色布）
>
> - grey matter （[口]头脑；智力；脑部和脊椎的灰色神经组织）
>
> - grey literature （灰色文献）
>
> - earl grey （伯爵茶（一种红茶）；格雷伯爵（英国贵族头衔））
>
> - grey board （灰板纸；灰底白纸板）
>
> - french grey （n. 浅灰色）
>

> [!NOTE]
>
> - an old lady with grey hair （头发灰白的老太太）
>
> - a grey sky （灰色的天空）
>

> [!WARNING]
>
> - gray, cinereous （灰色的；灰白的）
>
> - age （使变成灰色；使变老）
>
> - grizzle （变成灰色；老化）
>
> - gray, grigio, Pixel Toy Remix （灰色）
>

## 21. go through

**穿过**

> [!NOTE]
>
> - The bill might have gone through if the economy was growing. （如果经济保持增长的话，那个议案或许已经获得通过了。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, take part in, undergo （参加；经受；仔细检查；被通过）
>

## 22. beside

**在⋯⋯旁边；在⋯⋯附近**

> [!TIP]
>
> - beside oneself （极度兴奋；发狂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wendy came up and sat beside me. （温迪走过来，坐在我身边。）
>
> - the table beside the bed （床边的桌子）
>
> - I was standing right beside her at the time. （当时我就站在她的旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the side of, in comparison to （在旁边；与…相比；和…无关）
>

## 23. reply

**回答；答复**

> [!TIP]
>
> - in reply （作为答复）
>
> - no reply （无回答，无应答）
>
> - reply for （代表…作答）
>
> - reply immediately （速复）
>
> - new reply （新回复）
>

> [!NOTE]
>
> - I asked Clive where he was going, but he didn’t reply. （我问克莱夫到哪儿去，但他没有回答。）
>
> - Sorry it took me so long to reply. （抱歉，我过了这么久才回复。）
>
> - ‘Did you see Simon today?’ ‘Of course,’ Nathalie replied with a smile. （“你今天见到西蒙了吗？”“当然啦。”纳萨莉笑着答道。）
>

> [!WARNING]
>
> - respond, answer （[通信][计]回答；[法]答辩；回击）
>
> - response, defence, answer （[通信][计]回答；[法]答辩）
>
> - answer （[计]回答；[通信]答复）
>

## 24. clear

**（烟雾等）开始消失**

> [!TIP]
>
> - make clear （显示；解释清楚）
>
> - in the clear （不受阻碍；以内宽计算；用普通文字）
>
> - clear of （清除，扫清）
>
> - clear up （清理；放晴；整理；打扫）
>
> - clear water （清水；净水；澄清水）
>
> - clear about （明白）
>
> - keep clear of （避开；不接触）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - all clear （解除警报）
>
> - clear away （清除；收拾；消失）
>
> - in clear （用一般文字）
>
> - make it clear that （弄清楚）
>
> - clear sky （晴空；晴朗的天空）
>
> - stand clear of （避开；离开）
>
> - clear day （晴天）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - clear out （走开；把…清出；[经]办理海关出口手续）
>
> - clear view （清晰视界）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - clear as mud （[戏谑语] 一点也不清楚，令人莫名其妙）
>

> [!NOTE]
>
> - The rash has finally cleared. （皮疹最终消失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinct, liquid, fair, fine, crystal （清楚的；清澈的；[气象]晴朗的；无罪的）
>
> - track, jump （通过；[计]清除；使干净；跳过）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （清晰地；完全地）
>
> - removel, liquidation （[计]清除；空隙）
>

## 25. fall away

**突然向下倾斜**

> [!WARNING]
>
> - leave, split, slope, quit （消失；背离，离开；疏失；抛弃；消瘦；倾斜）
>

## 26. stream

**小河；小溪**

> [!TIP]
>
> - main stream （干流；主干流）
>
> - data stream （数据流）
>
> - a stream of （一连串）
>
> - blood stream （血流）
>
> - steady stream （稳恒流；稳定流）
>
> - stream of consciousness （意识流（一种文学流派））
>
> - on stream （进行生产中）
>
> - down stream （下游；[经]下游工业）
>
> - air stream （气流）
>
> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）
>
> - gas stream （气流；气体流）
>
> - jet stream （急流，射流；喷射气流）
>
> - upper stream （上游）
>
> - stream flow （流量；河川径流）
>
> - stream cipher （流密码；密文流）
>
> - stream function （[计]流量函数）
>
> - gulf stream （墨西哥湾流）
>
> - trunk stream （干流；主流）
>
> - revenue stream （收入来源；收益流）
>
> - stream line （流水线）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a small stream at the end of the garden. （这个花园的尽头有一条小溪。）
>

> [!WARNING]
>
> - tide, ray （[水文]溪流；流动；潮流；光线）
>
> - flow, flood, dance （流；涌进；飘扬）
>
> - shed, sweat （流出；涌出；使飘动）
>

## 27. nearly

**几乎；差不多**

> [!TIP]
>
> - nearly every day （几乎每一天）
>
> - nearly ready （快准备好了）
>

> [!NOTE]
>
> - It took nearly two hours to get here. （到这里花了将近两小时。）
>
> - Michelle’s nearly twenty. （米歇尔年近二十。）
>
> - Is the job nearly finished? （这工作快干完了吗？）
>
> - Louise is nearly as tall as her mother. （路易丝差不多和她母亲一样高。）
>
> - I nearly always go home for lunch. （我几乎总是回家吃午饭。）
>
> - He very nearly died. （他差点送命。）
>

> [!WARNING]
>
> - almost, most, virtually, practically （差不多，几乎；密切地）
>

## 28. on top of

**在⋯⋯上面；盖住**

> [!WARNING]
>
> - in addition, upon, onto, on the side （另外；熟练掌握；在…之上；紧接着）
>

## 29. canyon

**峡谷**

> [!TIP]
>
> - grand canyon （n. （美）大峡谷）
>
> - grand canyon national park （（美国）大峡谷国家公园）
>

> [!NOTE]
>
> - The canyon is famous for producing echoes. （这个峡谷以回声而闻名。）
>
> - The grand canyon was not dug by the hand of man, but riven by nature. （大峡谷并非人力所开而是受大自然之力而成的。）
>
> - If you’re lucky enough to live near some woods, or a mountain, or a canyon, go hiking. （如果你很幸运，能够生活在靠近森林、群山或是峡谷的地方，那就去徒步旅行吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - glen, coomb, kloof （[地理]峡谷）
>

## 30. remain

**逗留；留下**

> [!TIP]
>
> - remain invincible （立于不败之地）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - remain with （v. 属于）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - remain of （剩下；从...留下）
>
> - to remain as （一直是...；继续是）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugees were allowed to remain in the UK. （难民获准留在英国。）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, keep up （保持；依然；留下；剩余；逗留；残存）
>
> - debris, relic （遗迹；剩余物，残骸）
>

## 31. by

**在⋯⋯旁边；靠近**

> [!TIP]
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - by and by （不久以后）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood by the window. （她站在窗边。）
>
> - Jane went and sat by Patrick. （简走过去坐在帕特里克身旁。）
>

> [!WARNING]
>
> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）
>
> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）
>

## 32. found

**创立；创建**

> [!TIP]
>
> - found out （找出）
>
> - found on （基于）
>
> - lost and found （失物招领）
>
> - file not found （文件未找到）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - found upon （把...建立在...之上）
>
> - then he found （然后他发现）
>

> [!NOTE]
>
> - Founded in 1935 in Ohio, Alcoholics Anonymous is now a world-wide organization. （嗜酒者互诫协会1935年创立于俄亥俄州，现在是一个世界性的组织。）
>
> - Eton College was founded by Henry VI in 1440. （伊顿公学于1440年由亨利六世创办。）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, build, construct, institute, father （创立，建立；创办）
>

## 33. since then

**从那以后**

> [!NOTE]
>
> - And I no longer like skating since then. （从那时起我就不再喜欢滑冰了。）
>

## 34. flag

**旗；旗帜**

> [!TIP]
>
> - red flag （n. 红旗；危险信号；[喻]惹人生气的事物）
>
> - national flag （n. 国旗）
>
> - white flag （白旗（表示投降）；降旗）
>
> - under the flag of （受…保护，站在…一边）
>
> - yellow flag （黄色旗；检疫旗；[植]黄菖蒲）
>
> - blue flag （蓝旗；蓝菖蒲；蓝鸢尾）
>
> - flag of truce （白旗，休战旗）
>
> - flag day （n. 美国国旗纪念日（六月十四日））
>
> - flag state （船旗国；标记状态）
>
> - with flags flying （得胜地，征服者似的，得意洋洋地）
>
> - flag of distress （求救旗号）
>
> - show the flag （[ 口语]）
>
> - hoist the flag （升旗表示占领新发现的土地）
>
> - keep the flag flying （◎[口语]不屈服，坚持战斗；继续坚持自己的意见(或想法)）
>
> - flag down （打信号使停下）
>
> - flag pole （旗杆）
>
> - black flag （黑旗（表示囚犯已被处决）；海盗旗；黑旗令（赛车可能有故障））
>
> - quarantine flag （n. 黄色检疫旗（表示船上未发生疾病的旗帜））
>
> - flag of convenience （方便旗（指商船为逃税而向别国注册并挂该国旗帜））
>
> - wave the flag （激起爱国热情）
>

> [!NOTE]
>
> - Children waving flags greeted the Russian leader. （孩子们挥舞着旗帜，欢迎俄罗斯领导人。）
>
> - the flag of Kenya （肯尼亚国旗）
>
> - the Spanish flag （西班牙国旗）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, decay （标记；衰退；枯萎）
>
> - emblemize （标记；插旗）
>
> - symbol, seal （标志；旗子）
>

## 35. until

**直到⋯⋯为止**

**直到⋯⋯为止**

> [!NOTE]
>
> - The ticket is valid until March. （这张票的有效期一直到 3 月份。）
>
> - He waited until she had finished speaking. （他一直等到她讲完。）
>
> - Until recently, Anna worked as a teacher in Japan. （直到最近，安娜一直在日本当老师。）
>
> - Up until last year, they didn’t even own a car. （一直到去年，他们连汽车也没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - before （在…以前；直到…时）
>
> - by the end, ere （在…以前；到…为止）
>

## 36. off

**不上课；休息；不工作**

> [!TIP]
>
> - off and （[口]忽然）
>
> - off with （（用于祈使句）去除；脱掉）
>
> - off of （从）
>
> - go off （离开；进行；变质；睡去）
>
> - right off （立刻；马上）
>
> - from off （从…离开）
>
> - off and on （断断续续地，时不时地）
>
> - on off （开关离合通断双位式）
>
> - straight off （立即；马上）
>
> - from the off （[英国俚语]从头开始；从起点开始，从一开始）
>

> [!NOTE]
>
> - Will someone switch the radio off? （谁把收音机关掉好吗？）
>
> - Make sure all the lights are off. （一定要把所有的灯都关掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - removed, available, leisure （远离的；空闲的）
>

## 37. all kinds of

`ɔl kaɪndz əv`  **各种各样的**

> [!NOTE]
>
> - No, blacks have all kinds of jobs. （不，黑人从事各种各样的工作。）
>
> - People have all kinds of ideas about what it should be. （人们对创新是什么有各种各样的想法。）
>
> - This seemed horrible to me, but I got all kinds of responses. （这对我来说很可怕，但我得到了各种各样的反馈。）
>

> [!WARNING]
>
> - variety of, all sorts of （各种各样的）
>

## 38. vacation

**假期；假日**

> [!TIP]
>
> - summer vacation （暑假）
>
> - on vacation （在度假中）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - long vacation （大学暑假；法院夏季休庭）
>
> - go on vacation （去度假）
>
> - take a vacation （去度假）
>
> - paid vacation （带薪休假（如事假、病假、休假等））
>
> - spring vacation （春假）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re planning a vacation in Europe. （我们正计划去欧洲度假。）
>
> - We’re planning to go on vacation soon. （我们在计划近期去度假。）
>

> [!WARNING]
>
> - hols （假期；（房屋）搬出）
>
> - have a holiday, take time off from sth. （休假，度假）
>

## 39. take a vacation

**去度假**

> [!NOTE]
>
> - Or better yet, take a vacation. Just the two of you. （或者更好的办法是去度假，就你们两个。）
>
> - I'm going to take a vacation next month.I wonder you whether plan or not. If not, maybe you are willing to go with me. （我打算下个月去度假，不知道你是否已经做好度假计划，如果还没有，或许你愿意和我一起去度假。）
>
> - A: I’m going to take a vacation next month. I don’t know whether you have got any plans for the holiday, if not, maybe you would like to go with me. （我打算下个月去度假，不知道你是否已经做好度假计划，如果还没有，或许你愿意和我一起去度假。）
>

> [!WARNING]
>
> - go on vacation, go on holiday （去度假）
>

## 40. season

**度假旺季；节期**

> [!TIP]
>
> - in season （应时的；当令）
>
> - rainy season （雨季）
>
> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - out of season （过时；不合时宜；失去时机）
>
> - growing season （生长期，生育期；生长季节）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - for a season （一会儿）
>
> - winter season （冬季）
>
> - busy season （旺季）
>
> - summer season （夏季）
>
> - festive season （欢乐季节）
>
> - hot season （n. 炎热的季节）
>
> - low season （淡季）
>
> - peak season （旺季）
>
> - cold season （冷季；寒季）
>
> - breeding season （繁殖期；繁殖季节；生殖季）
>
> - off season （淡季；非生产季节）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>

> [!NOTE]
>
> - the effect on plants as the seasons start to change （换季对植物的影响）
>

> [!WARNING]
>
> - period, day, page （[天]季节；时期）
>
> - adapt, condition, suit （使适应；给…调味）
>

## 41. kid

**小孩**

> [!TIP]
>
> - no kidding （说真的，不要开玩笑）
>
> - no kid （不要孩子；不开玩笑）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - whiz kid （n. 优等生；神童）
>

> [!NOTE]
>
> - She’d always loved animals since she was a little kid. （她从小就喜爱动物。）
>
> - He’s married with three kids. （他已婚，有三个孩子。）
>
> - A neighbor volunteered to keep an eye on the kids (= their children or the children they are responsible for ). （一位邻居主动来照看这些小孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - kiddie, pickin （小孩；[畜牧]小山羊）
>
> - sell, guy, fox （欺骗；取笑；戏弄）
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；取笑；戏弄）
>

## 42. have fun

**玩得高兴；有乐趣**

> [!WARNING]
>
> - enjoy themselves, have a ball （玩得开心）
>

## 43. band

**乐队**

> [!TIP]
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - band gap （带隙）
>
> - broad band （宽带）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - rock band （摇滚乐团）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - wave band （n. （无线电）波段）
>
> - band structure （带结构；能带结构）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - energy band （能带）
>
> - band saw （带锯；带锯机；环形锯）
>
> - band together （结合起来，团结起来）
>
> - steel band （n. 钢鼓乐队）
>
> - base band （基带，窄带；基频带；基极信号）
>
> - forbidden band （[化]禁带）
>
> - marching band （军乐队；奏进行曲作操练表演的乐队）
>
> - band pass （通过频带）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>

> [!NOTE]
>
> - The band was playing old Beatles songs. （乐队正在演奏披头士的老歌。）
>
> - I grew up playing in rock bands. （我是在摇滚乐队里玩音乐长大的。）
>
> - Smith joined the band in 1989. （史密斯在1989年加入这个乐队。）
>
> - They formed a band when they were still at school. （他们还在读书的时候就组建了一个乐队。）
>
> - The entertainment includes a disco and live band . （娱乐活动有跳迪斯科和乐队现场演奏。）
>
> - interviews with band members （对乐队成员的采访）
>

> [!WARNING]
>
> - strip, crowd （带；乐队；松紧带；一帮；传送带）
>
> - combine, connect, focus, hand in hand （联合；聚焦）
>

## 44. UK

`ju: 'kei`  **英国**

> [!TIP]
>
> - across the uk （横跨英国）
>

> [!NOTE]
>
> - But we have the same problem in UK. （而在我们英国，也有同样的问题。）
>
> - It is not known if they will return to the UK for the birth. （现在还不知道他们是否会为了孩子的出生而回到英国。）
>

## 45. as soon as

**一⋯⋯就⋯⋯**

## 46. fourth

**第四**

> [!TIP]
>
> - fourth quarter （第四季度；第四节）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - fourth of july （美国独立纪念日）
>
> - fourth ventricle （第四脑室；第四脑室外侧孔；第四脑室正中孔）
>
> - the fourth world （第四世界）
>
> - fourth international （第四国际（1939年由托洛斯基为首的激进社会主义者小集团组成的反苏联盟））
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））
>

> [!NOTE]
>
> - Who is that fourth one? （那第四个人是谁？）
>
> - There was to be a fourth thing, but as yet he knew nothing of it. （只定还会有第四件扰乱着他心绪的事情，但时至今日他还不得而知。）
>

> [!WARNING]
>
> - quartus, demisemi （第四的，第四个的；四分之一的）
>
> - quarter （第四，月的第四日；四分之一）
>

## 47. sixth

**第六**

> [!TIP]
>
> - sixth sense （第六感，直觉）
>
> - sixth form （n. （英国中学里的）六年级，最高年级）
>

> [!NOTE]
>
> - About one sixth of the children admitted to taking drugs. （大约六分之一的儿童承认吸毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - sextus （（与 the 连用）第六的，第六个的；六分之一的）
>

## 48. seventh

**第七**

> [!TIP]
>
> - seventh day （安息日）
>
> - seventh heaven （极乐世界；七重天）
>
> - seventh avenue （第七大道）
>

> [!NOTE]
>
> - Grint added that he would "definitely" like to be part of the sixth and seventh films. （格林特还补充说他肯定还会参加第六和第七部哈�波特电影的拍摄。）
>
> - Both will meet in your seventh house of partnerships, so to unlock your good fortune, you need to collaborate with a partner. （它们将在你表合作关系的第七宫会面，如果你有一个合作伙伴的话，它们将合作释放出你的好运气。）
>
> - Libra is the seventh of the zodiac signs. （天秤座是黄道十二宫的第七宫。）
>

## 49. eighth

**第八**

> [!NOTE]
>
> - But the eighth most-important invention of all time? （真的是整个时代第八项最重要的发明吗？）
>
> - When her eighth child was still an infant, she became pregnant again. （当她第八个孩子还是小婴儿的时候，她又怀孕了。）
>
> - I might do an eighth book for charity, a kind of encyclopaedia of the world so that I could use all the extra material that's not in the books ... we'll see! （我可能出于慈善的目的写第八本书，大概是有关这个世界的百科全书，这样我可以使用书中没能出现的所有额外材料······敬请期待！）
>

## 50. ninth

**第九**

> [!TIP]
>
> - double ninth festival （重阳节）
>

> [!NOTE]
>
> - In that region, Chile went from ninth to first, overall, as Chilean mobile web use increased by 3200% over the past year. （智利从这一地区的第九跃升到第一位，因为智利的移动网络用户在过去一年增长了 3200% 。）
>
> - In the 1904 marathon, an athlete time when he was chased of course by two dogs. He came back again and managed to finish ninth only. （1904年的马拉松比赛，计时开始，一名运动员却正被两只狗追赶，他再次回到比赛中，也只是努力完成了九分之一的赛程。）
>

## 51. tenth

**第十**

> [!TIP]
>
> - nine tenths （几乎全部）
>

> [!NOTE]
>
> - He has just published his tenth novel. （他刚刚发表了他的第十本小说。）
>
> - This is my tenth year of working with students with autism. （这是我教授患有孤独症的学生们的第十个年头。）
>

> [!WARNING]
>
> - decimus （十分之一的；第十个的）
>

## 52. twelfth

**第十二**

> [!TIP]
>
> - twelfth night （[宗]主显节前夕）
>
> - twelfth day （[宗]主显节（耶诞节后第十二天））
>

> [!NOTE]
>
> - He poled his twelfth home run in the sixth inning. （在第六回合他打出了他的第十二次本垒打。）
>
> - Captain: You're the twelfth in a long line of governesses, who have come to look after my children since their mother died. （上校：自从孩子们的母亲去世以后，你是来照看他们的第十二位女家庭教师。）
>

> [!WARNING]
>
> - dozenth （第十二的，第十二个的；十二分之一的）
>

## 53. twentieth

**第二十**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - This was how I stepped into my twentieth year. （我就是这样地跨进我的二十岁年纪。）
>
> - The four and twentieth to Romamtiezer, he, his sons, and his brethren, were twelve. （第二十四是罗幔提以谢。 他和他儿子并弟兄共十二人。）
>
> - When you know you will have a second, third, or twentieth release it is easy to just add scope to the product backlog. You know you will get to that feature someday. （当你得知你将有第二个、第三个甚至第二十个发布时，它也只是简单地增加产品需求列表的范围，你知道，通过这样做，假以时日就能实现这些特性。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigesimal （第二十的；二十分之一的）
>

## 54. among

**在⋯⋯之中**

> [!TIP]
>
> - from among （从…中间；从…当中）
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - among the rest （adv. 在其中）
>
> - among the number （在其中，包括在内）
>

> [!NOTE]
>
> - She was the eldest among them. （她是他们当中年纪最大的。）
>
> - Innocent civilians were among the casualties. （死伤者中有无辜平民。）
>
> - My grandfather had among his possessions a portrait by Matisse. （我祖父有一幅马蒂斯画的肖像画。）
>
> - Representatives were chosen by the students from among themselves. （代表由学生内部选举产生。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the middle of, in the midst of （在…中间；在…之中）
>

## 55. speech

**演说；讲演**

> [!TIP]
>
> - speech recognition （语音辨识）
>
> - freedom of speech （言论自由）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - make a speech （发表演讲）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - speech contest （演讲比赛）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figures of speech （修辞格；修辞手法；形象化比喻）
>
> - give a speech （做演讲）
>
> - part of speech （[语]词性，词类）
>
> - speech synthesis （语音合成；言语合成）
>
> - speech communication （言语交际）
>
> - parts of speech （词类；词性）
>
> - keynote speech （会上发表的主要讲话；政党代表大会上关于施政方针的演说）
>
> - speech quality （声音品质；话音质量）
>
> - opening speech （开幕致辞）
>
> - indirect speech （n. 间接引语）
>
> - speech sound （语音）
>
> - speech production （言语生成；语言产生）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make a lot of after-dinner speeches . （他经常要发表席后演说。）
>
> - Collins gave the keynote speech (= most important speech ) . （科林斯作了主题发言。）
>

> [!WARNING]
>
> - address, lecture, talk, sound （演讲；讲话；[语]语音；演说）
>

## 56. pioneer

**开拓者；先驱者**

> [!TIP]
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - pioneer park （创业园）
>
> - pioneer plant （先锋植物）
>

> [!NOTE]
>
> - the early pioneers of the Dakota territory （达科他地区的早期拓荒者）
>

> [!WARNING]
>
> - vanguard, avant-courier （先锋；拓荒者）
>
> - advocate, inaugurate （开辟；倡导；提倡）
>

## 57. grow

**种植，栽培（植物）**

> [!TIP]
>
> - grow up （成长，逐渐形成）
>
> - grow in （增加；在……方面成长）
>
> - grow old （变老）
>
> - grow into （成长为；长大到能穿着；变得成熟有经验）
>
> - grow on （加深影响；引起……爱好）
>
> - grow together （一起成长，共同成长；长在一起；长合，愈合；混合）
>
> - grow from （由…长大，由…发展起来）
>
> - grow out （出，发芽；拉架子）
>
> - grow out of （产生于；因长大而丢弃；长得太高大）
>
> - grow rice （种水稻）
>
> - grow vegetables （种蔬菜）
>
> - grow flowers （种花；栽花）
>

> [!NOTE]
>
> - Many families own plots of land to grow food. （许多人家都有自己的小块土地种植粮食。）
>
> - Britain grows 6,000,000 tonnes of potatoes a year. （英国一年种植600万吨马铃薯。）
>
> - The growing season is from April to September. （4月到9月是种植季节。）
>

> [!WARNING]
>
> - expand, go way （发展；生长；渐渐变得…）
>
> - crop, plant （使生长；种植；扩展）
>

## 58. corn

**谷物；玉米**

> [!TIP]
>
> - corn starch （玉米淀粉，玉米粉）
>
> - sweet corn （[植]甜玉米，嫩玉米）
>
> - corn flour （玉米面；玉米淀粉）
>
> - corn stalk （玉米杆）
>
> - corn gluten （玉米麸质）
>
> - corn syrup （（美）玉米糖浆）
>
> - corn oil （玉米油）
>
> - corn field （玉米田，玉米地）
>
> - corn cob （玉米穗轴；玉米棒）
>
> - corn belt （美国玉蜀黍种植地带）
>
> - indian corn （玉米；玉蜀黍）
>
> - corn meal （玉米粉；玉米面）
>
> - corn soup （玉米浓汤）
>
> - corn silk （（玉米的）穗丝）
>
> - baby corn （小玉米；玉米尖；玉米笋）
>
> - seed corn （谷种；播种用的玉蜀黍；可供将来发展的宝贵资源）
>
> - corn on the cob （煮玉米棒子，老玉米）
>
> - corn bread （玉米面包）
>
> - corn thresher （玉米脱粒机）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - fields of corn （一片片麦田）
>
> - an ear of corn （谷穗）
>

> [!WARNING]
>
> - grain, zea mays （（美）[作物]玉米；（英）谷物；[皮肤]鸡眼）
>
> - preserve （腌；使成颗粒）
>

## 59. following

**接着的；接下来的**

> [!TIP]
>
> - in the following （在下面；在下文中）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - immediately following （紧跟着）
>
> - following error （随动误差，跟踪误差）
>
> - following system （跟踪系统）
>
> - following suit （跟牌）
>
> - following in order （循序）
>

> [!NOTE]
>
> - Write down the following information: name of product, type, date purchased and price. （写下以下信息：产品名称、型号、购买日期和价格。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, coming, next （下面的；其次的，接着的）
>

## 60. lay

**(laid, laid) 摆放（餐桌）**

> [!TIP]
>
> - lay in （贮存）
>
> - lay down （放下；制定；铺设；主张）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - lay eggs （产蛋）
>
> - lay on （涂抹（颜料等）；猛攻；加…于人）
>
> - lay out （展示；安排；花钱；为…划样；提议）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - lay off （解雇；休息；停止工作）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - lay the foundation of （打下……的基础；奠定了……的基础）
>
> - lay at （攻击；将…放置在…前面）
>
> - lay up （v. 贮存；搁置；卧床不起）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>
> - on the lay （[黑话、行话]做(违法)买卖；干活(如偷、扒、抢等)）
>
> - in lay （◎(母鸡)会下蛋[亦作 in full (或 good) lay]）
>
> - lay back （使…向后；躺下休息）
>
> - lay upon （随…而定；把重点放在）
>
> - lay over （覆盖；胜过，压倒）
>
> - lay hands on （得到；找到；攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - He laid his hand on my shoulder. （他把一只手搭在我的肩上。）
>
> - They laid a wreath at the place where so many people died. （他们在这么多人丧生的地方放了一个花圈。）
>
> - Lay the material flat on the table. （把布料平铺在桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - to lie down （躺下；产卵；搁放）
>
> - strange, mundane （世俗的；外行的）
>
> - location, situation, site, slot （位置；短诗；花纹方向）
>
> - stake, make a bet （下蛋；打赌）
>

## 61. lay the table

**摆放餐桌**

> [!NOTE]
>
> - Please help me lay the table. （请帮我摆桌子。）
>
> - What I did was lay the table. （我所做的是摆桌子。）
>

## 62. over

**完了的；结束的**

> [!TIP]
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - over and over （反复；再三）
>
> - go over （复习，重温；仔细检查；转变；润色）
>
> - over with （做完，完成；结束）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - over here （adv. 这里；在这边）
>
> - have someone over （招待某人在家吃饭 (或饮酒等)）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - do over （重做；粉刷）
>
> - be all over someone （[口语]巴结(或讨好)某人）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - over and done with （完结）
>

> [!WARNING]
>
> - all up （结束；越过；从头到尾）
>
> - upon, onto, beyond, past, up （越过；在…之上；遍于…之上）
>
> - ended, upper, closing, past, concluding （结束的；上面的）
>
> - negotiate, surmount （越过）
>

## 63. dish

**盘；碟**

> [!TIP]
>
> - do the dishes （洗餐具；洗碗碟）
>
> - chafing dish （火锅；保暖锅）
>
> - main dish （主菜；主碟）
>
> - dish out （给予，分发）
>
> - dish up （起锅，分盛；把食物装盘，盛在盘中端上）
>
> - cold dish （凉菜；冷菜；冷盘）
>
> - side dish （配菜；小菜；加菜）
>
> - petri dish （有盖培养皿）
>
> - dish it out （严厉惩罚；拼命责骂；大打出手；出钱）
>
> - dish washer （洗碟机；洗碗人员）
>
> - chaffy dish （n. 火锅）
>
> - meat dish （肉盘）
>
> - culture dish （培养皿）
>
> - fruit dish （水果盘）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - satellite dish （n. 圆盘式卫星电视天线；天线接受器）
>
> - porcelain dish （瓷皿，瓷蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - a serving dish （上菜用的盘子）
>
> - an ovenproof dish （耐热盘）
>

> [!WARNING]
>
> - plate, course （[轻]碟，盘；一道菜）
>
> - visit, chin music （成碟状；闲谈）
>

## 64. parade

**（庆祝）游行**

> [!TIP]
>
> - on parade （受检阅；在游行）
>
> - military parade （阅兵；军事博览）
>
> - join the parade （[美国英语]学时髦；跟着大众行动）
>
> - hit parade （最流行的一批）
>
> - easter parade （复活节游行）
>
> - parade ground （练兵场；阅兵场）
>
> - carnival parade （狂欢节队伍）
>

> [!NOTE]
>
> - a victory parade （胜利游行）
>
> - the St Patrick’s Day parade （圣帕特里克节庆祝游行）
>

> [!WARNING]
>
> - display, pageant （游行；阅兵；炫耀；行进；阅兵场）
>
> - show off, brag about （游行；炫耀；列队行进）
>
> - file, show off （游行；炫耀；列队行进）
>

## 65. ourselves

**我们自己**

> [!TIP]
>
> - by ourselves （我们自己；独自地）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>

> [!NOTE]
>
> - We prepared ourselves for the long journey ahead. （我们为将要开始的长途旅行做好了准备。）
>
> - It was strange seeing ourselves on television. （在电视上看到自己感觉很奇怪。）
>

## 66. including

**包含；包括**

> [!TIP]
>
> - include in （包括在…中）
>

> [!NOTE]
>
> - The price is £25.50, including postage and packing. （价钱是25.5英镑，含邮费和包装费。）
>
> - You’ll need a variety of skills, including leadership and negotiating. （你将需要各种技巧，包括领导能力和协商能力。）
>

## 67. medal

**奖牌；奖章**

> [!TIP]
>
> - gold medal （金牌；金质奖章）
>
> - silver medal （银质奖章；银牌奖）
>
> - bronze medal （铜牌；铜质奖章）
>
> - medal of honor （荣誉勋章）
>
> - congressional medal of honor （国会荣誉勋章）
>
> - medal tally （奖牌总数）
>
> - medal of freedom （自由勋章（美国授予有杰出成就公民的最高奖赏））
>
> - presidential medal of freedom （总统自由勋章）
>

> [!NOTE]
>
> - She won a gold medal at the last Olympics. （她在上届奥运会上赢得一枚金牌。）
>
> - The two boys were awarded medals for their bravery. （这两个男孩因勇敢而获得勋章。）
>

> [!WARNING]
>
> - decoration, gong （勋章，[劳经]奖章；纪念章）
>

## 68. attend

**上（学）；出席，参加（事件或活动）**

> [!TIP]
>
> - attend a meeting （参加会议）
>
> - attend school （上学；去上学）
>
> - attend class （上课）
>
> - attend on （照料；侍候）
>
> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）
>
> - attend university （上大学）
>
> - attend by （伴着）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 12 people attended the meeting. （只有12个人出席了会议。）
>
> - Please let us know if you are unable to attend. （如果不能出席，请通知我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - present oneself, invite, serve, board, mind （出席；上（大学等）；照料；招待；陪伴）
>
> - present oneself, nurse （出席；致力于；照料；照顾）
>

## 69. broad

**在国外；到国外**

> [!TIP]
>
> - broad market （广阔的市场；大量交易额；交易活跃的市场）
>
> - broad spectrum （[医]广谱）
>
> - broad band （宽带）
>
> - in a broad sense （广义上讲）
>
> - broad bean （蚕豆）
>
> - broad daylight （光天化日；公开地）
>
> - in the broad sense （广义上（而言））
>
> - broad leaved forest （落叶林）
>
> - broad interests （广泛的兴趣）
>
> - broad and wide （◎全部；全体）
>
> - broad jump （跳远）
>
> - broad bean paste （豆瓣酱）
>
> - broad spectrum antibiotic （广谱抗菌素）
>

> [!WARNING]
>
> - wider, obvious, prominent, marked, noted （宽的，辽阔的；显著的；大概的）
>

## 70. once again

**再一次**

> [!NOTE]
>
> - They once again held out on him when he asked to leave the army. （他退伍的要求再一次遭到了拒绝。）
>

> [!WARNING]
>
> - once more, one more time （再一次）
>

## 71. doctor

**博士**

> [!NOTE]
>
> - a Doctor of Law （法学博士）
>

> [!WARNING]
>
> - medical, hakeem （[医]医生；博士）
>
> - repair, perform maintenance （修理；窜改，伪造；为…治病；授以博士学位）
>
> - practice medicine （就医；行医）
>

## 72. degree

**课程；学位**

> [!TIP]
>
> - degree of （…的程度；…的学位）
>
> - high degree （高度；高地位）
>
> - bachelor degree （学士学位；大学本科学位证书）
>
> - a certain degree （到某种程度）
>
> - in some degree （在某种程度上）
>
> - master degree （硕士学位；研究生）
>
> - bachelor's degree （学士学位）
>
> - master's degree （n. 硕士学位）
>
> - college degree （大学文凭；大学学位）
>
> - to some degree （在某种程度上；有点，稍微）
>
> - university degree （大学学历；本科学历）
>
> - to a degree （在某种程度上，在一定程度上；非常）
>
> - in one's degree （按照其本身的情况(或程度)）
>
> - degree of freedom （自由度）
>
> - to what degree （达到何种程度，如何）
>
> - degree of automation （自动化程度）
>
> - degree of difficulty （难度系数，难度）
>
> - degree of satisfaction （满意度）
>
> - vacuum degree （真空度）
>
> - degree of accuracy （精确度）
>

> [!NOTE]
>
> - an Honours degree （荣誉学位）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, classification, measure, grade, plane （程度，等级；度；学位；阶层）
>

## 73. whatever

**无论什么；不管什么**

> [!TIP]
>
> - or whatever （等等；诸如此类的事）
>

## 74. give up

**放弃（努力）**

> [!NOTE]
>
> - The Coast Guard had given up all hope of finding the two divers alive. （海岸警卫队已放弃了两名潜水员生还的全部希望。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （放弃；交出）
>

## 75. amazing

**惊人的；极好的**

> [!TIP]
>
> - where amazing happens （奇迹发生之地（NBA季后赛的宣传口号））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s an amazing player to watch. （看他比赛那才叫精彩呢。）
>
> - an amazing bargain （令人惊喜的便宜货）
>

> [!WARNING]
>
> - marvelous, mind-boggling （令人惊异的）
>

## 76. will

**意志；决心**

> [!TIP]
>
> - will be （将；将来时；终归会来）
>
> - we will （歌曲名）
>
> - there will be （将有）
>
> - will do （好的）
>
> - will be able to （将能够）
>
> - if you will （假如你喜欢的话；如果你愿意那样说的话）
>
> - at will （随意；任意）
>
> - good will （善意；信誉）
>
> - free will （自由意志）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - ill will （恶意；憎恶）
>
> - iron will （钢铁意志，毅力）
>
> - will power （n. 意志力；毅力；自制力）
>
> - have one's will （达到目的，如愿以偿；自行其是）
>
> - with a will （有决心地；努力地）
>
> - will be doing （将来进行时）
>
> - general will （共同意志）
>
> - will to power （权力欲）
>
> - will smith （威尔·史密斯（美国艺人））
>

> [!NOTE]
>
> - Children sometimes have strong wills. （小孩子有时有很强的意志力。）
>

> [!WARNING]
>
> - emotion, intention, purpose, meaning, wish （意志；情感；[法]遗嘱；意图；心愿）
>
> - bequeath （决心要；遗赠；用意志力使）
>
> - prefer, decide （愿意；下决心）
>

## 77. victory

**成功；胜利**

> [!TIP]
>
> - victory over （战胜）
>
> - win victory （赢得胜利）
>
> - landslide victory （以绝对优势取得胜利）
>
> - narrow victory （险胜）
>
> - pyrrhic victory （付出极大代价而获得的胜利）
>

> [!NOTE]
>
> - Union leaders are heading for victory in their battle over workplace rights. （工会领袖们在争取工作场所权利的斗争中正迈向胜利。）
>

> [!WARNING]
>
> - success, prosperity, win, hit （胜利；成功；克服）
>

## 78. simply

**实在；的确**

> [!TIP]
>
> - simply supported （简支）
>
> - simply put （简言之；简单本说）
>
> - simply supported beam （简支梁；简单支撑梁；简支架）
>
> - to put it simply （简单地说）
>

> [!NOTE]
>
> - This work is simply not good enough. （这工作做得实在不够好。）
>
> - He simply won’t accept the committee’s decision. （他根本不接受委员会的决定。）
>
> - That would be simply wonderful! （那简直太棒了！）
>
> - It is quite simply the most ridiculous idea I’ve ever heard. （这简直是我听到过的最荒唐的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, fairly, just, only, but （简单地；仅仅；简直；朴素地；坦白地）
>

## 79. Canadian

**加拿大的；加拿大人的**

> [!TIP]
>
> - canadian english （加拿大英语）
>
> - canadian shield （加拿大地盾）
>
> - french canadian （n. 法裔加拿大人）
>

> [!NOTE]
>
> - Most English people bracket American and Canadian accents together. （大多数英国人都把美国音和加拿大音相提并论。）
>

## 80. sick

**（感觉）不适的，生病的**

> [!TIP]
>
> - feel sick （觉得要呕吐）
>
> - sick of （对…厌恶）
>
> - get sick （生病；患病）
>
> - got sick （生病）
>
> - sick leave （病假；病假工资）
>
> - sick with （生…病）
>
> - so sick （如此厌倦）
>
> - look sick （[口语]没给人留下什么印象；相形见绌）
>
> - fall sick （生病）
>
> - sick and tired of （对…十分厌倦）
>
> - sick at （[口]对…感到不愉快）
>
> - sick person （病人）
>
> - take sick （生病）
>
> - sick days （病假）
>
> - make sick （作呕，生厌）
>
> - sick as a dog （病得十分严重）
>
> - on sick leave （休病假；病假中）
>
> - on the sick （[口语]病残的，领取病假补贴的）
>
> - sick pay （病假工资）
>
> - sick building syndrome （室内空气综合症；病态建筑综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother’s very sick. （他母亲病得很重。）
>
> - Maria can’t come in today because she’s sick. （玛丽亚因为生病今天不能来了。）
>
> - a sick child （生病的孩子）
>
> - a sick animal （患病的动物）
>
> - What will happen to the business if you fall sick (= become ill ) or die? （假如你生病或是去世了，公司怎么办？）
>
> - He took sick (= became ill ) and died a week later. （他病倒后一周就去世了。）
>
> - Pete’s at home in bed, sick as a dog (= very sick ) . （皮特卧床在家，病得很重。）
>

> [!WARNING]
>
> - patient, invalid （病人）
>
> - eager, hungry, anxious, desired, keen （厌恶的；病态的；不舒服；渴望的；恶心的）
>
> - shoot the cat, throw up （使狗去咬；呕吐；追击）
>

## 81. soldier

**军人；士兵**

> [!TIP]
>
> - soldier on （继续服役；坚持着干；迎着困难干）
>
> - unknown soldier （（美）阵亡的无名英雄）
>
> - dead soldiers （[美国俚语]空酒瓶）
>
> - foot soldier （步兵）
>
> - private soldier （n. 列兵）
>
> - soldier of fortune （兵痞；雇佣军人；追逐名利的冒险者）
>

> [!NOTE]
>
> - A British soldier was wounded in the fighting. （战斗中，有一名英国士兵受了伤。）
>
> - an enemy soldier （敌兵）
>

> [!WARNING]
>
> - army man, serviceman （军人；[昆]兵蚁；懒汉；一片烤面包）
>
> - serve with the colours, go to war （当兵；磨洋工；坚持干；假称害病）
>

## 82. treat

**医治；治疗**

> [!TIP]
>
> - treat with （处理；应付）
>
> - treat of （论及，涉及；探讨，论述）
>
> - treat as （对待；把…看作…）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - dutch treat （各付己帐；各自付帐的聚餐或娱乐活动）
>

> [!NOTE]
>
> - It was difficult to treat patients because of a shortage of medicine. （由于缺少药物，很难给病人治病。）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, help （治疗；对待；探讨；视为）
>
> - arrange, confer with （探讨；请客；协商）
>
> - entertainment, delectation （请客；款待）
>

## 83. war

**战争**

> [!TIP]
>
> - world war （世界大战）
>
> - world war ii （第二次世界大战）
>
> - civil war （内战）
>
> - cold war （冷战）
>
> - second world war （第二次世界大战）
>
> - price war （价格战）
>
> - anti-japanese war （抗日战争）
>
> - war with （同…进行斗争/争斗；与…交战）
>
> - go to war （开战；当兵）
>
> - world war i （第一次世界大战）
>
> - opium war （n. [史]鸦片战争（1839-1842年中英间的战争））
>
> - at war （在交战状态中）
>
> - first world war （第一次世界大战）
>
> - trade war （贸易战）
>
> - world war two （第二次世界大战）
>
> - revolutionary war （n. 美国之革命战争）
>
> - vietnam war （越南战争）
>
> - korean war （朝鲜战争）
>
> - gulf war （海湾战争）
>
> - total war （总体战，全面战争）
>

> [!NOTE]
>
> - the Vietnam War （越南战争）
>
> - He served as a pilot during the war. （他在战时担任飞行员。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, competition, sword, tactics, conflict （[军]战争，斗争；军事，战术；冲突，对抗，竞争）
>
> - compete, campaign, fight, battle （打仗，作战；对抗）
>

## 84. wound

**伤；伤口**

> [!TIP]
>
> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）
>
> - wound up （紧张的；兴奋的）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - wire wound （绕线型，线绕式）
>
> - wound gasket （缠绕垫）
>
> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）
>
> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）
>

> [!NOTE]
>
> - A nurse cleaned and bandaged the wound. （护士把伤口清洗包扎好。）
>
> - It took several months for his wounds to heal . （他的伤口几个月后才愈合。）
>
> - The doctor said it was only a flesh wound (= one that does not cut the skin very deeply ) . （医生说那只是皮肉伤。）
>
> - a gaping wound (= one that is wide and open ) on his thigh （他大腿上裂开的伤口）
>

> [!WARNING]
>
> - trauma, cut, vulnus （创伤，伤口）
>
> - hurt （使受伤）
>
> - get hurt, get injured （受伤，伤害）
>

## 85. die for

**为⋯⋯而死**

> [!NOTE]
>
> - It is a glorious thing to die for the people. （为人民而死， 虽死犹荣!）
>
> - It is a brave person who will die for his beliefs. （为他的信仰而死的人是勇敢的人。）
>
> - Why do we crave love so much, even to the point that we would die for it? （为什么我们渴望的爱这么多，甚至到了会为爱而死的地步？）
>

> [!WARNING]
>
> - long for, yearn for （渴望，切望；为了…而死）
>

## 86. wounded

**受伤的**

> [!TIP]
>
> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）
>
> - wound up （紧张的；兴奋的）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - wire wound （绕线型，线绕式）
>
> - wound gasket （缠绕垫）
>
> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）
>
> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）
>

> [!NOTE]
>
> - a wounded soldier （受伤的士兵）
>

> [!WARNING]
>
> - injured, hurt （受伤的）
>

## 87. realise

**了解；意识到**

> [!NOTE]
>
> - In the first half they realise their boss is exploiting them and begin to understand the theory of surplus value. （在前半部，工人们认识到他们的老板是在剥削他们，开始了解剩余价值理论。）
>

> [!WARNING]
>
> - learn, come to realize （认识到，明白）
>

## 88. dying

**垂死的；即将死亡的**

> [!TIP]
>
> - dying for （渴望）
>
> - dying out （衰灭消失；衰灭死去）
>
> - there are people dying （每天有人在死去；有些地方的人们正逐渐死亡；不断有人死去；有人濒临死亡）
>

> [!NOTE]
>
> - It was her dying wish to have a simple burial. （她的临终遗愿是办个简朴的葬礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - fey （临终的，垂死的）
>
> - death, deadness （死，死亡）
>
> - perishing （死，死亡；枯萎；失去活力（die的ing形式））
>

## 89. care

**照顾；照料**

> [!TIP]
>
> - take care （注意；小心）
>
> - take care of （照顾；注意；抚养）
>
> - care of （由…转交）
>
> - health care （卫生保健）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - care about （v. 担心，关心）
>
> - care for （关心，照顾；喜欢）
>
> - medical care （医疗护理）
>
> - don't care （不管，不在意）
>
> - nursing care （护理）
>
> - skin care （护肤品；皮肤护理）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>
> - take good care of （照顾好；好好照看）
>
> - with care （小心地）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - health care products （保健品）
>
> - child care （儿童保育）
>
> - health care system （保健系统；医疗制度）
>
> - intensive care （重病特别护理）
>
> - take care of yourself （照顾好你自己；自己多保重）
>

> [!NOTE]
>
> - high standards of medical care （高水平的医疗护理）
>
> - They shared the care of the children. （他们共同照顾孩子。）
>
> - Care facilities for the elderly are inadequate. （老年人的护理设施很缺乏。）
>

> [!WARNING]
>
> - disturbance, worries （关怀；照料；谨慎；忧虑）
>
> - tend, attend, think of （照顾；关心；喜爱；顾虑）
>

## 90. take care of

**照顾；护理**

> [!NOTE]
>
> - I always used to laugh to myself when I heard people say that we need to take care of ourselves in order to be able to take care of others. （我听到一些人说要照顾好我们自己，这样我们才有能力去照顾好别人。 不知道为什么，当我听到这句话的时候，我经常笑我自己。）
>
> - Because the office refrigerator is unowned by any individual, no one feels responsibility to take care of it, and certainly no one wants to take time out of his or her busy workday to do so. （办公室里的冰箱因为不属于任何一个个人，没有人觉得自己有责任去管理或者照顾它，当然也没人在繁忙的工作时间抽出时间去做那些事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - watching, feed, provide, nurse （照顾；注意；抚养）
>

## 91. tool

**工具；器械**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting tool （切削刀具；割削工具）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - development tool （研制工具）
>
> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）
>
> - tool life （刀具耐用度；工具寿命）
>
> - drilling tool （钻孔工具；镗孔刀具）
>
> - tool design （工具设计）
>
> - tool steel （工具钢）
>
> - special tool （专用工具）
>
> - measuring tool （量度工具，测量工具；测定工具）
>
> - software tool （软件工具）
>
> - diamond tool （[机]金钢石刀具）
>
> - power tool （电动工具；重型机床）
>
> - electric tool （电动工具）
>
> - turning tool （车刀）
>
> - hand tool （[机]手工具）
>
> - diagnostic tool （诊断工具）
>
> - machine tool plant （机床厂）
>
> - tool box （工具箱；工具组）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t have the right tools to start fiddling around with the engine. （我没有合适的工具来摆弄发动机。）
>
> - a shop selling garden tools （出售园艺工具的商店）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, facilities, vehicle, engine, implement （[机]工具，用具；器械，机床；手段）
>

## 92. invention

**发明；发明物**

> [!TIP]
>
> - patented invention （发明专利权）
>
> - patent of invention （发明专利）
>

> [!NOTE]
>
> - The dishwasher is a wonderful invention. （洗碗机是一项奇妙的发明。）
>

> [!WARNING]
>
> - fiction, contrivance （[专利]发明；发明物；虚构；发明才能）
>

## 93. at that time

**那时候**

> [!NOTE]
>
> - If you added any text at that time, you should see it now. （如果您在那时添加了任何文本，那么现在就会看到这些文本。）
>
> - So when I do ask him to come with me to something at that time, he happily does. （所以当我需要他在那时去做一些事情的时候，他都会很高兴地答应。）
>

> [!WARNING]
>
> - on the occasion, at that point （在那时）
>

## 94. on one's own

**独自一人**

> [!NOTE]
>
> - To Americans,being on one's own suggests that one is a fully independent and functioning part of the whole capable and willing to make choices. （译文 对美国人而言，依靠自己的力量就是指这个人作为整体的一部分是完全独立并能起作用的，他有能力也愿意做出选择。）
>

> [!WARNING]
>
> - independently, respectively, alone （独立地；独自地；主动地）
>

## 95. useful

**有用的；有益的**

> [!TIP]
>
> - be useful for （对…有用；具有…用途）
>
> - useful life （使用寿命；有效期）
>
> - useful data （有用数据和资料）
>
> - extremely useful （非常有用）
>
> - make oneself useful （帮忙）
>
> - useful work （有效功；有用功）
>
> - useful time （使用寿命，使用时间）
>
> - useful value （使用价值）
>
> - useful animal （益兽）
>
> - useful energy （有效能；有用能）
>
> - useful power （有效功率，有效能量）
>
> - useful plant （有用植物）
>

> [!NOTE]
>
> - useful information （有用的信息）
>
> - A little Japanese can be really useful. （懂一点日语非常有用。）
>
> - Can you come and make yourself useful(= help people to do something )? （你能不能过来帮点忙？）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, beneficial, advantageous, conducive, assistant （有用的，有益的；有帮助的）
>

## 96. rest

**休息；睡眠**

> [!TIP]
>
> - the rest of （其余的；剩下的）
>
> - for the rest （至于其他）
>
> - and the rest （其他的；等等）
>
> - at rest （静止；休息；安眠）
>
> - rest in （在于；依赖于）
>
> - have a rest （休息一会儿）
>
> - a good rest （好好休息）
>
> - rest on （停留在；依靠；被搁在；信赖）
>
> - all the rest （其他一切；所有其他的）
>
> - have a good rest （好好休息一下）
>
> - take a rest （休息一会儿）
>
> - without rest （立即）
>
> - rest with （v. 在于；取决于）
>
> - rest time （休息时间；静止时间）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - rest from （从…中抽身出来休息）
>
> - bed rest （n. 卧床休养期；床支架）
>
> - rest day （休息日；禁猎日；[宗]安息日）
>
> - rest upon （依赖于，取决于；依赖）
>
> - rest room （休息室；（公共建筑物内的）厕所）
>

> [!NOTE]
>
> - If you’re tired, we’ll stop and rest for a while. （如果你累了，我们就停下来歇一会儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - relax （使休息，使轻松；把…寄托于）
>
> - lay-up, stillness （休息，静止；休息时间；剩余部分；支架）
>
> - relax, still （休息；静止；依赖；安置）
>

## 97. himself

**他自己**

> [!TIP]
>
> - by himself （由他独力地）
>
> - all by himself （adv. 独自地）
>

> [!NOTE]
>
> - He stroked the name of himself with his pen. （他用钢笔划掉了他自己的名字。）
>

## 98. manage

**做成；（尤指）设法完成**

> [!TIP]
>
> - manage with （用…设法对付）
>
> - manage to do （挣扎做某事；设法完成某事）
>
> - can manage it （可以设法帮这个忙）
>
> - manage without （没有…而仍设法对付过去）
>

> [!NOTE]
>
> - Juventus managed two goals in the last ten minutes. （在最后十分钟里，尤文图斯队攻进了两个球。）
>
> - I don’t know how I’ll manage it , but I’ll be there. （我还不知道怎么去，但我会去的。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, run, regulate, conduct, direct （管理；经营；控制；设法）
>
> - cope with, handle with （处理；应付过去）
>

## 99. operation

**手术**

> [!TIP]
>
> - and operation （与操作）
>
> - in operation （生效；运转着）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - operation principle （经营理念）
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - operation and management （经营和管理）
>
> - operation mode （操作方式）
>
> - operation system （操作系统；业务系统；运行系统）
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - operation management （运营管理；经营管理）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - business operation （营业；[经]企业经营活动）
>
> - system operation （系统操作）
>
> - mode of operation （操作方式；运行方式）
>
> - operation method （运算法）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - surgical operation （外科手术式的作战；切开手术）
>
> - operation time （操作时间；运算时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Charles was at the clinic recovering from an operation on his arm. （查尔斯在诊所，进行手臂的术后恢复。）
>

> [!WARNING]
>
> - work, manipulation （操作；[贸易]经营；[外科]手术；[数][计]运算）
>

