# 外研社版初中英语-九年级上册_100

## 100. continue

**（使）继续**

> [!TIP]
>
> - continue with （继续做）
>
> - continue to do （继续做某事）
>
> - continue doing （一直做（同一件事））
>
> - to be continue （未完待续）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be continuing his education in the US. （他将在美国继续求学。）
>
> - I felt too sick to continue. （我感觉很难受，无法继续下去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - run on, carry on with （继续，延续；仍旧，连续）
>

## 101. die of

**死于⋯⋯**

> [!NOTE]
>
> - If I treat someone with pneumonia he will die of pneumonia. （如果我按肺炎给病人治疗，他一定会死于肺炎的。）
>
> - Many of us live our lives running behind time, but we only reach it when we die of a heart attack or in a car accident rushing to be on time. （大多数人为了生存拼命的赶时间，但是我们恐怕只能等死于心脏病或者在赶时间的时候葬身车祸才能赶上时间吧。）
>
> - If I treat someone with pneumonia he will die of pneumonia only. （如果我给肺炎病人治病，他只会死于肺炎。）
>

> [!WARNING]
>
> - die from （因……死，死于）
>

## 102. Canada

**加拿大**

> [!TIP]
>
> - air canada （n. 加拿大航空公司）
>
> - statistics canada （加拿大统计局）
>
> - canada day （加拿大国庆日）
>

> [!NOTE]
>
> - She was domiciliated in Canada. （她在加拿大定居。）
>
> - Canada produces wheat and furs. （加拿大出产小麦和毛皮。）
>
> - He has lived in Canada for more than twenty years and is completely Canadianized now. （他在加拿大已经住了二十多年了，现在完全加拿大化了。）
>

## 103. platform

**（供上下火车用的）月台；站台**

> [!TIP]
>
> - service platform （工作台；操作平台）
>
> - offshore platform （海上平台；近海平台）
>
> - open platform （开放平台）
>
> - working platform （工作平台；工专）
>
> - drilling platform （[工程]钻探平台）
>
> - mobile platform （动平台；可自行移动的近海钻井平台；移动式平台；流动平台）
>
> - carbonate platform （碳酸盐岩台地；碳酸盐地台）
>
> - operating platform （操作平台）
>
> - oil platform （石油平台）
>
> - platform software （平台软件）
>
> - stabilized platform （稳定平台）
>
> - online trading platform （网上交易平台）
>
> - station platform （月台，站台）
>
> - platform structure （站台结构）
>
> - platform scale （台秤）
>
> - lifting platform （升降平台；举重台）
>
> - platform diving （跳台跳水）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - landing platform （卸货平台）
>
> - oil drilling platform （石油钻井平台）
>

> [!NOTE]
>
> - The Edinburgh train will depart from platform six. （开往爱丁堡的火车将从六号站台发车。）
>

> [!WARNING]
>
> - flatform, hathpace （[计][矿业]平台；月台，[铁路]站台；坛；[家具]讲台）
>

## 104. meeting

**会议；集会**

> [!TIP]
>
> - plenary meeting （全会；全体会议）
>
> - at the meeting （在会议上；开会）
>
> - annual meeting （年会）
>
> - meeting room （会议室）
>
> - at a meeting （在开会）
>
> - general meeting （全体大会）
>
> - sports meeting （运动会）
>
> - regular meeting （例会）
>
> - have a meeting （开会）
>
> - business meeting （商务会议；业务会议）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - meeting place （聚会地点，会场）
>
> - attend a meeting （参加会议）
>
> - class meeting （班会；级会）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）
>
> - hold a meeting （开会；举行会议）
>
> - meeting people （结识；与人见面）
>
> - joint meeting （联席会议）
>
> - summit meeting （n. 首脑会议，最高级会议）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re having a meeting next week to discuss the matter. （我们下周将开会讨论此事。）
>

> [!WARNING]
>
> - session, congress, assembly, gathering （会议；会见；集会；汇合点）
>
> - rendezvousing （会面；会合（meet的ing形式））
>

## 105. miss

**未出席；未出现**

> [!TIP]
>
> - miss you so much （真的好想你）
>
> - miss out （错过；遗漏；省略）
>
> - miss out on （错过机会；错失了…）
>
> - miss white （怀特小姐；白小姐）
>
> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）
>
> - miss the point （没有抓住要领）
>
> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）
>
> - miss the boat （错失良机）
>
> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Every time she missed the ball she became more angry. （她总是接不到球，越来越生气。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）
>

## 106. shut

**(shut, shut) 关上；合上**

> [!TIP]
>
> - shut down （停工，关闭）
>
> - shut up （住口；关闭；妥藏起来）
>
> - shut off （切断；关掉）
>
> - shut the door （关门）
>
> - shut out （v. 排除；关在外面；遮住）
>
> - shut in （adj. 被关住的）
>
> - shut away （隔绝；把…藏起来；关起来）
>
> - cold shut （冷隔；冷界；冷疤）
>
> - shut the fuck up （闭上鸟嘴；他妈的给我闭嘴）
>
> - emergency shut down （紧急停机，紧急停堆；紧急停车）
>

> [!NOTE]
>
> - Shut the window, Ellen! （埃伦，把窗关上！）
>
> - I heard his bedroom door shut. （我听到他的卧室门关上了。）
>
> - She lay down on her bed and shut her eyes . （她在床上躺下，闭上眼睛。）
>
> - He shut the drawer and turned the key. （他关上抽屉，转动了钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - close down, close up （关闭；停业；幽禁）
>
> - closure, closing down （关闭）
>
> - circumambient （关闭的；围绕的）
>

## 107. lock

**锁；锁住**

> [!TIP]
>
> - lock up （把…锁起来；关起来）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - lock in （把……关在里面）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - lock on （用雷达自动跟踪；锁住）
>
> - lock system （n. 河闸控制系统）
>
> - phase lock （锁相；锁柑）
>
> - lock out （把…关在外面）
>
> - lock down （船过闸向下游驶去，过闸下驶）
>
> - lock chamber （闸室；锁止腔；水闸；闸段）
>
> - lock loop （锁定环）
>
> - under lock and key （妥善锁藏着；锁起来）
>
> - wheel lock （车轮抱死；制动跑偏；转轮点火机）
>
> - lock nut （锁紧螺母；防松螺母）
>
> - key lock （键封锁；钥匙锁；钥匙锁闭器）
>
> - electronic lock （电子锁；电子门锁）
>
> - hydraulic lock （液压锁紧；液压卡紧；液压封闭）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - safety lock （保险机栓，保险锁）
>
> - lock into （受困于）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you lock the car? （你把汽车锁好了吗？）
>
> - I can’t get this drawer to lock. （我没法把这个抽屉锁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, pocket （[五金]锁，锁上；隐藏）
>
> - chain up, seize up （[五金]锁；锁住；卡住）
>
> - spoke, brake （[五金]锁；[水利]水闸；刹车）
>

## 108. simple

**简单的；容易的**

> [!TIP]
>
> - simple structure （简单结构；静定结构）
>
> - simple and easy （简易明了）
>
> - simple life （简单生活）
>
> - simple things （简单事情；单纯的事；小事情；平常事）
>
> - simple english （简单英语）
>
> - simple form （一般式）
>
> - simple system （单一系统）
>
> - simple function （单叶函数；简单函数）
>
> - simple sentence （[语法]简单句）
>
> - simple device （简单设备）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - simple random sampling （简单随机抽样）
>
> - in simple terms （adv. 简单说（简言之））
>
> - simple substance （[化]单质）
>
> - simple equation （一次方程式）
>
> - simple pendulum （单摆；数学摆）
>
> - simple support （简支承；简单支座）
>
> - simple present （一般现在时）
>
> - simple time （单拍子）
>
> - past simple （一般过去时）
>

> [!NOTE]
>
> - a simple but effective solution to the problem （对这个问题简单而有效的解决办法）
>
> - There is no simple answer to this question. （这个问题没有简单的答案。）
>
> - I’m sure there’s a perfectly simple explanation. （我相信一定有一个很简单的解释。）
>
> - We want to keep the costumes as simple as possible. （我们想使服装尽量简单。）
>
> - We can’t pay people any more money until the company is more profitable. I’m afraid it’s as simple as that . （只有公司赢利更多，我们才能支付更高的报酬。 恐怕就这么简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - plain, primitive （[生物]简单的；单纯的；天真的）
>
> - turkey, put, idiot, stupid （笨蛋；愚蠢的行为；出身低微者）
>

## 109. anybody

**任何人**

> [!TIP]
>
> - anybody else （n. 别人）
>
> - if anybody （要是有这样的人，如果有(符合这种要求的)人，倘若(或假如)有谁的话）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have a try, don't swallow anybody. （不要轻信任何人，你得亲自去试一试。）
>
> - We shouldn't slight anybody even if he's a nobody. （我们不应该轻视任何人，即使他是一个小人物。）
>
> - He stole away from the ball without telling anybody. （他没和任何人打招呼就从舞会上溜走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - somebody, leading light （重要人物）
>

## 110. clock

**钟；时钟**

> [!TIP]
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - around the clock （日以继夜地，连续一整天）
>
> - clock in （打卡上班；记录上班时间）
>
> - clock on （打卡上班）
>
> - digital clock （数字显示式时钟）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - against the clock （分秒必争地；用秒表记时）
>
> - round the clock （连续一整天，昼夜不停；毫不疲倦地）
>
> - biological clock （生物钟）
>
> - system clock （系统时钟）
>
> - electronic clock （电子钟）
>
> - time clock （打卡钟，出勤记录钟）
>
> - wall clock （挂钟）
>
> - clock frequency （时钟频率，时钟脉冲频率）
>
> - internal clock （生物钟；内时钟；内频）
>
> - clock cycle （时钟周期）
>
> - turn back the clock （把钟拨慢）
>
> - real-time clock （实时时钟）
>
> - turn the clock back （时光倒转；回到过去；把钟拨慢）
>
> - clock skew （[计]时钟歪斜；时钟脉冲相位差）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard the clock strike six (= make six loud sounds ) . （我听到钟敲了六下。）
>
> - The station clock was ten minutes slow (= showed a time ten minutes earlier than the real time ) . （车站的钟慢了十分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - timer, calculagraph （时钟；[仪]计时器）
>
> - register, to record （记录；记时）
>

## 111. ring

**(rang, rung) 鸣响；发出铃声**

> [!TIP]
>
> - ring road （环形公路）
>
> - ring in （包围；用考勤钟打下个人上班的时间；与…通电话）
>
> - ring with （充满…声音；回荡着）
>
> - outer ring （外环）
>
> - ring the bell （鸣钟；按门铃）
>
> - diamond ring （钻石戒指，钻戒）
>
> - piston ring （[机]活塞环）
>
> - wedding ring （结婚戒指）
>
> - ring for （按铃，摇铃；召唤某人）
>
> - inner ring （内圈，内环）
>
> - sealing ring （密封环；对闭砂条；垫圈）
>
> - ring rolling （环轧，环锻）
>
> - ring spinning （环锭纺纱）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - key ring （钥匙环）
>
> - ring finger （无名指）
>
> - ring laser （环形激光器，环式激光器）
>
> - engagement ring （订婚戒指）
>
> - ring a bell （使某人想起某事，使人回忆起）
>
> - gold ring （金戒指）
>

> [!NOTE]
>
> - I rang the doorbell but no one came. （我按了门铃，但没有人来。）
>

> [!WARNING]
>
> - sound （按铃；敲钟；回响；成环形）
>
> - bell, annulus （戒指；铃声，钟声；拳击场；环形物）
>
> - invest, case （按铃；包围；敲钟；套住）
>

## 112. passenger

**乘客；旅客**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）
>
> - passenger flow （客流，客流量）
>
> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）
>
> - passenger vehicle （客车，客运车辆；载客车辆）
>
> - passenger volume （客流量；承载量；乘客量）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）
>
> - passenger service （客运服务；旅客服务；客运航班）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - passenger aircraft （客机）
>
> - passenger compartment （乘客舱；客厢；包房）
>
> - passenger seat （乘客座，旅客席）
>
> - passenger terminal （客运枢纽站；旅客航厦）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - passenger capacity （载客量；客运量）
>
> - transit passenger （n. 过境旅客）
>
> - passenger depot （客运站）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither the driver nor the passengers were hurt. （司机和乘客均未受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - traveler, viator （旅客；[交]乘客；过路人；碍手碍脚的人）
>

## 113. address

**地址**

> [!TIP]
>
> - email address （电子邮箱信箱）
>
> - ip address （网络地址，IP地址）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - home address （家庭住址；标识地址；内部地址）
>
> - mailing address （邮寄地址）
>
> - network address （网络地址）
>
> - address space （地址空间）
>
> - address as （称呼）
>
> - e-mail address （电子邮件地址）
>
> - public address （公用地址；扩音装置）
>
> - address system （地址系统；称谓系统）
>
> - inaugural address （就职演说）
>
> - address translation （地址转换；位址翻译）
>
> - public address system （扩声系统；有线广播系统；公用地址系统）
>
> - correspondence address （通讯地址；通信地址）
>
> - specific address （专用地址）
>
> - full address （全地址）
>
> - physical address （物理地址；实际地址）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - mail address （邮件地址；信件地址）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s your new address? （你的新地址是什么？）
>
> - I can give you the address of a good attorney. （我可以给你一个好律师的地址。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, pursue, have （演说；从事；忙于；写姓名地址；向…致辞）
>
> - speech, lecture, talk （[计]地址；演讲；致辞；说话的技巧）
>

## 114. text

**文本；正文**

> [!TIP]
>
> - full text （全文）
>
> - text file （[计]文本文件）
>
> - original text （原文）
>
> - text message （文字讯息，正文消息）
>
> - text editor （文字编辑器，文本编辑器）
>
> - text box （文字框；正文框）
>
> - source text （源文本；源程序正文）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - plain text （纯文本；没有加密过的文件）
>
> - text messaging （手机短消息发送）
>
> - text analysis （文本分析；篇章分析）
>
> - sample text （手机文字输入的软件）
>
> - text linguistics （话语语言学）
>
> - automatic text （[计]自动加入文字）
>
> - text string （本文串）
>
> - text area （[计]文本区域；多行文本输入区）
>
> - text to speech （文转声；语音合成；文本转语音）
>
> - clear text （[电脑]明码通信报文（等于plain text））
>
> - text formatting （[计]文本格式）
>
> - text link （文字链接；正文链接）
>

> [!NOTE]
>
> - There should not be too much text in children’s books. （儿童书籍里不应该有太多的文字。）
>

## 115. text message

**短信**

## 116. couple

**一对；两个**

> [!TIP]
>
> - a couple of （三两个…；一对…）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - a couple of days （一两天）
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - couple with （与…相结合，伴随）
>
> - a couple of times （好几次；若干次）
>
> - in couples （成对地）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - thermal couple （[电]热电偶）
>
> - engaged couple （已订婚的情侣）
>
> - galvanic couple （电偶）
>

> [!NOTE]
>
> - a newly married couple （一对新婚夫妇）
>
> - the couple next door （隔壁的那对夫妇）
>

> [!WARNING]
>
> - immune to, conjugality （对；夫妇；数个）
>
> - bond, become one, combine （结合；成婚）
>
> - become one, join together （结合；连接；连合）
>

## 117. a couple of

**两个**

> [!NOTE]
>
> - Whereas if only I and a couple of other people like it, then it must be really something special. （然而，如果只有我自己和几个别的什么人喜欢，那么它一定真的很特别了。）
>
> - For instance, "in her family there were a couple of other queens and princesses that had atherosclerosis, so a genetic element cannot be excluded," Allam said. （例如，奥勒姆说：”在她的家族里有两个皇后和两个公主患有动脉粥样硬化，所以基因是不能排除在外的因素。）
>
> - We worked for a couple of weeks (off and on) and finally solved this problem. （我工作了两个周（断断续续的）最终解决了这个问题。）
>

## 118. actually

**事实上**

> [!NOTE]
>
> - I’ve known Barbara for years. Since we were babies, actually. （我认识芭芭拉很多年了，实际上我们从小就认识。）
>
> - Actually, on second thoughts, I don’t think I want to go out tonight. （其实再想想，我今晚不打算出去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - really, effectively, virtually, even, practically （实际上；事实上）
>

## 119. Manage

**管理；支配**

> [!TIP]
>
> - manage with （用…设法对付）
>
> - manage to do （挣扎做某事；设法完成某事）
>
> - can manage it （可以设法帮这个忙）
>
> - manage without （没有…而仍设法对付过去）
>

> [!NOTE]
>
> - He was asked to manage a new department. （他被要求去管理一个新的部门。）
>
> - Managing a football team is harder than you think. （管理一支足球队比你想象的要难。）
>
> - The company had been very badly managed. （公司管理非常糟糕。）
>
> - a brewery which has been owned and managed by the same family for over 100 years （被同一个家族拥有和经营了一百多年的啤酒厂）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, run, regulate, conduct, direct （管理；经营；控制；设法）
>
> - cope with, handle with （处理；应付过去）
>

## 120. unhappy

**不高兴的**

> [!NOTE]
>
> - If you’re so unhappy, why don’t you change jobs? （你要是那么不开心，为什么不换个工作呢？）
>
> - Leslie had an unhappy childhood. （莱斯利的童年很不幸。）
>
> - an unhappy marriage （不幸的婚姻）
>
> - I was desperately unhappy. （我非常不快乐。）
>

> [!WARNING]
>
> - inadequate, wrong, improper （不快乐的；不幸福的；不适当的）
>

## 121. turn off

**关掉；关闭（设备）**

> [!NOTE]
>
> - The light's a bit too harsh. You can turn it off. （那灯光有点太刺眼。你可以关掉它。）
>

> [!WARNING]
>
> - tune out, shut off （关掉，关闭；拐弯，使转变方向）
>

## 122. order

**命令；指示**

> [!TIP]
>
> - in order （整齐，秩序井然；按顺序；状况良好）
>
> - order of （约为，大约；订货；注尺寸顺序）
>
> - second order （adj. 二级的，二阶的）
>
> - first order （一阶；初指令；第一级）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - market order （[经]市场定购单）
>
> - of the order of （大约；达到…的程度）
>
> - on order （在定购中（已定而尚未交货的））
>
> - public order （公共秩序；社会治安）
>
> - high order （adj. 高阶的；高位的）
>
> - put in order （整理，检修）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - out of order （发生故障；次序颠倒）
>
> - order from （[法]定货单）
>
> - purchase order （订购单，采购订单）
>
> - of the first order （最高级的）
>
> - good order （情况正常；整齐有序）
>
> - on the order of （属于…同类的；与…相似的；近似）
>
> - order by （以…排序）
>
> - new order （新秩序）
>

> [!NOTE]
>
> - The soldier disobeyed an order. （这名士兵违抗了命令。）
>
> - He said that the order was outgrown for the situation. （他说在那种形势下，该命令已不适用了。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, bidding, telling, regulation, word （[军]命令；顺序；规则；[贸易]定单）
>
> - require, command, arrange （[军]命令；整理；定购）
>
> - command （[军]命令；[贸易]定货）
>

## 123. be worried about

**担心**

> [!NOTE]
>
> - So they can't be worried about humans; they're worried about themselves. （所以他们不可能为人类而担心，他们在担心自己。）
>
> - It all sounds rather disconcerting, but should you be worried about this? （这些听起来挺然人不安的，但是你应该为这个担心吗？）
>
> - These fake "concerned citizens" claim to be worried about a conspiracy by governments and scientists to raise taxes and restrict their freedoms in the name of tackling a non-existent issue. （这些冒充“热心民众”的人伪称自己担心政府和科学家们合谋以处理一个根本就不存在的问题的名义，来增加税收和限制他们的自由。）
>

> [!WARNING]
>
> - fret one's gizzard （为…而担心，忧虑）
>

## 124. business

**工作**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - in business （经商；在经营；在商界）
>
> - business philosophy （经营理念，经营哲学）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - business development （商业开发）
>
> - business enterprise （工商企业；企业机构）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - do business （经商）
>
> - business process （业务流程；业务处理）
>
> - new business （新业务）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - good business （好生意；有意义的业务往来）
>
> - on business （为了公事，出差）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - business accounting （经济核算；商业会计）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - doing business （做生意；经营商业）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - business center （商业中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you seen David’s new car? It’s the business! （你见过戴维的新汽车吗？ 很不错啊！）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, thing, trade, affair, truck （商业；生意；[贸易]交易；事情）
>

## 125. on business

**出差**

> [!NOTE]
>
> - Under the pretext of travelling on business, (some cadres) go holidaying and waste public money. （以出差为名， 游山玩水， 给国家造成浪费。）
>

## 126. sofa

**（长）沙发**

> [!TIP]
>
> - sofa bed （沙发床，坐卧两用的长沙发）
>

> [!NOTE]
>
> - He sprang up from the sofa. （他从沙发上猛然跳了起来。）
>
> - She spread a sheet on the sofa for me. （她为我在沙发上铺了一条单子。）
>
> - She stood up from the sofa, and then reached me the book. （她从沙发上站起身来，把那本书递给了我。）
>

> [!WARNING]
>
> - lounges （[家具]沙发；长椅）
>

## 127. snack

**点心；小吃**

> [!TIP]
>
> - snack food （小吃；零食；快餐食品）
>
> - snack bar （小吃店；快餐柜）
>
> - snack street （小吃街）
>

> [!NOTE]
>
> - I grabbed a quick snack. （我赶紧吃了点零食。）
>
> - Drinks and light snacks are served at the bar. （酒吧里供应饮料和小吃。）
>
> - snack foods like crisps and peanuts （炸薯片和花生之类的小吃）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, portion, percent, part, integral （[贸易]小吃，快餐；一份，部分）
>
> - nosh （吃快餐，吃点心）
>

## 128. midnight

**午夜；子夜**

> [!TIP]
>
> - at midnight （在午夜）
>
> - burn the midnight oil （开夜车）
>
> - midnight sun （n. 夜半太阳（夏季在南极或北极能见到））
>
> - midnight blue （深蓝；深蓝色）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t phone her now – it’s gone midnight (= after midnight ) ! （你现在不能打电话给她，都过午夜了！）
>
> - By the time he arrived, it was well past midnight (= after midnight ) . （他到的时候早已经是后半夜了。）
>
> - He’s gone for a midnight swim. （他深更半夜去游泳了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch-dark, inky （半夜的；漆黑的）
>

## 129. wake up

**醒；醒来**

> [!NOTE]
>
> - You can go to bed with one view and wake up with another. （你可以在一种景色相伴下入眠，而醒来看到的是另一种景色。）
>
> - Maybe you’re dreaming me; maybe we only exist in each other’s dreams and every morning when we wake up we forget all about each other. （也许是你梦到了我；也许我们只存在于对方的梦里，每天早晨当我们醒来时我们就忘了和对方有关的一切。）
>

> [!WARNING]
>
> - waken up, awake （醒来，起床；开始警觉；开始了解真相）
>

## 130. hand in

**提交；上交**

> [!NOTE]
>
> - I'm supposed to have handed in a first draft of my dissertation. （我本应将论文初稿交上去。）
>

> [!WARNING]
>
> - put in, turn in （交上；提交；呈送）
>

## 131. empty

**空的**

> [!TIP]
>
> - feel empty （[口语]觉得饿）
>
> - empty space （真空，真空区；架空层；空档）
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - empty of （缺乏）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - empty room （空房间）
>
> - empty nest （空巢；空巢期；儿女长大离家）
>
> - empty box （空盒子，空箱子）
>
> - empty container （空箱；空集装箱）
>
> - empty handed （两手空空；一无所获的）
>
> - empty out （腾空；倒空）
>
> - empty word （虚词）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - empty into （vt. 流注（注入））
>
> - empty nest syndrome （空巢综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty box （空盒子）
>
> - an empty bottle （空瓶子）
>
> - an empty space behind the desk （书桌后面的空位）
>
> - The fuel tank’s almost empty. （燃油箱快要空了。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, hollow, bare, vacant （空的；无意义的；无知的；徒劳的）
>
> - dispossess （使失去；使…成为空的）
>

## 132. unable

**不能做某事的**

> [!TIP]
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The military may feel unable to hand over power to a civilian president next year. （军方可能觉得无法在明年把政权移交给一位民选总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - incapable, powerless （不会的，不能的；[劳经]无能力的；不能胜任的）
>

## 133. all day long

**整天**

> [!NOTE]
>
> - She is bustling about all day long, serving the people. （她整天跑跑颠颠的给别人办事。）
>
> - Bear and wild boars range through the forests all day long. （熊和野猪整天在森林中来回跑动。）
>
> - She keeps after her boyfriend all day long and he can't bear it any more. （她整天都在与她的男朋友争吵，他没法再忍受下去了。）
>

## 134. burn

**(burned, burned; burnt, burnt) （使）烧焦；（使）烤糊**

> [!TIP]
>
> - burn out （烧坏；烧尽；不再热衷）
>
> - burn down （烧毁，火力减弱）
>
> - burn in （留下不可磨灭的印象）
>
> - burn with （为…所煎熬）
>
> - burn up （v. 烧起来；烧掉；发怒）
>
> - burn off （烧尽）
>
> - have something to burn （某物有的是，某物多得用不完）
>
> - burn through （烧穿；焊穿；烧蚀）
>
> - burn on （焊上，焊补）
>
> - burn away （烧掉；继续燃烧；逐渐消失）
>
> - burn rate （烧钱率；消耗速度；资金消耗率）
>
> - do a slow burn （[美国俚语]渐渐地发起怒来）
>
> - heart burn （胃灼热）
>
> - burn into （侵蚀；使深印于）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m afraid I’ve burnt the pizza. （我怕是把比萨饼烤糊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - combust, overfire （燃烧；烧毁，[植保][外科]灼伤；激起…的愤怒）
>
> - glow, conflagrate （燃烧；烧毁；发热）
>
> - brand, scaldy （[植保]灼伤，[外科]烧伤；烙印）
>

## 135. cup

**杯子；一杯饮料**

> [!TIP]
>
> - world cup （n. 世界杯）
>
> - a cup of （一杯…）
>
> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - cup final （总决赛）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - the world cup final （世界杯决赛）
>
> - league cup （联赛杯）
>
> - paper cup （纸杯）
>
> - davis cup （n. 戴维斯杯（国际网球赛））
>
> - plastic cup （塑料杯，塑料洞杯）
>
> - cup tie （优胜杯决赛）
>
> - cup wheel （杯形砂轮；杯形磨轮）
>
> - bitter cup （苦杯；苦难，痛苦的命运）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>
> - tea cup （茶杯，转转茶壶；供应茶杯）
>
> - vacuum cup （保温杯；真空吸盘）
>
> - drinking cup （饮水杯；酒杯）
>
> - suction cup （吸杯，吸盘）
>
> - measuring cup （n. 量杯）
>

> [!NOTE]
>
> - Mathew picked up the cup and sipped his coffee. （马修拿起杯子抿了口咖啡。）
>
> - She put her cup and saucer down on the table. （她把杯碟放到桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - aleyard, tumblerful （杯子；奖杯；酒杯）
>

## 136. task

**任务；工作**

> [!TIP]
>
> - main task （主任务）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - task group （n. [军]特遣部队；工作组）
>
> - task management （任务管理）
>
> - task manager （[计]任务管理器）
>
> - task performance （任务绩效；工作效能）
>
> - task list （n. 任务列表）
>
> - task analysis （工作分析，任务分析）
>
> - work task （工作任务）
>
> - task bar （工作列）
>
> - uphill task （艰难的工作，艰巨的任务）
>
> - herculean task （艰巨的任务；花巨大气力的工作）
>
> - visual task （视工作岗位；视觉作业）
>

> [!NOTE]
>
> - Sara had the task of preparing the agenda for meetings. （萨拉的任务是准备会议议程。）
>
> - I was given the task of building a fire. （我分配到生火的任务。）
>
> - the skills required to carry out these tasks （执行这些任务所需要的技能）
>
> - He soon realized the scale of the task he had undertaken . （他很快就意识到他所承担任务的艰巨性了。）
>
> - Our first task is to gather information. （我们的首要任务是收集信息。）
>
> - Monkeys can be taught to do simple tasks . （猴子能被教会做一些简单的事。）
>
> - They have the unenviable task of supervising the most dangerous prison in the country. （他们有个令人头疼的工作，就是管理国家最危险的监狱。）
>
> - Volunteers had the thankless task of distributing campaign leaflets. （志愿者的任务是分发活动传单，吃力不讨好。）
>
> - Trying to bring up a small daughter on your own is no easy task . （独自抚养年幼的女儿不是件轻而易举的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, work, role, pursuit, labor （工作，作业；[计]任务）
>

## 137. upstairs

**位于楼上的**

**往楼上；在楼上**

> [!TIP]
>
> - go upstairs （上楼；爬楼梯）
>

> [!NOTE]
>
> - Marsani moved into the upstairs apartment. （玛萨妮搬进了楼上的公寓。）
>

> [!WARNING]
>
> - abovestairs （在楼上，向楼上；上楼；往楼上）
>

## 138. exhibition

**展览；展览会**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - exhibition area （展区；参展面积）
>
> - on exhibition （展出中）
>
> - exhibition room （展览室，陈列室）
>
> - exhibition game （n. 表演赛）
>
> - exhibition building （展览馆；展示馆）
>
> - exhibition match （表演赛）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an exhibition of expressionist art. （…一场印象主义艺术展览会。）
>

> [!WARNING]
>
> - expo, display, show, fair, manifestation （展览，显示；展览会；展览品）
>

## 139. rule

**规则；法则**

> [!TIP]
>
> - rules and regulations （规章制度）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - rule out （排除；取消；划去）
>
> - as a rule （通常，一般说来）
>
> - by rule （墨守成规地；按照规则地）
>
> - basic rule （基本规则，基本准则）
>
> - rule over （v. 统治；支配）
>
> - make it a rule （惯于，作为常例；定为常规）
>
> - colonial rule （殖民统治）
>
> - rule of thumb （经验法则）
>
> - majority rule （少数服从多数原则；多数决定原则）
>
> - be ruled by （受…所左右，受…支配）
>
> - golden rule （金科玉律；指导原则；黄金法则）
>
> - as a general rule （一般地；照例）
>
> - control rule （控制规则；检核尺）
>
> - design rule （设计规则）
>
> - rule the world （统治世界；征服世界）
>
> - rule base （规则库）
>
> - legal rule （法律规定；法律规则）
>

> [!NOTE]
>
> - There are no hard and fast rules (= clear and definite rules ) about what to wear to classes. （对于上课着装并没有硬性规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - king it over, reign over （统治；管辖；裁定）
>
> - governance, regulation, order （统治；[数]规则）
>
> - define, regulate, manage, state, conduct （统治；规定；管理；裁决；支配）
>

## 140. against the rules

**违反规定**

> [!NOTE]
>
> - Negative attention, on the other hand, occurs when children do something bad or against the rules. （而消极的注意会在你的孩子做了一些错事或者违背了规则的时候发生。）
>
> - He asked if he could drop the supplies at the airport, hovering just a metre above the ground. Again, he was told this was against the rules. （当他在距离地面只有一米处悬停时，他请示是否可以将一些补给物品投放到地面，却被告知，这是违反规定的。）
>

## 141. in trouble

**遇上麻烦；处于困境**

## 142. tail

**尾；尾巴**

> [!TIP]
>
> - tail gas （尾气；废气）
>
> - tail end （末端；结束）
>
> - the long tail （长尾理论；长尾巴）
>
> - on one's tail （[美国英语]紧追某人）
>
> - short tail （短尾巴）
>
> - tail water （尾水；废水；下游水）
>
> - fish tail （鱼尾爪脚；鱼尾步；鱼尾峰；鱼尾杆）
>
> - tail fin （鱼的尾鳍；[空]直尾翼，垂直尾翼）
>
> - tail rotor （尾桨；直升机尾旋翼；尾部螺旋桨）
>
> - tail off （变少；缩小；吞吞吐吐；零散地落在后头）
>
> - vertical tail （垂直尾翼）
>
> - tail pipe （排气尾管）
>
> - prehensile tail （卷尾）
>
> - tail light （尾灯，后灯）
>
> - tail shaft （艉轴；船尾轴；推进器轴）
>
> - tail lamp （n. （汽车）尾灯）
>
> - go into tails （开始穿起燕尾服）
>
> - tail length （尾长；板尾长度）
>
> - pig tail （抽头；小编辫；猪尾）
>
> - turn tail （逃跑；躲开）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog wagged its tail . （那条狗摇了摇尾巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - track, rump （尾部；辫子；踪迹；燕尾服）
>
> - dog, shadow （尾随；装上尾巴）
>
> - follow up the scent （跟踪；变少或缩小）
>
> - caudal （尾部的；从后面而来的）
>

## 143. rope

**粗绳；绳索**

> [!TIP]
>
> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）
>
> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）
>
> - on the ropes （[俚]濒于失败；完全无力回击；处于困境）
>
> - rope in （说服；用绳子围住）
>
> - steel rope （钢索，钢丝绳）
>
> - rope skipping （n. 跳绳）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - hoisting rope （提升钢丝绳；起重索；起重绳；曳引绳）
>
> - rope ladder （绳梯）
>
> - hemp rope （麻绳）
>
> - cotton rope （棉绳）
>
> - skip rope （跳绳）
>
> - safety rope （安全绳，安全绳索）
>
> - lifting rope （吊绳；吊索；起重绳）
>
> - skipping rope （跳绳用的绳子）
>
> - hoist rope （起重钢丝绳；卷扬绳）
>
> - tight rope （绷紧的绳索）
>
> - pull rope （牵索；信号绳）
>
> - climbing rope （攀登用绳索，爬绳）
>

> [!NOTE]
>
> - They tied a rope around my waist and pulled me up. （他们在我腰间系了一根粗绳子，把我拉了上去。）
>
> - The man was coiling a length of rope. （那人正在卷一段绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - line, cord （绳，绳索）
>
> - bundle, colligate （捆，绑）
>

## 144. entry

**进入权；进入许可**

> [!TIP]
>
> - entry into （进入，加入）
>
> - data entry （[计]数据输入；资料登录）
>
> - entry point （[计]入口点；入职薪点；入水点）
>
> - entry form （报名表格）
>
> - no entry （不准入内；禁止通行）
>
> - entry into force （生效）
>
> - barriers to entry （进入壁垒；进入障碍）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entry level （入门级，入学水平）
>
> - entry permit （入境许可证）
>
> - double entry （复式簿记；复式计帐）
>
> - port of entry （n. 货物的进口港；人员的入境港；报关港）
>
> - order entry （订单输入；买卖盘输入）
>
> - date of entry （入境日期；登录日期）
>
> - entry visa （入境签证）
>
> - free entry （自由加入，自由进入）
>
> - entry barriers （进入壁垒；进入障碍）
>
> - cable entry （电缆引入线）
>
> - entry strategies （进入战略）
>
> - barrier to entry （进入市场壁垒）
>

> [!NOTE]
>
> - There was no sign of a forced entry. （没有强行闯入的迹象。）
>
> - How did the thieves gain entry (= get in )? （窃贼是怎样进入的？）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, registration, access, portal （进入；入口；条目；登记；报关手续；对土地的侵占）
>

## 145. No entry.

**禁止入内。**

## 146. no good

**不合适的； 不方便的**

> [!WARNING]
>
> - without effect, otiosity （很糟，没有用）
>

## 147. no wonder

**难怪；不足不奇**

## 148. missing

**找不到的；失踪的**

> [!TIP]
>
> - missing from （在…中缺少的）
>
> - missing data （缺失数据）
>
> - missing link （推定存在于人猿与人类之间的过渡动物；缺少的一环）
>
> - missing part （漏件；漏做动作）
>
> - missing value （缺失值；漏测值）
>
> - go missing （失踪；不见；丢失）
>

> [!NOTE]
>
> - We found the missing piece of the jigsaw under the chair. （我们在椅子下面找到了那块丢失的拼图。）
>
> - The keys have been missing for ages. （钥匙早已丢失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - absent （失踪的；缺少的）
>
> - losing, sighing （错过（miss的ing形式）；想念；漏掉）
>

## 149. downstairs

**位于楼下的**

**往楼下；在楼下**

> [!TIP]
>
> - go downstairs （下楼）
>

> [!NOTE]
>
> - She repainted the downstairs rooms and closed off the second floor. （她重新粉刷了楼下的房间，并把二楼封上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - belowstairs （在楼下）
>

## 150. punish

**惩罚；惩处**

> [!TIP]
>
> - punish for （v. 处罚，惩罚）
>
> - punish with （用...惩罚）
>

> [!NOTE]
>
> - Smacking is not an acceptable way of punishing a child. （要惩罚孩子，不应该用打的方式。）
>
> - He promised to punish severely any officials found guilty of electoral fraud. （他承诺要严惩任何在选举中有欺诈行为的官员。）
>
> - They deserve to be punished for putting passengers at risk. （他们置乘客于危险之中，理应受到惩罚。）
>
> - I felt I was being punished for what my mother had done. （我觉得自己在为妈妈的所作所为接受惩罚。）
>

> [!WARNING]
>
> - penalise, chastise （惩罚；严厉对待；贪婪地吃喝）
>
> - drop across, come down on （惩罚）
>

## 151. communications

**[复数] 通信**

> [!TIP]
>
> - communications network （通信网络）
>
> - communications system （通信系统）
>
> - bank of communications （交通银行）
>
> - ministry of communications （交通部）
>
> - communications satellite （n. 通信卫星）
>
> - federal communications commission （联邦通信委员会）
>
> - communications center （通信中心）
>
> - integrated marketing communications （整合营销传播）
>
> - communications software （通信软件）
>
> - communications channel （通信通道）
>
> - communications protocol （通信协议；通讯协定）
>
> - communications media （传播媒体；通信媒体）
>
> - communications traffic （通信量）
>
> - communications link （数据通道；通讯链路）
>
> - communications and transport （交通运输）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a communications satellite. （…一颗通信卫星。）
>

## 152. physics

**物理学**

> [!TIP]
>
> - college physics （大学物理）
>
> - nuclear physics （核子物理）
>
> - particle physics （粒子物理学）
>
> - department of physics （物理系；物理学系）
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - applied physics （应用物理学）
>
> - medical physics （医学物理学）
>
> - mathematical physics （数理物理学）
>
> - plasma physics （等离子物理）
>
> - general physics （普通物理）
>
> - quantum physics （n. 量子物理学；量子力学）
>
> - statistical physics （统计物理学）
>
> - high energy physics （高能物理学）
>
> - atomic physics （n. 原子物理学）
>
> - condensed matter physics （凝聚态物理；凝聚物理学）
>
> - classical physics （经典物理学）
>
> - solid state physics （固体物理，固体物理学）
>
> - physics chemistry （物理化学）
>
> - physics and astronomy （物理学和天文学）
>
> - space physics （空间物理，空间物理学；太空物理学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the laws of physics. （…物理学定律。）
>

## 153. chemistry

**化学**

> [!TIP]
>
> - organic chemistry （有机化学）
>
> - analytical chemistry （[化]分析化学）
>
> - physical chemistry （物理化学）
>
> - inorganic chemistry （无机化学）
>
> - quantum chemistry （量子化学）
>
> - applied chemistry （应用化学）
>
> - department of chemistry （化学系）
>
> - medicinal chemistry （药物化学；医疗化学）
>
> - polymer chemistry （高分子化学；聚合物化学）
>
> - environmental chemistry （[化]环境化学）
>
> - surface chemistry （[化]表面化学）
>
> - coordination chemistry （配位化学）
>
> - pharmaceutical chemistry （药物化学）
>
> - general chemistry （普通化学）
>
> - fine chemistry （精细化工；精细化学）
>
> - food chemistry （食品化学；食物化学）
>
> - medical chemistry （医化学）
>
> - atmospheric chemistry （大气化学）
>
> - material chemistry （材料化学）
>
> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）
>

> [!NOTE]
>
> - a person’s body chemistry （人体的化学组成）
>

> [!WARNING]
>
> - chymist, chemical process （[化学]化学；化学过程）
>

## 154. dig

**(dug, dug) 挖掘；掘（洞）**

> [!TIP]
>
> - dig out （掘出；发现）
>
> - dig deep （◎挖深）
>
> - dig up （挖出；掘起；开垦；发现）
>
> - dig in （掘土以掺进；掘土把…埋起来；[口]开始认真工作；[军]掘壕固守）
>
> - dig into （v. 钻研；掘进去）
>
> - dig a hole （挖坑）
>
> - dig at （挖苦；讽刺）
>
> - dig down （vt. 掏腰包；挖下；掘倒）
>

> [!NOTE]
>
> - freshly dug carrots （刚挖出来的胡萝卜）
>

> [!WARNING]
>
> - tunnel, pick （挖，掘；探究）
>
> - tap into （挖掘）
>
> - spine, thrust （戳，刺；挖苦）
>

## 155. coal

**煤**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - coal mining （煤矿开采）
>
> - coal seam （煤层）
>
> - coal industry （煤炭工业）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - pulverized coal （煤粉；[机]粉煤）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - coal gas （煤气；煤炭气）
>
> - coal production （煤产量）
>
> - coal gasification （煤的气化）
>
> - coal tar （n. [化]煤焦油）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - coal ash （煤灰）
>
> - coal gangue （煤矸石）
>
> - coal field （煤田）
>
> - coking coal （焦煤；炼焦煤）
>
> - coal dust （煤尘；煤粉）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - coal measures （[地]煤层）
>
> - coal slurry （煤泥）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some coal on the fire. （往火里加点煤。）
>
> - the coal mining industry （采煤业）
>
> - a lump of coal （一块煤）
>

> [!WARNING]
>
> - char （给…加煤；把…烧成炭）
>
> - charcoal, xylanthrax （[矿物]煤；煤块；木炭）
>

## 156. energy

**能量；能源**

> [!TIP]
>
> - energy consumption （[化]能量损耗）
>
> - energy saving （节能，能源节省）
>
> - energy conservation （能量守恒；能源节约）
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - new energy （新能源）
>
> - high energy （高能量；高能率）
>
> - energy efficiency （能源效率；能量效率）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - save energy （节约能源）
>
> - renewable energy （再生能源；可更新能源）
>
> - electric energy （电能）
>
> - potential energy （势能）
>
> - energy dissipation （能量耗散）
>
> - energy source （安瑞索思（公司名称））
>
> - clean energy （清洁能源）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - kinetic energy （[物]动能）
>
> - heat energy （热能）
>
> - energy industry （能源产业，能源工业）
>
> - activation energy （[物化]活化能）
>

> [!NOTE]
>
> - The water is heated using energy from the sun. （水是利用太阳能加热的。）
>
> - The problem with nuclear energy is dealing with the waste. （核能的问题就是要处理核废料。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, spirit, soul, mind, spring （[物]能量；精力；[劳经]活力；精神）
>

## 157. X-ray

**X射线；X光**

> [!TIP]
>
> - x-ray diffraction （X射线衍射）
>
> - x-ray photoelectron spectroscopy （[光谱]X射线光电子能谱学）
>
> - x-ray machine （X光机；爱克斯光机）
>
> - chest x-ray （胸部x光片；胸腔X 光摄影）
>
> - x-ray film （x射线胶片；爱克斯光片）
>
> - x-ray tube （爱克斯光管；爱克斯射线管）
>
> - x-ray crystallography （X射线结晶学；X射线晶体学）
>

> [!NOTE]
>
> - The X-ray showed that her leg was not broken. （X光片显示她的腿没有骨折。）
>

## 158. experiment

**实验**

> [!TIP]
>
> - experiment on （vt. 对…进行实验；试用）
>
> - simulation experiment （仿真实验；模拟实验）
>
> - orthogonal experiment （正交试验）
>
> - experiment with （进行实验；试用）
>
> - field experiment （现场试验；野外试验）
>
> - model experiment （模型试验，船模试验；模拟实验）
>
> - experiment design （试验设计）
>
> - laboratory experiment （室内试验；实验室实验）
>
> - animal experiment （动物实验；动物试验）
>
> - numerical experiment （数值实验）
>
> - experiment condition （实验工况，实验条件）
>
> - design of experiment （实验设计，实验计划）
>
> - comprehensive experiment （综合实验）
>
> - control experiment （n. 对照实验）
>
> - pilot experiment （预试验，中间试验）
>
> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）
>
> - do experiment （做试验）
>
> - thought experiment （思维实验；思考实验）
>
> - factorial experiment （析因实验；因子试验）
>
> - feeding experiment （饲养试验，摄食实验；饲料试验）
>

> [!NOTE]
>
> - The astronauts are conducting a series of experiments to learn more about how the body adapts to weightlessness. （那些宇航员正在进行一系列实验，以便更多地了解人体如何适应失重状态。）
>

> [!WARNING]
>
> - have a try, try one's hand （尝试；进行实验）
>
> - stroke, proof, try, go （[试验]实验，试验；尝试）
>

## 159. sand

**沙；沙子**

> [!TIP]
>
> - quartz sand （[化]石英砂）
>
> - a grain of sand （一粒沙子）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - sand casting （[机]沙模铸造）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - white sand （白沙；白色沙滩；白砂）
>
> - sand layer （砂层，铺砂机）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - sand blasting （喷沙；喷砂清理，喷砂打磨法）
>
> - molding sand （型砂）
>
> - sand filter （砂滤器）
>
> - sand mold （砂型，沙模）
>
> - sand soil （砂质土）
>
> - dry sand （[冶金]干砂）
>
> - sand storm （沙暴）
>
> - river sand （河沙；河拎沙，	河谷沙）
>
> - oil sand （油砂）
>
> - sand dune （n. [地]沙丘）
>
> - aeolian sand （风积沙；风成砂）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>

> [!NOTE]
>
> - a mixture of sand and cement （沙和水泥的混合物）
>
> - I have sand in my shoe. （我的鞋里有沙子。）
>

> [!WARNING]
>
> - dene, hurst （[土壤]沙；沙地；沙洲；沙滩；沙子）
>

## 160. control

**操作；操纵**

> [!TIP]
>
> - control system （控制系统）
>
> - control of （对…的控制）
>
> - quality control （质量控制，质量管理）
>
> - under control （处于控制之下；情况正常）
>
> - out of control （失去控制）
>
> - control method （控制方法，检查法）
>
> - control group （控制组（自变量的一种处理方法）；实验对照组）
>
> - under the control of （在...控制下）
>
> - automatic control （自动控制）
>
> - process control （过程控制；程序控制）
>
> - numerical control （数字控制；数值控制）
>
> - control strategy （控制策略）
>
> - temperature control （温度控制）
>
> - control measures （控制措施；管理办法）
>
> - control over （控制；支配；征服）
>
> - fuzzy control （模糊控制）
>
> - in the control of （在…控制下）
>
> - control theory （控制理论，控制论）
>
> - remote control （n. 遥控；遥控装置）
>
> - cost control （成本控制）
>

> [!NOTE]
>
> - Police had to be called in to control the crowds. （只好调来警察控制人群。）
>
> - a skilled rider controlling a spirited horse （驾驭烈马的一名技巧娴熟的骑手）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, administration, management, supervision, checking （[自]控制；[管理]管理；抑制；操纵装置）
>
> - possess, manage, regulate, bottle, conduct （[自]控制；[管理]管理；抑制）
>

## 161. truck

**卡车；货车**

> [!TIP]
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - dump truck （自动倾卸卡车）
>
> - truck driver （卡车司机）
>
> - light truck （轻型货车，轻型卡车；轻型载货汽车）
>
> - forklift truck （铲车；叉式举升车辆）
>
> - by truck （卡车装运；乘卡车）
>
> - truck tire （卡车轮胎；载重汽车轮胎）
>
> - garbage truck （垃圾车）
>
> - fork-lift truck （叉车，铲车）
>
> - truck scale （汽车衡；车重计量；地秤）
>
> - truck crane （卡车起重机）
>
> - pickup truck （敞蓬小型载货卡车）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - tow truck （n. 拖车；牵引车）
>
> - cement truck （n. 水泥汽车）
>
> - tank truck （油罐车；罐式车）
>
> - fire truck （救火车；消防车（等于fire engine））
>
> - radial truck （向心卡车）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>

> [!NOTE]
>
> - a truck driver （卡车司机）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, lorry （卡车；交易；手推车）
>
> - trade （驾驶卡车；以物易物）
>
> - exchange （交易；以卡车运输）
>

## 162. wheel

**轮子；车轮**

> [!TIP]
>
> - grinding wheel （磨轮，砂轮）
>
> - steering wheel （方向盘；驾驶盘；舵轮）
>
> - wheel in （把…推进来）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - at the wheel （在驾驶；掌舵；指挥）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - wheel hub （轮毂）
>
> - rear wheel （后轮；后车轮）
>
> - ferris wheel （摩天轮）
>
> - driving wheel （[工]驱动轮；[机]主动轮）
>
> - behind the wheel （在驾驶；掌舵；主管）
>
> - worm wheel （蜗轮；螺旋齿轮）
>
> - chain wheel （链轮；滑轮）
>
> - fifth wheel （第五个轮子；备用轮；多余的人）
>
> - hand wheel （手轮）
>
> - diamond wheel （金刚石砂轮；金刚石刀片）
>
> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）
>
> - wheel loader （装载机；轮式装载机，轮胎式装载机）
>
> - big wheel （具有影响力的人）
>
> - diamond grinding wheel （金刚石砂轮）
>

> [!NOTE]
>
> - Shall I take the wheel (= drive instead of someone else )? （我来开车好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - cartwheel, steering control （[车辆]车轮；方向盘；转动）
>
> - turn, roll （转动；使变换方向；给…装轮子）
>
> - circle, spin （旋转；突然转变方向；盘旋飞行）
>

## 163. compare ⋯ with ⋯

**比较⋯⋯与⋯⋯**

> [!WARNING]
>
> - be compared with （与…相比较）
>

## 164. of all ages

**所有年龄段的**

> [!NOTE]
>
> - People of all ages should know how to practice safe sex. （所有年龄段的人都应该知道如何去实践安全性行为。）
>
> - People of all ages are affected, but some groups are more at risk. （各龄年龄组的人都受影响，但有些年龄组的风险更高。）
>
> - People of all ages ask me if there is something that can be done for them. They hark back to how things used to be. （各个年龄段的人都问我有什么办法可以有效地帮助他们，并且总是重复说他们原来如何如何。）
>

## 165. whole

**全部的；整个的**

> [!TIP]
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - in whole （整个地；全部）
>
> - on the whole （基本上，大体上；就全体而论）
>
> - whole life （一生；终身保险；终身寿险）
>
> - whole body （全身）
>
> - whole family （家庭成员，全家）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - whole thing （全部事情）
>
> - the whole day （整天）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - part of the whole （整体的一员）
>
> - whole team （全队；完整团队）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - whole blood （全血（未除去任何成分的血液）；全血亲）
>
> - the whole time （全部时间（自始至终）；一向）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - a whole new world （崭新的世界（电影《阿拉丁》主题曲））
>
> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））
>
> - whole number （整数）
>

> [!NOTE]
>
> - You have your whole life ahead of you! （你有一辈子要过呢！）
>
> - His whole attitude bugs me. （他的整个态度都让我讨厌。）
>
> - We ate the whole cake in about ten minutes. （大约十分钟的时间，我们就把整个蛋糕都给吃完了。）
>
> - The whole thing (= everything about the situation ) just makes me sick. （这一切简直让我恶心。）
>
> - We just sat around and watched TV the whole time (= the only thing we did was watch television ). （我们一直都只是坐着看看电视。）
>
> - I don’t believe she’s telling us the whole story (= all the facts ). （我认为她没有告诉我们全部实情。）
>
> - It was months before the whole truth came out. （几个月以后才真相大白。）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, pure, integrated, full, intact （完整的；纯粹的）
>
> - full, integer （整体；全部）
>

## 166. deal

**协议**

> [!TIP]
>
> - deal with （处理；涉及；做生意）
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - deal in （v. 经营）
>
> - good deal （划算，好交易）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - new deal （新政（美国总统罗斯福的国内政策和政府））
>
> - a good deal of （大量的；很多的）
>
> - business deal （交易；生意）
>
> - make a deal with （与…做生意，和…妥协）
>
> - make a deal （成交；达成交易）
>
> - deal out （分给；分配）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - close the deal （完成交易；达成协议）
>
> - close a deal （成交；做成一笔交易）
>
> - cut a deal （达成协议，达成交易；最后达成决定性的协议）
>
> - raw deal （不公平待遇）
>
> - deal or no deal （一掷千金（电视节目））
>
> - square deal （n. [口]公平交易；诚实交易）
>

> [!NOTE]
>
> - They made a deal to sell the land to a property developer. （他们达成了协议把这块地卖给房地产开发商。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, extend, deliver, part （处理；给予；分配；发牌）
>
> - manage, debate, cope with （处理；讨论；对待；做生意）
>
> - policy, business, trade, truck （[贸易]交易；（美）政策；待遇；份量）
>

## 167. exam

**考试**

> [!TIP]
>
> - final exam （期末考，期末考试）
>
> - exam paper （（英）试卷；试题册；（美）答题纸）
>
> - mid-term exam （期中考试）
>
> - take an exam （参加考试）
>
> - oral exam （口试）
>

> [!NOTE]
>
> - At the end of each level, there’s an exam. （在每一级别结束时都有一次考试。）
>
> - How did you do in your exams? （你考试考得怎么样？）
>

## 168. fail

**未能及格；未能达到**

> [!TIP]
>
> - fail in （失败；缺少）
>
> - without fail （务必；必定，无疑）
>
> - never fail to （一定会...）
>
> - fail to do （失败；未做成）
>
> - fail safe （故障保护；失效安全）
>
> - fail to resolve （解决未果）
>
> - words fail me （说不出话来）
>

> [!NOTE]
>
> - The government are failing in their duty to protect people. （该政府未能尽到保护人民的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - flag, founder, tube （失败，不及格；破产；缺乏；衰退）
>
> - disappoint, let down （不及格；使失望；忘记；舍弃）
>
> - flunk （不及格）
>

## 169. guitar

**吉他**

> [!TIP]
>
> - play the guitar （弹吉他，玩吉他）
>
> - electric guitar （电吉他）
>
> - acoustic guitar （原声吉他；木吉他）
>
> - guitar player （吉他手）
>
> - classical guitar （古典吉他）
>
> - bass guitar （n. [音]低音吉他）
>
> - air guitar （（伴随节拍弹奏的想像中的）空气吉他；幻想吉他）
>
> - steel guitar （夏威夷吉他）
>

> [!NOTE]
>
> - Before singing, he noodled at his guitar. （唱歌之前他先弹了几下吉他。）
>
> - He strummed his guitar when he talked to me. （他和我说话时把吉他拨弄响了。）
>

## 170. instrument

**乐器；仪器**

> [!TIP]
>
> - measuring instrument （[化]测量仪表）
>
> - musical instrument （乐器）
>
> - test instrument （试验仪器；测量设备）
>
> - testing instrument （试验仪器）
>
> - precision instrument （[计][经]精密仪器）
>
> - intelligent instrument （智能仪器）
>
> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）
>
> - financial instrument （金融工具；金融票据）
>
> - instrument system （仪表系统）
>
> - optical instrument （光学仪器）
>
> - monitoring instrument （调节仪表；控制仪表）
>
> - electronic instrument （电子仪器，电子测试仪器）
>
> - stringed instrument （弦乐器）
>
> - scientific instrument （科学仪表）
>
> - wind instrument （管乐器，吹奏乐器）
>
> - detecting instrument （检测仪器；检测元件；检波器）
>
> - logging instrument （测井仪）
>
> - percussion instrument （打击乐器）
>
> - instrument analysis （仪器分析）
>
> - experimental instrument （实验仪器）
>

> [!NOTE]
>
> - surgical instruments （外科(手术)器械）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, vehicle, engine, tool, implement （[仪]仪器；[机]工具；乐器；手段；器械）
>

## 171. musical

**音乐的**

> [!TIP]
>
> - musical instrument （乐器）
>
> - musical composition （乐曲）
>
> - musical performance （n. 演奏（会）；音乐表演）
>
> - musical sound （乐音，音乐声）
>
> - musical notation （乐谱；音乐符号）
>
> - musical comedy （音乐喜剧；歌舞喜剧）
>
> - musical note （音符；律音）
>
> - broadway musical （百老汇音乐剧）
>
> - numbered musical notation （简谱）
>
> - musical box （n. 音乐盒）
>
> - musical chairs （抢椅游戏）
>
> - musical scale （n. 音阶）
>

> [!NOTE]
>
> - a musical version of the fairy tale ‘Cinderella’ （童话故事《灰姑娘》的音乐剧版）
>
> - When he began his musical career, King played only for black audiences. （金在音乐事业的开始阶段只为黑人观众演奏。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, sweet （音乐的；悦耳的）
>

## 172. habit

**习惯**

> [!TIP]
>
> - habit of （习惯）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - good habit （好习惯）
>
> - in the habit of （有…习惯）
>
> - form the habit of （养成…的习惯）
>
> - living habit （生活习惯；生活方式）
>
> - eating habit （饮食习惯）
>
> - make a habit of （养成……习惯）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - study habit （学习习惯）
>
> - develop a habit （养成习惯）
>
> - form a good habit （养成好习惯）
>
> - food habit （饮食习惯；食性）
>
> - out of habit （出于习惯）
>
> - crystal habit （[物]晶体习性；晶体惯态）
>
> - habit of mind （习性；心情）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is a good habit. （经常锻炼是个好习惯。）
>
> - Thinking negatively can become a habit. （消极的思维方式会成为一种习惯。）
>
> - She has a habit of playing with her hair when she’s nervous. （她有一个习惯，一紧张就拨弄自己的头发。）
>
> - Some people drink alcohol as much from habit as from desire. （有些人喝酒既是因为想喝，也是出于习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, custom, behaviour, weakness, way （习惯，[生物]习性；嗜好）
>
> - attire （使穿衣）
>

## 173. get into the habit of ⋯

**养成⋯⋯的习惯**

> [!WARNING]
>
> - form the habit of, accustom oneself to （养成…的习惯；沾染上…的习气）
>

## 174. schoolwork

**学生课业；功课**

> [!NOTE]
>
> - My mother would help me with my schoolwork. （我的母亲会帮我做功课。）
>

> [!WARNING]
>
> - homework, home study （家庭作业；学校作业）
>

## 175. volunteer

**志愿者**

> [!TIP]
>
> - volunteer services （义工服务；志工服务台）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the relief work was done by volunteers. （大部分救援工作都由志愿人员完成。）
>

## 176. necessary

**必要的；必需的**

> [!TIP]
>
> - if necessary （如果必要的话）
>
> - necessary for （所必需；对…是必要的）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - when necessary （在必要的时候）
>
> - as necessary （必要时）
>
> - absolutely necessary （绝对必要）
>
> - necessary and sufficient condition （充要条件；必要且充分的条件）
>
> - where necessary （必要时；需要时；必要地方）
>
> - sufficient and necessary condition （充要条件；充分必要条件）
>
> - necessary evil （n. 无可避免之灾祸）
>
> - necessary connection （必然联系）
>

> [!NOTE]
>
> - The booklet provides all the necessary information about the college. （这本小册子提供了关于那所学院的所有必需信息。）
>
> - No further changes were considered necessary. （没有必要作出进一步的改变。）
>
> - The doctor says it may be necessary for me to have an operation. （医生说我可能需要做手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, required, essential, certain, automatic （[数]必要的；必需的；必然的）
>
> - requirement, want （必需品）
>

## 177. shame

**可惜；遗憾**

> [!TIP]
>
> - put to shame （使蒙羞；使自愧不如）
>
> - in shame （因为耻辱；因为害羞）
>
> - bring shame on （抹黑，使……蒙羞）
>
> - sense of shame （羞耻感）
>
> - what a shame （多可惜；真丢脸）
>
> - shame on you （你太无耻）
>
> - for shame （真不害臊；不要脸）
>
> - such a shame （真羞耻）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘She’s failed her test again.’ ‘What a shame!’ （“她又没通过测验。”“真遗憾！”）
>
> - It’s a shame that you have to leave so soon. （你这么快就要走了，真遗憾。）
>
> - What a shame we missed the wedding. （我们错过了这场婚礼，太可惜了。）
>
> - It’s a shame about the weather. （天气不好，真是遗憾。）
>
> - I can’t imagine why they canceled your show, Tracy. That’s such a shame . （我搞不懂他们为什么把你的演出取消了，特蕾西。多可惜啊。）
>

> [!WARNING]
>
> - abashment （羞耻，羞愧；憾事，带来耻辱的人）
>
> - discountenance, abash （使丢脸，使羞愧）
>

## 178. instead

**代替；而不是**

> [!TIP]
>
> - instead of （代替；不是…而是…）
>

> [!NOTE]
>
> - You probably picked up my keys instead of yours. （你可能没拿你的钥匙而错拿了我的。）
>
> - Could I have tuna instead of ham? （我可否要金枪鱼来代替火腿？）
>
> - Instead of being annoyed, he seemed quite pleased. （他没有生气，反而似乎很高兴。）
>

## 179. instead of

**而不是**

> [!NOTE]
>
> - She frittered away her time in going to the cinema instead of studying. （她不把时间花在学习上，而是浪费在看电影上了。）
>

## 180. community

**社区；社会**

> [!TIP]
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - community service （社会服务；社区服务性劳役）
>
> - business community （商界；工商业界）
>
> - community development （社区发展；群落发生）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - community structure （群落结构，社区构成；居住区组成）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - plant community （植物群落）
>
> - residential community （居住区）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - community participation （社区参与）
>
> - research community （研究社群）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - community center （社区活动中心）
>
> - economic community （经济共同体）
>
> - world community （国际社会；世界共同体）
>

> [!NOTE]
>
> - The new arts centre will serve the whole community. （这座新的艺术中心将为整个社区服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - village, organization, body, group （社区；[生态]群落；共同体；团体）
>

## 181. knowledge

**知识；学识**

> [!TIP]
>
> - knowledge of （知识）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - knowledge management （n. 知识管理）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - professional knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - knowledge structure （知识结构）
>
> - scientific knowledge （科学知识）
>
> - knowledge representation （知识表示；知识表达）
>
> - general knowledge （常识；各方面的知识）
>
> - technical knowledge （技术知识）
>
> - specialized knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - knowledge acquisition （知识获取；知识习得；知识获得；知识采集）
>
> - tacit knowledge （隐性知识；默会知识）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - expert knowledge （专家知识，专门知识）
>
> - domain knowledge （领域知识）
>
> - theory of knowledge （认识论；熟悉论）
>
> - in the knowledge that （在知道…的情况下）
>
> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）
>

> [!NOTE]
>
> - He did not have much knowledge of American history. （他对美国历史所知不多。）
>

> [!WARNING]
>
> - information, awareness, science, learning, discipline （知识，学问；知道，认识；学科）
>

## 182. point

**（试图表达的）观点；看法**

> [!TIP]
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - point out （指出，指明）
>
> - at this point （这时候，此时此刻）
>
> - point in （有意义；在…有作用）
>
> - starting point （出发点；起始点）
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - focal point （焦点）
>
> - in point （adv. 相关的；恰当的；中肯的）
>
> - on the point （即将…的时候；即将…的；在…点上）
>
> - turning point （转折点）
>
> - to the point of （达到…的程度）
>
> - one point （一点；一分之差）
>
> - melting point （熔点）
>
> - boiling point （沸点）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - fixed point （定点；固定点）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - point at （指向……）
>
> - at some point （在某一时刻）
>
> - point in time （[美国、加拿大英语]特指的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a very interesting point. （那个观点很有趣。）
>
> - She made some extremely good points. （她提出了一些很不错的观点。）
>
> - There are three important points we must bear in mind. （有三个要点我们必须记住。）
>
> - This brings me to my next point. （这样我就要讲到下一点了。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, main, heart, kernel, essential （要点；得分；[语]标点；[机]尖端）
>
> - direct to, fall on （指向；弄尖；加标点于）
>
> - make known, speak of sth. （表明；指向）
>

## 183. consider

**考虑；斟酌**

> [!TIP]
>
> - consider as （vt. 认为（把...看作））
>
> - all things considered （从全面考虑）
>
> - consider doing （考虑做…）
>
> - consider doing something （考虑做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - We will have to consider your offer carefully . （我们得仔细考虑你的提议。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, find, guess, feel, view （考虑；认为；考虑到；细想）
>
> - allow, think about, pore （考虑；认为；细想）
>

## 184. last word

**最后一句话；最终决定**

## 185. come round

**拜访（某人的家）**

> [!WARNING]
>
> - regain consciousness, come to life （苏醒；顺道拜访；改主意，转向）
>

## 186. reason

**原因；理由**

> [!TIP]
>
> - reason for （原因，理由）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - for this reason （为此；由于这个原因）
>
> - no reason （没有理由）
>
> - by reason of （由于；因为）
>
> - good reason （好理由）
>
> - with reason （合理；有道理）
>
> - for some reason （由于某种原因；由于某个理由）
>
> - for the reason （由于；因为）
>
> - for no reason （无缘无故；无端；没有理由的）
>
> - have reason （有道理，有理性）
>
> - reason with （规劝；与…评理）
>
> - in reason （adv. 合理；明智）
>
> - without reason （无理由；不合理）
>
> - for the same reason （为了同样的理由）
>
> - for reason （因为…理由）
>
> - within reason （理智的，合理的；合情合理）
>
> - one reason or another （因为…某种原因）
>
> - practical reason （实践理性；实际理由）
>
> - by reason that （adv. 因为）
>

> [!NOTE]
>
> - She has reason to feel guilty. （她有理由感到内疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - motivation, excuse, incentive, sake, account （理由；理性；动机）
>
> - ratiocinate, prevail with （推论；劝说）
>
> - discuss, debate, satisfy, convince, argue （说服；推论；辩论）
>

## 187. try out

**试用；试**

> [!NOTE]
>
> - I wanted to try the boat out next weekend. （我想下个周末去试一下这艘船。）
>
> - Some owners wish they could try out the car in a race track. （一些车主希望他们能在一条跑道上试一下那辆车。）
>

> [!WARNING]
>
> - put to test, try something out （试验；提炼；考验）
>

## 188. angry

**愤怒的；生气的**

> [!TIP]
>
> - angry with （生某人的气）
>
> - get angry （生气，发怒；变得生气）
>
> - angry at （发怒；为…生气）
>
> - angry about （因…生气）
>
> - be angry with someone （生某人的气）
>
> - get angry with （生某人的气）
>
> - get angry at （对...生气（发怒））
>

> [!NOTE]
>
> - I was angry because he hadn’t told me his plans. （我很生气，因为他没有告诉我他的计划。）
>
> - He was beginning to get angry . （他开始发脾气了。）
>
> - His comments brought an angry response from opposition politicians. （他的话激起反对派政客愤怒的回应。）
>
> - ‘Calm down,’ she said, looking at his angry face. （“冷静一下。”她看着他那张生气的脸说道。）
>
> - Jesse laughed, which made me even angrier . （杰西笑了起来，这令我更加恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - riley, vexed （生气的；愤怒的；狂暴的；（伤口等）发炎的）
>

## 189. no longer

**不再**

> [!NOTE]
>
> - The order was no longer effective. （这项命令已不再生效。）
>
> - He could resist her charm no longer. （他再也抗拒不住她的魅力。）
>
> - She no longer feared that they should misunderstand her. （她不再害怕他们会误解她了。）
>

> [!WARNING]
>
> - no more （不再）
>

## 190. be angry with sb.

**生某人的气**

## 191. repair

**修理；修补**

**修理；修补**

> [!TIP]
>
> - maintenance and repair （保养和修理）
>
> - repair and maintenance （检修；修理和维护）
>
> - repair work （修理作业）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - under repair （修理中）
>
> - in good repair （维修良好；修理完善）
>
> - beyond repair （无法补救，无法修理）
>
> - repair welding （补焊）
>
> - heavy repair （大修）
>
> - dna repair （DNA修复）
>
> - ship repair （船舶修理）
>
> - emergency repair （应急修理）
>
> - repair cost （修理费；修缮费用）
>
> - major repair （大修）
>
> - repair parts （备品；修理用零配件）
>
> - repair kit （重复工具包；维修工具；工作服）
>
> - out of repair （失修的；破损的）
>
> - repair workshop （修理车间；机修厂）
>
> - mismatch repair （错配修复；失配校正）
>
> - repair cycle （检修周期；修理周期）
>

> [!NOTE]
>
> - The church tower is in need of repair . （教堂的塔楼需要修缮。）
>
> - They did a good repair job on the roof. （他们把屋顶修得很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - perform maintenance, fix up （修理；修复）
>
> - restore, doctor, help （修理；恢复；补救，纠正）
>
> - renovation, fixing （修理，修补；修补部位）
>

## 192. truth

**事实；真相**

> [!TIP]
>
> - tell the truth （说实话）
>
> - in truth （真实地；实在）
>
> - tell you the truth （说实话）
>
> - moment of truth （关键时刻；斗牛中的最后一剑）
>
> - speak the truth （说实话）
>
> - face the truth （面对现实）
>
> - of a truth （事实上；的确；实在；实际上）
>
> - the bitter truth （逆耳之言，痛苦的事实）
>
> - the naked truth （n. 赤裸真相（情景喜剧名称）；真相（电影名称））
>
> - eternal truth （永恒的真理）
>
> - truth table （真值表）
>
> - an inconvenient truth （难以忽视的真相（电影名称））
>
> - god's truth （天经地义；绝对真理）
>
> - a grain of truth （一丝真理）
>
> - truth value （真值；真实值）
>
> - ground truth （地面实况；地面真值）
>
> - correspondence theory of truth （真理符合论；对应的真理理论）
>
> - arrive at the truth （明白底细，获知真理）
>

> [!NOTE]
>
> - How do we know you’re telling us the truth? （我们怎么知道你告诉我们的是真话？）
>

> [!WARNING]
>
> - integrity, essence, substance, texture, honesty （真理；事实；诚实；实质）
>

## 193. least

**最少；最小**

> [!TIP]
>
> - at least （至少）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - in the least （一点；丝毫）
>
> - at the very least （至少；起码；一点）
>
> - least squares method （最小二乘法，最小二乗法）
>
> - least of all （最不；尤其）
>
> - to say the least （退一步说）
>
> - least cost （最小成本；最低成本）
>
> - at the least （无论如何（等于at the very least））
>
> - least resistance （最小阻力）
>
> - method of least square （最小二乘法；最小平方法）
>
> - least squares fitting （最小二乘方拟合）
>
> - least square approximation （最小平方逼近）
>
> - least significant bit （最低有效位）
>
> - least squares adjustment （最小二乘法平差）
>
> - least squares technique （最小二乘法）
>

> [!NOTE]
>
> - Who knows most says least. （懂得最多的人， 说得最少。）
>
> - We traversed the face of the cliff with the least effort. （我们花最小的力气以）
>
> - The young people are the most eager to learn and the least conservative in their thinking. （青年人最肯学习，最少保守思想。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, minimum, smallest （最小的；最少的（little的最高级））
>

## 194. at least

**至少；起码**

> [!NOTE]
>
> - I resolved to visit my grandmother at least once a year. （我决定每年至少要去看望祖母一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the fewest, at lowest （至少）
>

## 195. honest

**诚实的；老实的**

> [!TIP]
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - be honest with （坦诚；对…诚实）
>
> - good and honest （善良）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a hard-working, honest man. （他勤奋老实。）
>
> - Ann had an honest face. （安有一张诚实的面孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, effective, transparent, reliable, tried （诚实的，实在的；可靠的；坦率的）
>

## 196. apologise

**认错；道歉**

> [!NOTE]
>
> - On behalf of my country, I apologise. （我谨以国家名义向世界道歉。）
>
> - But it has been on my mind for so long, and I apologise if it is irrelevant to some readers. （但是它占据我的内心很久了。 如果它与一些读者没有关系，我向你们道歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - square oneself, apologize for, make an apology （道歉（等于apologize））
>

## 197. bill

**账单；账款**

> [!TIP]
>
> - bill gates （比尔盖兹（微软主席兼总裁））
>
> - bill of lading （提货单）
>
> - bill clinton （n. 比尔·克林顿（美国前总统））
>
> - bill for （送交账单；送交罚单）
>
> - pay the bill （付账）
>
> - bill of exchange （汇票）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - dollar bill （美元钞票）
>
> - clean bill of health （健康无疫证明书；无罪证明书；船内安全报告）
>
> - phone bill （电话帐单）
>
> - foot the bill （负担费用，付帐）
>
> - original bill （原始票据）
>
> - original bill of lading （提单正本）
>
> - tax bill （税法；税金账单）
>
> - bill of material （物料清单；材料清单）
>
> - clean bill （光票，清洁汇票）
>
> - house bill （总公司汇票；内部汇票）
>
> - telephone bill （电话费，电话账单）
>
> - commercial bill （商业票据）
>
> - bill of health （健康证明书）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you paid the phone bill? （电话费你付了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, note, publicity, William, act （[法]法案；广告；[会计]帐单；票据；[金融]钞票；清单）
>
> - declare on, to announce （宣布；[会计]开帐单；用海报宣传）
>

## 198. pocket money

**零花钱**

> [!NOTE]
>
> - How much pocket money do you get? （你拿多少零花钱？）
>

## 199. discuss

**讨论；谈论**

> [!TIP]
>
> - discuss with （商洽；与…谈论）
>

> [!NOTE]
>
> - Littman refused to discuss the case publicly. （利特曼拒绝公开讨论此案。）
>
> - If you would like to discuss the matter further, please call me. （如果你想进一步讨论此事，请打电话给我。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, reason, argue （讨论；论述，辩论）
>

