# 新东方四级词汇_1500

## 1500. system

** 系统； 制度， 体制； 方法， 做法； 身体**

> [!TIP]
>
> - control system （控制系统）
>
> - management system （管理系统；经营责任制）
>
> - information system （信息系统）
>
> - economic system （经济体制；经济体系，经济系统；经济制度）
>
> - power system （电网，电力系统；动力系统）
>
> - legal system （法律制度）
>
> - monitoring system （监控系统，监督系统）
>
> - index system （[计]索引系统）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - service system （n. 服务系统）
>
> - quality system （质量体系；品质系统）
>
> - operating system （[计]操作系统）
>
> - security system （安全系统）
>
> - expert system （专家系统）
>
> - financial system （金融体系；财务系统）
>
> - system structure （系统结构；体制结构）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - communication system （通信系统）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - support system （支援系统）
>

> [!NOTE]
>
> - an alarm system （警报系统）
>
> - a well-designed heating system （设计良好的供暖系统）
>
> - the digestive system （消化系统）
>
> - the railway system （铁路系统）
>

> [!WARNING]
>
> - institution, organization, method, approach, scheme （制度，体制；系统；方法）
>

## 1501. compose

** 组成， 构成； 创作， 为…谱曲； 使平静， 使镇静**

> [!TIP]
>
> - compose oneself （镇静）
>
> - compose of （由…组成）
>

> [!NOTE]
>
> - Barrington has composed the music for a new production of ‘A Midsummer Night’s Dream’. （巴林顿为新版的《仲夏夜之梦》谱了曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitute, form, structure, calm （构成；写作；使平静；排…的版）
>
> - write, consist, make up （组成；作曲；排字）
>

## 1502. spot

**点，斑点；地点，处所；少量**

** 认出， 发现； 玷污**

> [!TIP]
>
> - on the spot （立刻，当场；在危险中；处于负责地位）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - spot welding （n. 点焊）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - a spot of （少量的；一点儿）
>
> - spot market （现货市场）
>
> - top spot （榜首；最高位置）
>
> - on spot （现场；在现场）
>
> - in spots （时时；在某些方面）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - light spot （光斑；光点；亮点）
>
> - black spot （黑斑；交通事故多发地段）
>
> - white spot （白斑；白点；白点病）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - spot size （光斑尺寸；光斑大小；黑子大小）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - high spot （n. 特点，显著之点；强放射性点）
>

> [!NOTE]
>
> - a nice quiet spot on the beach （海滩上一个安静的好地方）
>
> - I chose a spot well away from the road. （我选了一个远离马路的地点。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, where （地点；斑点）
>
> - recognize, soil, mud, dirty （认出；弄脏；用灯光照射）
>
> - on-the-spot, on-site （[贸易]现场的；现货买卖的）
>
> - accurately, just, true （准确地；恰好）
>

## 1503. roller

** 滚筒， 滚轴**

> [!TIP]
>
> - roller bearing （滚柱轴承）
>
> - roller coaster （过山车；云霄飞车；情绪急转突变）
>
> - roller mill （n. 滚筒辗粉机；滚压机）
>
> - rubber roller （搓纸轮；橡胶辊筒；橡皮辊子）
>
> - cylindrical roller （圆柱滚子；（输送机）圆筒形滚柱）
>
> - tapered roller （圆锥滚子；锥形辊）
>
> - top roller （支托轮；顶端滚柱）
>
> - road roller （n. 压路机）
>
> - roller compacted concrete （碾压混凝土）
>
> - roller skating （滑旱冰）
>
> - needle roller （滚针；卷叶虫）
>
> - roller conveyor （滚筒（柱）式输送机；滚动传送机；辊子输送机）
>
> - spherical roller （球面滚子）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - roller chain （[机]滚子链）
>
> - roller press （滚压机；液压机）
>
> - taper roller （锥形滚柱）
>
> - supporting roller （支承滚柱；支撑轴；随动轮）
>
> - steel roller （钢辊；钢轮压路机）
>
> - vibratory roller （振动压路机；震实锟）
>

> [!NOTE]
>
> - a paint roller （刷漆滚筒）
>
> - a garden roller （碾草坪机）
>

> [!WARNING]
>
> - platen, tumbling barrel （[机]滚筒；滚轴；辊子；滚转机）
>

## 1504. partial

** 部分的； 不公平的； 偏爱的， 偏袒的**

> [!TIP]
>
> - partial differential （偏微分）
>
> - partial discharge （局部放电；部分放电；部份履行）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - partial pressure （分压；[物化]分压力）
>
> - partial shipment （分批装运，部分装运）
>
> - partial derivative （偏导数；偏微商）
>
> - partial order （偏序；部分有序）
>
> - partial loss （部份损失）
>
> - partial product （部分产品；部分乘积）
>
> - partial load （部分负荷；分载）
>
> - partial eclipse （n. 偏食，日偏食）
>
> - partial view （局部视图，部分视图）
>
> - partial correlation （部份相关，偏相关；部分相关）
>
> - partial equilibrium （局部平衡，部分均衡）
>
> - partial difference （偏差；偏增量）
>
> - partial shipments and transhipment （分批装运和转运）
>
> - partial contents （部分内容）
>
> - partial payment （部份支付；分批付款）
>
> - partial difference equation （偏差分方程）
>
> - partial penetration （部分穿透；[军]局部侵彻）
>

> [!NOTE]
>
> - The exhibition was only a partial success. （那次展会只获得部分成功。）
>
> - a partial solution to traffic congestion in Oxford （部分解决牛津地区交通拥堵问题的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - regional, local, unfair, topical （局部的；偏爱的；不公平的）
>

## 1505. aid

** 帮助； 救护； 助手； 辅助手段**

> [!TIP]
>
> - with the aid of （在…的帮助下，在…援助下）
>
> - give aid to （给…予帮助）
>
> - first aid （急救；急救护理）
>
> - aid in （vt. 帮助；帮助（在...给予帮助））
>
> - financial aid （经济援助；助学金；财政补助）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - in aid of （用以援助…之用）
>
> - by the aid of （借助于；通过…的帮助）
>
> - humanitarian aid （人道主义援助）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - medical aid （医疗救护；医疗补助）
>
> - international aid （国际援助）
>
> - economic aid （经济救助）
>
> - teaching aid （教具）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>
> - grinding aid （助磨剂，磨料；研磨助材）
>
> - filter aid （[化]助滤剂；助滤器）
>
> - state aid （国家补助；（美）州政府对地方公共事业的补助费）
>

> [!NOTE]
>
> - Foreign aid from many countries poured into the famine area. （来自许多国家的救援物资纷纷送到饥荒地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, friend, hand, help, boost （援助；帮助；助手；帮助者）
>
> - facilitate, bolster up （援助；帮助；有助于）
>
> - lend a hand, to help （帮助）
>

## 1506. tone

** 腔调， 语气； 音调； 风格， 气度； 色调， 明暗**

> [!TIP]
>
> - skin tone （肤色；皮肤影调）
>
> - tone of voice （语调；声调；口吻）
>
> - set the tone （定调子）
>
> - tone up （增强；提高（声调等）；使更健康）
>
> - muscle tone （肌张力；肌肉紧张度）
>
> - color tone （色调；色光）
>
> - tone color （音色；（文艺的）风格）
>
> - ring tone （电话铃音）
>
> - pure tone （纯音）
>
> - tone down （缓和；柔和；降低）
>
> - single tone （单频；单音；单音信号）
>
> - low tone （低（声）调）
>
> - affective tone （情调）
>
> - tone quality （音质，音品）
>
> - falling tone （降调；去声）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - tone colour （[音]音色）
>
> - dial tone （拨号音；拨号音调）
>
> - rising tone （升调；阳平；上声）
>
> - sets the tone （定下基调）
>

> [!NOTE]
>
> - Her tone was sharp with anger. （她很气愤，语气尖刻。）
>
> - It was obvious from her tone of voice that she didn’t like me. （从她的语气明显听得出来她不喜欢我。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, hues （语气；[光]色调；[声]音调；音色）
>
> - enchance, to increase （增强；用某种调子说）
>

## 1507. confident

** 确信的， 肯定的； 自信的**

> [!TIP]
>
> - confident in （自信的；确信的）
>
> - confident of （确信，相信）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite her disability, Philippa is very confident. （菲莉帕虽然有残疾，却很自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - sure, convinced, assured （自信的；确信的）
>

## 1508. retain

** 保留， 保持**

> [!NOTE]
>
> - You have the right to retain possession of the goods. （你有权保留这些物品。）
>
> - The state wants to retain control of food imports. （政府想保留对食品进口的控制权。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep up, to keep （保持；雇；记住）
>

## 1509. swell

**膨胀，隆起；增长，增强，增多，扩大**

** 波浪起伏； 鼓起， 隆起； 增强**

> [!TIP]
>
> - swell up （润胀，膨胀）
>
> - swell with （膨胀；充满）
>

> [!NOTE]
>
> - The river was swollen with melted snow. （积雪融化，河水上涨。）
>

> [!WARNING]
>
> - fill, intumesce （膨胀；肿胀；隆起）
>
> - expand, plim （使膨胀；使隆起）
>
> - tumefaction, tumidness （肿胀；隆起）
>
> - pretty, smart, tony, cute （漂亮的；一流的）
>

## 1510. skilled

** 有技能的； 熟练的； 需要技能的**

> [!TIP]
>
> - skilled worker （技术工入）
>
> - skilled labor （熟练工人）
>
> - be skilled in （精通）
>
> - skilled labour （熟练工人；熟练技能）
>
> - skilled technician （n. 技师）
>

> [!NOTE]
>
> - Skilled craftsmen, such as carpenters, are in great demand. （对木工之类的熟练工匠需求量很大。）
>
> - The company is fortunate to have such highly skilled workers. （公司有这样一些技能熟练的工人真是幸运。）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, accomplished, clever, practiced, master （熟练的；有技能的；需要技能的）
>

## 1511. local

** 地方性的； 本地的； 局部的； 狭隘的**

> [!TIP]
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - local time （当地时间）
>
> - local network （区域网络，局部网络；本地网络；市话网络）
>
> - local tax （地方税）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - local knowledge （局部知识）
>
> - local level （地方层面；当地水平面）
>
> - local information （本地信息，当地信息；地方情报）
>
> - local product （土产）
>
> - local bank （地方银行；本地银行）
>
> - local official （当地官方）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>

> [!NOTE]
>
> - local hospital （当地医院）
>
> - local residents （本地居民）
>

> [!WARNING]
>
> - native （[计]局部；当地居民；本地新闻）
>
> - partial, regional, provincial （当地的；[计]局部的；地方性的；乡土的）
>

## 1512. remind

** 提醒， 使想起**

> [!TIP]
>
> - remind of （提醒；使记起；使回想起）
>
> - that reminds me （[用来转换话题]我想起来了）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, I’ll be there. Thanks for reminding me. （是的，我会去那里的。 谢谢提醒。）
>
> - He made a few notes to remind himself of what he wanted to say. （他记了几条，提醒自己要说些什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - jack, put in mind （提醒；使想起）
>

## 1513. crude

** 简陋的， 天然的； 粗鲁的， 粗俗的**

> [!TIP]
>
> - crude oil （[化]原油）
>
> - crude protein （粗蛋白；天然蛋白质）
>
> - crude drug （天然药）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - crude fiber （粗纤维）
>
> - crude steel （粗钢；原钢；粗铁）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - light crude （轻质原油）
>
> - crude production （原油的开采；半成品）
>
> - crude extract （n. 粗提物，	粗抽提物；粗提取液）
>
> - crude benzol （[化]粗苯）
>
> - crude product （粗制品）
>
> - crude petroleum （原油）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sweet crude （低硫原油）
>
> - crude gas （原煤气；不纯煤气）
>
> - benchmark crude （标准原油）
>
> - crude phenol （n. 粗酚）
>

> [!NOTE]
>
> - a crude estimate of the population available for work （对劳动力人口的粗略估计）
>

> [!WARNING]
>
> - rough, native, robust, raw, coarse （粗糙的；天然的，未加工的；粗鲁的）
>

## 1514. manufacturer

** 制造商； 制造厂**

> [!TIP]
>
> - automobile manufacturer （汽车制造厂）
>
> - parts manufacturer （零件制造者）
>
> - original manufacturer （原制造厂）
>
> - original equipment manufacturer （原始设备制造商；初始设备厂家）
>

> [!NOTE]
>
> - Read the manufacturer’s instructions before using your new dishwasher. （使用新洗碗机之前，请先阅读厂家的说明书。）
>
> - The fridge was sent back to the manufacturers. （那台冰箱被退还给厂家了。）
>

> [!WARNING]
>
> - business firm （[工业]制造商；[经]厂商）
>

## 1515. crew

** 全体船员； 一队工作人员**

> [!TIP]
>
> - crew member （乘务员）
>
> - a crew of （一组工作人员）
>
> - film crew （影片摄制组）
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>
> - ground crew （（维修飞机的）地勤人员）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - aircraft crew （机组，机务人员）
>
> - air crew （机组；机务人员）
>
> - construction crew （施工员；建筑队；施工队）
>
> - wrecking crew （营救组；抢险队）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane crashed, killing two of the crew and four passengers. （飞机坠毁，造成两名机组人员和四名乘客死亡。）
>
> - a crew member （一名机组人员）
>

> [!WARNING]
>
> - team, group, personnel, suit （队，组；全体人员，全体船员）
>

## 1516. valid

** 有效的； 正当的； 有根据的， 有理的**

> [!TIP]
>
> - valid period （有效期限）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - valid until （有效期至）
>
> - valid data （有效数据）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>
> - valid time （有效时间）
>
> - valid contract （有效合同；有效契约）
>
> - valid from （有效起始日期）
>
> - valid date （有效期）
>
> - valid business registration certificate （有效商业登记证）
>

> [!NOTE]
>
> - a valid credit card （有效信用卡）
>
> - Your return ticket is valid for three months. （你的往返票有效期为三个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, effective, virtual, telling, significant （有效的，有根据的；正当的）
>

## 1517. withstand

** 抵挡， 反抗**

> [!TIP]
>
> - withstand voltage （耐压）
>
> - voltage withstand （耐电压）
>
> - withstand test （耐压试验）
>
> - withstand voltage test （耐压试验）
>

> [!NOTE]
>
> - The Chancellor has withstood the criticism and held firm. （总理顶住批评，坚持立场。）
>

> [!WARNING]
>
> - low range, strive against （抵挡；禁得起；反抗）
>
> - strive against, come out against （反抗）
>

## 1518. defeat

** 战胜， 挫败**

> [!TIP]
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a woman who hated to admit defeat. （她是个不愿认输的女人。）
>

> [!WARNING]
>
> - down, get the best of （击败，战胜；挫败；使…失败）
>
> - failure, loss, losing, reverse, collapse （失败；战胜）
>

## 1519. vacuum

** 用吸尘器清扫**

**真空；真空吸尘器**

> [!TIP]
>
> - vacuum pump （[机]真空泵）
>
> - in a vacuum （似在真空中）
>
> - high vacuum （高度真空，高真空）
>
> - vacuum distillation （真空蒸馏）
>
> - vacuum cleaner （吸尘器；真空吸尘器；真空清洁器）
>
> - vacuum system （真空系统）
>
> - vacuum degree （真空度）
>
> - vacuum drying （真空干燥）
>
> - vacuum packaging （真空包装）
>
> - vacuum furnace （真空炉；退火炉）
>
> - vacuum filter （真空滤器）
>
> - vacuum tube （真空管；电子管）
>
> - vacuum packing （真空包装）
>
> - vacuum circuit breaker （真空断路器）
>
> - vacuum equipment （真空设备）
>
> - vacuum chamber （真空室；压力室）
>
> - vacuum evaporation （真空蒸发；真空蒸镀；真空涂膜）
>
> - vacuum heat treatment （真空热处理；化学热处理）
>
> - vacuum interrupter （真空断续器；真空隔离开关）
>
> - vacuum forming （真空成型）
>

> [!NOTE]
>
> - I vacuumed the carpets today. （我今天用吸尘器清洁地毯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - room, gamma space （[真空]真空；空间；真空吸尘器）
>

## 1520. encourage

** 鼓励， 怂恿； 促进， 助长， 激发**

> [!TIP]
>
> - encourage investment （鼓励投资）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to thank everyone who has encouraged and supported me. （我要感谢每一位鼓励和支持过我的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stimulate, power, hand, second （鼓励，怂恿；激励；支持）
>

## 1521. bubble

** 冒泡； 沸腾**

**泡**

> [!TIP]
>
> - bubble economy （泡沫经济）
>
> - air bubble （气泡；砂眼）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bubble column （泡罩塔）
>
> - bubble gum （泡泡糖）
>
> - gas bubble （气泡）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - bubble flow （泡状流；气泡流）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - bubble up （往上冒泡；沸腾）
>
> - bubble point （[化]始沸点；起泡点）
>
> - bubble tea （泡沫红茶；珍珠奶茶；泡泡茶）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - burst your bubble （煞风景；扎破泡泡；打破人的幻想）
>
> - bubble motion （泡沫运动；气泡运动）
>

> [!NOTE]
>
> - Heat the cheese until it bubbles. （把奶酪加热到冒泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, yeast （[涂料]气泡，泡沫，泡状物；透明圆形罩，圆形顶）
>
> - boil, intumesce （沸腾，冒泡；发出气泡声）
>
> - gush over （使冒泡；滔滔不绝地说）
>

## 1522. era

** 时代， 年代， 纪元**

> [!TIP]
>
> - new era （新纪元报）
>
> - the contemporary era （当代）
>
> - cenozoic era （新生代）
>
> - mesozoic era （中生代）
>
> - christian era （公元；基督纪元）
>
> - palaeozoic era （古生；古生代）
>
> - paleozoic era （古生代）
>
> - current era （当今时代）
>
> - proterozoic era （元古代；原生代）
>
> - cainozoic era （新生代）
>

> [!NOTE]
>
> - His death marked the end of an era. （他的去世标志着一个时代的终结。）
>
> - the Victorian era （维多利亚时代）
>

> [!WARNING]
>
> - years, age, time, date （时代；年代；[天]纪元）
>

## 1523. yield

**出产；让出，放弃；屈服，顺从；倒塌，垮掉**

** 产量**

> [!TIP]
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - yield strength （屈服强度；屈变力；抗屈强度）
>
> - low yield （低产，低产量；低良率）
>
> - product yield （产品产量；成品收率）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - yield rate （收益率；生利率）
>
> - yield stress （屈服应力）
>
> - yield curve （收率曲线）
>
> - sediment yield （产沙量；泥砂生产量）
>
> - yield per unit （单位面积产量）
>
> - extraction yield （提取率，萃取率）
>
> - water yield （出水量）
>
> - yield point （屈服点；降伏点）
>
> - yield ratio （成功率；屈服比；产额比）
>
> - quantum yield （[物化]量子产率）
>
> - yield loss （成品率损失；收获损失，收得率损失）
>
> - yield limit （[化]屈服极限；流动性范围）
>
> - dividend yield （股息生息率（每股股利与目前价格的比率））
>
> - yield surface （屈服面；本构模型屈服面；屈服曲面；生长曲面）
>
> - yield up （被迫放弃；交出；展现；放纵）
>

> [!NOTE]
>
> - Our research has only recently begun to yield important results. （直到最近我们的研究才开始取得重要成果。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （[力]屈服；出产；放弃）
>
> - succumb, to surrender （[力]屈服，投降）
>
> - crop, output, harvest, proceeds （[经]产量；收益）
>

## 1524. electronic

**电子的**

** 电子学； 电子设备**

> [!TIP]
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - electronic control （电子控制）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - electronic industry （电子工业）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - electronic engineering （n. 电子工程学）
>
> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electronic control system （电子控制系统）
>
> - electronic structure （电子结构）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - electronic computer （电子计算机；电脑）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - electronic music （电子音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - electronic games （电子游戏）
>
> - an electronic organizer (= a small piece of electronic equipment that you can use to record addresses, phone numbers etc ) （电子记事本）
>

## 1525. vacation

** 假期， 休假**

> [!TIP]
>
> - summer vacation （暑假）
>
> - on vacation （在度假中）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - long vacation （大学暑假；法院夏季休庭）
>
> - go on vacation （去度假）
>
> - take a vacation （去度假）
>
> - paid vacation （带薪休假（如事假、病假、休假等））
>
> - spring vacation （春假）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re planning a vacation in Europe. （我们正计划去欧洲度假。）
>
> - We’re planning to go on vacation soon. （我们在计划近期去度假。）
>

> [!WARNING]
>
> - hols （假期；（房屋）搬出）
>
> - have a holiday, take time off from sth. （休假，度假）
>

## 1526. outcome

** 结果**

> [!TIP]
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - therapeutic outcome （治疗结果）
>
> - learning outcome （学习结果；学习成果）
>

> [!NOTE]
>
> - People who had heard the evidence at the trial were surprised at the outcome. （在审判过程中听过证词的人都对此结果感到吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - product, result, conclusion, event, feedback （结果，结局；成果）
>

## 1527. elegant

** 优美的， 文雅的， 讲究的； 简练的， 简洁的**

> [!TIP]
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - elegant demeanour （风采）
>
> - elegant shape （式样优雅）
>

> [!NOTE]
>
> - a tall, elegant young woman （身材高挑、举止优雅的年轻女子）
>
> - You can dine in elegant surroundings. （你可以在雅致的环境中进餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - graceful, exquisite （高雅的，优雅的；讲究的）
>

## 1528. tender

**嫩的；脆弱的；疼痛的，一触即痛的；温柔的**

**提出**

** 投标**

> [!TIP]
>
> - tender for （投标）
>
> - open tender （公开招标）
>
> - tender offer （投标报价；招标）
>
> - legal tender （法定货币；法币）
>
> - tender feeling （柔情）
>
> - tender document （投标文件；提供证件）
>
> - tender age （n. 幼年）
>
> - tender price （投标价格）
>
> - tender loving care （亲切照料；细心看护；（英）（对病入膏肓的老年患者停止积极治疗的）安乐护理）
>
> - public tender （公开投标）
>
> - invitation to tender （招标）
>
> - competitive tender （公开投标，竞争性投标）
>
> - submission of tender （投标）
>
> - international tender （国际招标）
>
> - tender bond （投标保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - Continue cooking until the meat is tender. （把肉一直烧到松软为止。）
>

> [!WARNING]
>
> - soft, fond （温柔的；柔软的；脆弱的；幼稚的；难对付的）
>
> - boat, payback （偿付，清偿；看管人；小船）
>
> - afford, replace, lend, put up （提供，偿还；使…变嫩；是…变柔软）
>
> - bid for a project, base bid （[贸易]投标；变柔软）
>

## 1529. curriculum

** 课程， 全部课程**

> [!TIP]
>
> - curriculum reform （课程改革）
>
> - curriculum design （课程设计）
>
> - curriculum development （课程开发；课程编制）
>
> - curriculum vitae （（拉）简历）
>
> - core curriculum （基础课程）
>
> - curriculum theory （课程理论，课程学说）
>
> - national curriculum （国民教育课程）
>
> - curriculum integration （课程整合）
>
> - hidden curriculum （隐性课程；潜在课程；隐蔽课程；非正式课程）
>
> - activity curriculum （活动课程）
>
> - professional curriculum （专业课程）
>
> - curriculum schedule （课程表）
>
> - curriculum included （课程包括）
>

> [!NOTE]
>
> - Languages are an essential part of the school curriculum. （语言是学校课程中必不可少的部分。）
>
> - curriculum planning （课程安排）
>

## 1530. meantime

** 其间， 同时**

> [!TIP]
>
> - in the meantime （在此期间；于此际）
>
> - at the meantime （同时）
>

> [!NOTE]
>
> - In the meantime, you have to insulate yourself from his moods. （同时，你必须将你自己隔绝在他的情绪之外。）
>
> - I love Apple so much and hope to be back as soon as I can. In the meantime, my family and I would deeply appreciate respect for our privacy. （我非常爱苹果公司，希望能够尽早回到工作当中。同时，我的家人和我将非常感谢各位尊重我的隐私。（祝愿和感谢））
>
> - In the meantime Mr Toots, who had come upstairs after her, all unconscious of the effect he produced, announced himself with his knuckles on the door, and walked in very brisKly. （在这同时，已经跟着她走上楼来的图茨先生，完全不了解他所引起的反应，用指节敲了敲门，通报他已来到，接着就很轻快地走了进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - together, simul （同时；其间）
>

## 1531. powerful

** 强大的， 有力的， 有权的； 强壮的， 强健的**

> [!TIP]
>
> - powerful force （劲旅；强大的势力）
>
> - powerful drug （剧药；强效药；特效药）
>
> - powerful machine （强力电机）
>

> [!NOTE]
>
> - He was one of the most powerful men in Bohemia. （他是波希米亚最有权势的人物之一。）
>
> - a very influential and powerful family （很有权势的家庭）
>
> - rich and powerful nations （富强的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - formidable, cogent （强大的；强有力的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

## 1532. slip

**滑跤，滑落，溜；下降，跌落；悄悄放进**

** 疏漏， 差错**

> [!TIP]
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - slip away （逃走；悄悄溜走）
>
> - slip in （悄悄溜入；偷偷溜进去）
>
> - slip into （v. 溜进；使滑入；匆忙穿上；[俚]大吃）
>
> - strike slip （[地理学]走向位移；走向滑距）
>
> - slip surface （滑面，滑动面）
>
> - slip on （套裙；滑动的）
>
> - slip line （滑线；滑动线）
>
> - deposit slip （n. 存款单）
>
> - slip velocity （滑移速度）
>
> - slip out （溜出；悄悄地溜出去）
>
> - slip ratio （滑移比率，滑率，滑差系数）
>
> - slip by （飞掠而过）
>
> - slip up （v. 疏忽；跌倒；遭到不幸）
>
> - slip form （滑模，滑动模板）
>
> - slip ring （滑环；集电环）
>
> - slip casting （[化]注浆成型法）
>
> - slip of the tongue （口误；失言；小错误）
>
> - slip out of （溜走，从…中滑出）
>
> - slip plane （滑移面；滑动面；滑面；侧滑面）
>

> [!NOTE]
>
> - Ben slipped quietly out of the room. （本悄悄地溜出了房间。）
>
> - One man managed to slip from the club as police arrived. （警察到来时，一个男子设法溜出了俱乐部。）
>
> - We must be well prepared, there must be no slips. （我们必须好好准备，一定不要有差错。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide, bowl （[地质]滑动；滑倒；犯错；失足；减退）
>
> - shed, slide （[地质]使滑动；滑过；摆脱；塞入；闪开）
>
> - error, accident, mistake, fault, sliding （滑，滑倒；片，纸片；错误；下跌；事故）
>
> - slidable （[地质]滑动的；有活结的；活络的）
>

## 1533. species

** 种， 类**

> [!TIP]
>
> - species diversity （物种多样性；歧异度）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - species richness （物种丰富度；种繁富度）
>
> - species abundance （物种丰度）
>
> - species group （种群；种组）
>

> [!NOTE]
>
> - Seven species of birds of prey have been observed. （已有七种猛禽被观察到。）
>
> - pandas and other endangered species （熊猫以及其他濒危物种）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （[生物]物种；种类）
>

## 1534. anchor

** 抛锚， 停泊； 把…系住， 使固定； 担任主持人； 固定， 扎根**

**锚；给人安全感的物**

> [!TIP]
>
> - at anchor （停泊着；抛了锚）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - cable anchor （电缆锚）
>
> - cast anchor （v. 抛锚；定居下来）
>
> - anchor chain （[机]锚链）
>
> - anchor bar （撬锚棒；锚着钢筋；锚筋）
>
> - steel anchor （钢锚件）
>
> - anchor wire （锚索）
>
> - drop anchor （vi. 抛锚）
>
> - anchor pile （锚桩，系缆桩）
>
> - gas anchor （气锚）
>
> - anchor point （定位点，锚定点）
>
> - anchor plate （锚定板；锚板；锚碇板）
>
> - anchor device （锚固装置）
>
> - ride at anchor （锚泊）
>
> - ground anchor （地锚，锚钉）
>
> - screw anchor （螺旋锚；螺旋型地锚）
>

> [!NOTE]
>
> - Three tankers were anchored in the harbor. （三艘油轮停泊在港口。）
>

> [!WARNING]
>
> - kelleg, backer patron （[船]锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播）
>
> - fix, nail （抛锚；[机]使固定；主持节目）
>

## 1535. preceding

** 在前的， 在先的， 前面的**

> [!NOTE]
>
> - As we saw in the preceding chapter, groups can be powerful agents of socialization. （如我们在前一章所见，团组可以是社会化的有力动因。）
>

> [!WARNING]
>
> - prior, prius （在前的；前述的）
>

## 1536. cite

** 引用， 引证； 传唤， 传讯； 表彰， 嘉奖**

> [!TIP]
>
> - cite an example （举例；引用一个例子）
>

> [!NOTE]
>
> - The judge cited a 1956 Supreme Court ruling in her decision. （法官在她的判决中引用了1956年最高法院的一项裁决。）
>

> [!WARNING]
>
> - reference, think of （引用；传讯；想起；表彰）
>

## 1537. logic

** 逻辑， 推理， 逻辑学**

> [!TIP]
>
> - fuzzy logic （模糊逻辑）
>
> - programmable logic （可编程序逻辑）
>
> - logic control （逻辑控制）
>
> - programmable logic controller （可编程序逻辑控制器）
>
> - control logic （控制逻辑）
>
> - logic system （逻辑系统）
>
> - logic circuit （逻辑电路）
>
> - fuzzy logic control （模糊逻辑控制）
>
> - digital logic （数字逻辑）
>
> - temporal logic （时序逻辑；时间逻辑）
>
> - logic design （[计]逻辑设计）
>
> - mathematical logic （数理逻辑）
>
> - formal logic （形式逻辑）
>
> - logic analyzer （逻辑分析仪；逻辑分析器）
>
> - logic operation （逻辑运算）
>
> - propositional logic （命题逻辑）
>
> - sequential logic （时序逻辑；顺序逻辑；循序逻辑）
>
> - predicate logic （谓词逻辑）
>
> - logic programming （逻辑编程）
>
> - modal logic （模态逻辑；情态逻辑）
>

> [!NOTE]
>
> - There isa certain logicin their choice of architect. （他们对建筑师的选择是有一定道理的。）
>

## 1538. acquaintance

** 认识， 了解； 熟人**

> [!TIP]
>
> - acquaintance with （相识）
>
> - acquaintance with someone （对某人的相识，熟）
>
> - nodding acquaintance （相识不深的人；不完整或肤浅的知识）
>
> - make the acquaintance of （vt. 和…相识，结识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a casual acquaintance of my family in Vienna. （她是我们家在维也纳的一个交情不深的朋友。）
>
> - He heard about the job through a mutual acquaintance (=  someone you and another person both know  ) . （他是通过一个双方都认识的人知道有这份工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, awareness （熟人；相识；了解；知道）
>

## 1539. royal

** 王室的， 皇家的**

> [!TIP]
>
> - royal family （王室；皇族）
>
> - royal jelly （蜂王浆，王浆）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - royal navy （（英）皇家海军）
>
> - royal bank of scotland （苏格兰皇家银行）
>
> - royal road （捷径；坦途）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - royal highness （英皇族亲属间的称呼）
>
> - royal air force （n. 英国空军）
>
> - royal blue （品蓝）
>
> - battle royal （混战；激战；激烈的争论）
>
> - royal assent （（国王对国会决议的）御准）
>
> - royal institution （n. 英国科学研究所）
>
> - royal charter （皇家宪章（英国法律））
>

> [!NOTE]
>
> - the royal palace （王宫）
>
> - the royal family （王室）
>

> [!WARNING]
>
> - classical, distinguished （皇家的；盛大的；女王的；高贵的；第一流的）
>
> - house-hold （王室；王室成员）
>

## 1540. internship

** 实习生身份； 实习医师期**

> [!TIP]
>
> - internship programs （实习计划；实习课程）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an internship in surgery in New York. （…一个在纽约做外科实习的职位。）
>

> [!WARNING]
>
> - trainee, probationer （实习生；（美）实习期；实习医师职位）
>

## 1541. shed

**脱落，脱去；流出，流下；发出，散发**

** 棚， 小屋， 货棚**

> [!TIP]
>
> - shed light on （阐明；使…清楚地显出）
>
> - shed crocodile tears （[谚]猫哭老鼠；假慈悲）
>
> - shed skin （蜕皮）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is planning to shed about a quarter of its workforce. （这家公司正计划裁减约四分之一的人员。）
>
> - The magazine is desperately trying to shed its old-fashioned image. （这份杂志急于摆脱其过时的形象。）
>
> - a diet to help you shed pounds （帮助你减肥的食谱）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, steam, slip （流出；摆脱；散发；倾吐）
>
> - discharge, issue （流出；脱落；散布）
>
> - cottage, divide, cabin （小屋，棚；分水岭）
>

## 1542. eyesight

** 视力， 目力**

> [!TIP]
>
> - poor eyesight （视力很差；视力差）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a problem with his eyesight. （他的视力有问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, sight, eye, seeing （视力；目力）
>

## 1543. precision

** 精确， 精密**

> [!TIP]
>
> - high precision （高精度）
>
> - precision machinery （精密机械；精密机械学）
>
> - precision machining （精密加工；精密机械加工）
>
> - measurement precision （测量精度）
>
> - machining precision （加工精度）
>
> - precision casting （精密铸造）
>
> - precision measurement （精密测量）
>
> - precision grinding （精密磨削）
>
> - precision instrument （[计][经]精密仪器）
>
> - precision forging （精密锻造；精密铸造）
>
> - precision parts （精密零件）
>
> - precision agriculture （精准农业；精细农业）
>
> - precision equipment （精密设备）
>
> - precision work （精密加工；精工）
>
> - precision processing （精密处理）
>
> - dimensional precision （尺寸精度）
>
> - precision lathe （精密车床）
>
> - precision ratio （查准率）
>
> - precision finishing （[化]精密加工）
>
> - precision rolling （精轧；精密轧制）
>

> [!NOTE]
>
> - We require the agency in our market for your precision apparatus. （我们要求做贵司精密仪器在我们市场的代理。）
>
> - The limit of its precision is analyzed theoretically, via simulation, and experimentally. （经由模拟， 和实验式地，它的精密的界限理论上被分析。）
>

> [!WARNING]
>
> - fidelity, rigor （[数]精度，精密度；精确）
>
> - nice, accurate, mathematical, strict, rigid （[数]精密的，精确的）
>

## 1544. glove

** 手套**

> [!TIP]
>
> - velvet glove （外柔内刚；表面温和的东西）
>
> - hand in glove （合作；勾结着；亲密地）
>
> - glove box （手套箱；手套式操作箱（真空设备用））
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - data glove （数据手套）
>
> - take up the glove （(向…)应战；接受(…的)挑战[亦作 gantlet]）
>
> - take off the gloves （不饶恕）
>
> - baseball glove （棒球手套）
>
> - glove leather （手套皮）
>
> - leather glove （皮手套）
>
> - boxing glove （拳击手套）
>
> - glove compartment （n. （汽车仪表板上的）贮物箱）
>
> - put on the gloves （[口语]从事拳击）
>
> - with the gloves off （认真地;毫不留情地[亦作 without gloves]）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - boxing gloves （拳击手套）
>

> [!WARNING]
>
> - mittens （手套）
>

## 1545. screen

**屏幕，银幕；屏风；帘，纱窗**

** 掩蔽， 遮蔽； 放映， 播放； 审查， 甄别**

> [!TIP]
>
> - screen printing （丝网印刷术）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - silver screen （银幕；电影）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - on screen （在屏幕上；荧屏上）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - smoke screen （烟幕；障眼法）
>
> - lcd screen （abbr. 液晶屏幕（liquid crystal display screen））
>
> - vibrating screen （振动筛；摆动筛）
>
> - screen saver （n. 屏幕保护程序；视屏闲置画面）
>
> - full screen （全屏幕）
>
> - screen out （筛选出）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - rotary screen （旋转筛；回转筛；旋筛）
>
> - protective screen （防护屏，保护遮板）
>
> - screen size （[计]屏幕大小；筛号）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - screen mesh （丝网；筛孔，筛眼）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer with an 18-inch colour screen （带18英寸彩色屏幕的电脑）
>
> - He went on staring at the TV screen . （他继续盯着电视屏幕看。）
>

> [!WARNING]
>
> - curtain, creen （屏，幕；[家具]屏风）
>
> - project, ree （筛；拍摄；放映；掩蔽）
>
> - shoot, make a film （拍电影）
>

## 1546. naked

** 裸体的； 无遮蔽的**

> [!TIP]
>
> - naked eye （n. 肉眼）
>
> - naked light （明火；无罩灯）
>

> [!NOTE]
>
> - The children ran naked through the yard. （孩子们光着身子跑过院子。）
>
> - a picture of a naked man （裸体男子的照片）
>
> - They found the body lying half naked in the grass. （他们发现尸体半裸着躺在草丛中。）
>
> - The governor ordered the prisoner to be stripped naked and whipped. （监狱长下令将那个犯人剥光衣服进行鞭笞。）
>

> [!WARNING]
>
> - explicit, frank （[生物]裸体的；无装饰的；无证据的；直率的）
>

## 1547. trial

** 试， 试验； 审判； 讨厌的人**

> [!TIP]
>
> - on trial （在试验中；在受审）
>
> - clinical trial （临床试验；诊治试验）
>
> - trial production （产品试制）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - trial run （试车；试验；测试运行）
>
> - free trial （免费试用）
>
> - trials and tribulations （艰难困苦；痛苦与磨难）
>
> - trial period （试用期）
>
> - trial order （试订单；试用订货）
>
> - first trial （初审；初次试验）
>
> - trial implementation （试行）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - field trial （（新产品等的）现场试验；（猎狗）实地追猎选拔或测试）
>
> - trial version （试用版）
>
> - civil trial （民事审判）
>
> - time trial （计时赛；计时游；计时测验）
>
> - by trial and error （反复试验，不断摸索）
>
> - stand trial （在受审）
>
> - court trial （法庭审判）
>

> [!NOTE]
>
> - The trial is due to start next week. （审理定于下周开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, hearing, pain, proof, experiment （[试验]试验；审讯；努力；磨炼）
>
> - testing （[试验]试验的；审讯的）
>

## 1548. correspond

** 相符合， 相当； 通信**

> [!TIP]
>
> - correspond with （符合，一致；与……通信）
>

> [!NOTE]
>
> - The two halves of the document did not correspond. （这份文件的前后两部分不相符。）
>

> [!WARNING]
>
> - cotton, identify, square, accord, meet with （符合，一致；相应；通信）
>

## 1549. spur

**刺激物**

** 刺激， 鞭策， 激励**

> [!TIP]
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - spur on （驱使；鼓励；飞驰）
>
> - spur dike （丁坝；排水坝；挑水坝）
>
> - spur track （支路；（铁路的）支线）
>
> - spur line （延线；（货物）支线）
>

> [!NOTE]
>
> - So they've said that passing trade bills with South Korea and Panama and Colombia would help spur growth -- those got done, with significant bipartisan support. （所以他们已经说过了，通过贸易法案与南韩和巴拿马和哥伦比亚将有助于刺激增长——那些搞，重要的两党支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, inspiration, incentive, excitement, needle （鼓舞，刺激；马刺；山坡）
>
> - stimulate, power （激励，鞭策；给…装踢马刺）
>

## 1550. perception

** 感知， 觉察； 认识， 观念， 看法**

> [!TIP]
>
> - visual perception （视觉感知；视知觉）
>
> - aesthetic perception （美感，审美观念；审美知觉）
>
> - depth perception （[心]深度知觉）
>
> - sensory perception （n. 感官知觉）
>
> - sense perception （n. 感觉）
>
> - motion perception （运动知觉）
>
> - spatial perception （空间知觉）
>
> - pain perception （痛知觉）
>
> - consumer perception （消费者知觉）
>
> - extrasensory perception （超感知觉）
>
> - perception and understanding （感知与理解）
>
> - role perception （角色知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - He is interested in how our perceptions of death affect the way we live. （他对我们的死亡观如何影响我们的生活方式感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - consciousness, viewpoint, sense, feel, insight （知觉；[生理]感觉；看法；洞察力；获取）
>

## 1551. rear

**后部的，背后的**

**后部，背面；后方**

** 抚养， 饲养； 种植**

> [!TIP]
>
> - front and rear （在前后）
>
> - rear axle （后桥；后轴）
>
> - rear wheel （后轮；后车轮）
>
> - rear end （n. 臀部；后部）
>
> - rear area （大后方；后方地域）
>
> - rear view （后视图）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - rear suspension （后悬吊，后悬吊系统；后悬挂装置）
>
> - rear door （后门；后门板；后车门）
>
> - in the rear of （adj. 在...的后部（在...的背后））
>
> - rear bumper （后保险杠；后档）
>
> - rear side （后侧；背部）
>
> - rear spoiler （后扰流板）
>
> - rear projection （背面投影；尾部投影）
>
> - rear guard （后卫部队；殿后）
>
> - rear brake （后煞车器；后轴制动器）
>
> - rear admiral （海军少将）
>
> - rear window （后窗，后窗玻璃；后挡风玻璃）
>
> - rear axle housing （后桥壳；后轴套；后轴壳）
>

> [!NOTE]
>
> - the rear door of the car （汽车的后门）
>
> - Knock at the rear entrance. （敲后门。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, foster, plant, set, bed （培养；树立；栽种）
>
> - rise, tower （暴跳；高耸）
>
> - fro, aback （向后；在后面）
>
> - latter, back （[军]后方的；后面的；背面的）
>
> - back, behind, ass （后面；屁股；后方部队）
>

## 1552. amongst

** 在…之中**

> [!NOTE]
>
> - Here in Trinity it is right that I should give you an account of how he lived amongst you during these years of his greatest achievement. （正是在三一学院这儿，我将对你们阐述他如何在你们中间生活，如何在这些年中取得他的最伟大的成就。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the midst of, amidst （在…之中；在…当中（等于among））
>

## 1553. undertake

** 从事； 承担； 同意； 保证**

> [!NOTE]
>
> - She undertook the task of monitoring the elections. （她承担了监督选举的任务。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, pursue, address, try, offer （承担，保证；从事；同意；试图）
>

## 1554. insect

** 昆虫， 虫**

> [!TIP]
>
> - insect pest （害虫）
>
> - insect resistance （昆虫抗药性；防蛀性；耐虫性）
>
> - insect bite （昆虫咬伤；被虫咬伤；蚊虫叮咬）
>
> - insect damage （昆虫损坏；虫害）
>
> - insect repellent （n. 杀虫剂）
>
> - insect control （病虫害防治；昆虫防治）
>
> - social insect （社会性昆虫；群居昆虫）
>

> [!NOTE]
>
> - an insect bite （昆虫的叮咬）
>
> - flying insects （飞虫）
>
> - Don’t forget to bring insect repellant (= a chemical to keep insects away ). （不要忘记带上驱虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratfink, warb （[昆]昆虫；卑鄙的人）
>

## 1555. bureau

** 局， 司， 处， 社， 所**

> [!TIP]
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - statistic bureau （统计局）
>
> - forestry bureau （林业局）
>
> - health bureau （卫生局）
>
> - political bureau （政治局）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - tax bureau （税务局）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commodity inspection bureau （商品检验局）
>
> - bureau chief （n. 总编辑）
>
> - power supply bureau （供电局（所，机构））
>
> - census bureau （人口统计局，人口调查局；人口普查局）
>
> - personnel bureau （人事局）
>
> - finance bureau （财政局；库务局）
>
> - federal bureau of investigation （n. （美）联邦调查局）
>
> - meteorological bureau （气象局）
>
> - weather bureau （气象局）
>

> [!NOTE]
>
> - the Federal Bureau of Investigation （联邦调查局）
>

> [!WARNING]
>
> - department, innings （[管理]局，处；衣柜；[家具]办公桌）
>

## 1556. moist

** 湿润的， 潮湿的**

> [!TIP]
>
> - moist air （湿空气）
>
> - moist soil （湿地）
>
> - moist heat （温湿）
>
> - moist climate （湿润气候）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure the soil is moist before planting the seeds. （播种之前要确保土壤湿润。）
>
> - a rich, moist chocolate cake （香浓软润的巧克力蛋糕）
>
> - warm moist air （温暖湿润的空气）
>
> - Her eyes were moist (= she was almost crying ) . （她的眼睛湿润了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, humid （[气象][物]潮湿的；多雨的；含泪的）
>
> - dampness, humidification （[气象][物]潮湿）
>

## 1557. cable

** 缆， 索， 电缆； 电报**

> [!TIP]
>
> - cable tv （有线电视）
>
> - cable television （电缆电视，有线电视）
>
> - power cable （电力电缆）
>
> - coaxial cable （n. 同轴电缆）
>
> - optical cable （光缆）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - electric cable （电缆）
>
> - by cable （用电报发出；通过电报）
>
> - cable system （电缆系统；有线系统）
>
> - main cable （主缆；主要钢缆）
>
> - steel cable （钢丝绳；钢索）
>
> - optic cable （光缆）
>
> - cable network （有线电视网路；电缆网络）
>
> - control cable （控制电缆；操纵索）
>
> - fiber optic cable （光缆，光纤；纤维光缆的）
>
> - communication cable （通信电缆；通讯传输缆线）
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - heating cable （发热电缆；加热电缆；耐热电缆）
>
> - cable length （n. 链（海上测距单位））
>
> - cable laying （电缆敷设）
>

> [!NOTE]
>
> - cables and switches for computers （电脑的缆线和开关）
>

> [!WARNING]
>
> - electrical conduit, electric line （[电]电缆；海底电报）
>

## 1558. qualify

** 胜任， 具有资格， 合格； 限定**

> [!TIP]
>
> - qualify for （合格；有…的资格）
>
> - qualify as （取得……资格；作为……合适）
>

> [!NOTE]
>
> - Free school lunches are given to children who qualify. （符合条件的儿童可获得免费的学生午餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, set a limit to （限制；使具有资格；证明…合格）
>
> - be in a position, be qualified to （取得资格，有资格）
>

## 1559. intense

** 强烈的； 紧张的； 认真的； 热情的**

> [!TIP]
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - intense emotion （激情）
>
> - intense pain （剧烈疼痛；剧痛）
>
> - intense cold （酷寒；严寒）
>

> [!NOTE]
>
> - Young people today are under intense pressure to succeed. （如今的年轻人面临要出人头地的巨大压力。）
>
> - the intense heat of the desert （沙漠的炽热）
>
> - The pain was so intense I couldn’t sleep. （疼得我都睡不着觉。）
>
> - He took an intense interest in all religious matters. （他对所有宗教事宜都很感兴趣。）
>
> - a look of intense dislike （极端厌恶的表情）
>

> [!WARNING]
>
> - burning, stressed, sharp, warm, hot （强烈的；紧张的；非常的；热情的）
>

## 1560. pregnant

** 怀孕的， 妊娠的**

> [!TIP]
>
> - pregnant woman （孕妇）
>
> - to be pregnant （怀孕）
>
> - pregnant solution （含贵重矿物溶液）
>

> [!NOTE]
>
> - care for pregnant women （孕妇保健）
>
> - I knew right away that I was pregnant. （我立即明白我怀孕了。）
>
> - I thought I was too old to get pregnant . （我觉得自己年龄太大，已经不能怀孕了。）
>
> - I didn’t mean to get her pregnant (= make her pregnant ) . （我没想让她怀孕。）
>
> - His wife was heavily pregnant (= almost ready to give birth ) . （他的妻子即将临产。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyetic, childing （怀孕的；富有意义的）
>

## 1561. border

**边，边缘，边界**

** 给…加上边， 围； 邻接； 与…接壤**

> [!TIP]
>
> - border area （边境区域）
>
> - border region （边界地区）
>
> - on the border of （临近；将要）
>
> - border on （接界；相邻于；近似于）
>
> - border trade （边境贸易）
>
> - border crossing （边境通道，过境处）
>
> - border collie （博德牧羊犬）
>
> - cross border （跨境；[纺]交叉边纹）
>
> - border line （边界线；图廓线）
>
> - border irrigation （畦灌；带状灌溉）
>
> - border disputes （边境争端）
>
> - over the border （出界；越过国境）
>
> - border gateway protocol （边界网关协议）
>
> - brush border （刷毛缘；刷状缘）
>
> - border gateway （边界网关（位于自治域之间的路由器））
>
> - border upon （相邻）
>
> - border effect （n. 边界效应）
>

> [!NOTE]
>
> - writing paper with a black border （饰有黑边的信纸）
>

> [!WARNING]
>
> - hil, frontier （边境；[地理]边界；国界）
>
> - go on for, come close to （接近；与…接壤；在…上镶边）
>
> - aprx （接界；近似）
>

## 1562. estate

** 土地， 住宅区， 地产； 财产， 遗产； 庄园， 种植园**

> [!TIP]
>
> - real estate （n. 不动产，房地产）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - estate tax （（英）房地产遗产税）
>
> - real estate management （房地产管理；物业管理；不动产管理）
>
> - real estate tax （不动产税；固定资产税）
>
> - housing estate （住宅区；居民村；房地产业）
>
> - estate agent （房地产掮客，房地产经纪人）
>
> - real estate agent （房地产经纪人）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - real estate developer （房地产开发商）
>
> - real estate agency （房地产公司）
>
> - real estate broker （房地产经纪人，不动产经纪人）
>
> - real estate appraisal （房地产评估；不动产评估）
>
> - industrial estate （工业区，工业园区）
>
> - real estate financing （购置不动产借款）
>
> - real estate investment trust （不动产投资信托公司）
>
> - landed estate （地产，不动产）
>
> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））
>
> - trust estate （信托财产）
>

> [!NOTE]
>
> - a country estate （乡村的庄园）
>

> [!WARNING]
>
> - identity, property, treasure, possession, worth （房地产；[经]财产；身份）
>

## 1563. applicable

** 能应用的； 合适的， 适当的**

> [!TIP]
>
> - applicable scope （适用范围）
>
> - if applicable （如果适用；若可以）
>
> - applicable law （适用的法律；准据法）
>
> - where applicable （在适用情况下）
>
> - applicable medium （适用介质）
>

> [!NOTE]
>
> - What is a reasonable standard for one family is not applicable for another. （对一个家庭合理的标准对于另一个家庭并不适用。）
>

> [!WARNING]
>
> - becoming, shaped, likely, possible, meet （[药]可适用的；可应用的；合适的）
>

## 1564. admission

** 允许进入； 承认； 入场费， 入场券**

> [!TIP]
>
> - admission of sth （承认）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - free admission （赠送券；免费入场券）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - call admission control （呼叫允许控制）
>
> - no admission （禁止入内）
>
> - admission office （招生办，住院处；入院处）
>
> - air admission （进气；空气进入）
>
> - admission is free （不收门票；免费入场）
>
> - letter of admission （录取通知书，入学通知书）
>
> - admission of liability （承认负有责任）
>
> - admission criteria （录取标准）
>
> - admission free （免费入场）
>
> - admission charge （入场费）
>

> [!NOTE]
>
> - Reese, by his own admission , lacks the necessary experience. （里斯自己也承认缺乏必要的经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, acknowledgement （承认；入场费；进入许可；坦白；录用）
>

## 1565. brass

** 黄铜， 黄铜器， 铜管乐器**

> [!TIP]
>
> - top brass （[口]高级军官；[口]要员；[航海]顶部轴衬）
>
> - brass wire （黄铜丝，铜丝）
>
> - brass band （n. 军乐队；黄铜带；吹奏乐队）
>
> - brass tacks （基本事实；事实真相；黄铜平头钉）
>
> - brass ball （黄铜球）
>
> - brass instrument （铜管乐器）
>
> - brass plate （n. 黄铜名牌）
>
> - brass ball valve （黄铜球阀）
>
> - brass alloy （黄铜合金）
>
> - brass ring （黄铜圈）
>
> - antique brass （古铜色）
>
> - brass casting （黄铜铸造；黄铜铸件）
>
> - brass fittings （黄铜配件）
>
> - yellow brass （黄铜，铜锌合金）
>
> - brass plated （镀黄铜）
>

> [!NOTE]
>
> - an old brass bedstead （老式黄铜床架）
>

> [!WARNING]
>
> - orichalc, yellow metal （[材]黄铜；黄铜制品；铜管乐器；厚脸皮）
>

## 1566. expense

** 花费， 消费； 费用， 开支； 业务费用**

> [!TIP]
>
> - at the expense of （以…为代价；由…支付费用）
>
> - at the expense （以…为代价）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - at no expense （◎不花钱地）
>
> - expense account （[经]费用帐户，报销帐单）
>
> - maintenance expense （维修费用）
>
> - interest expense （n. 利息费用，利息支出）
>
> - operating expense （经营费用；营业费用；事业费）
>
> - development expense （发展费用）
>
> - at great expense （以巨大的代价）
>
> - expense budget （费用预算）
>
> - depreciation expense （折旧费用）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - additional expense （附加费用；额外开支）
>
> - expense item （费用项目）
>
> - overhead expense （营业费用；企业管理费用）
>
> - prepaid expense （预付费用；待摊费用）
>

> [!NOTE]
>
> - He borrowed £150,000 and used the money for legal expenses. （他借了15万英镑用于支付律师费。）
>
> - Conference rooms were equipped at great expense. （装备会议室花费巨大。）
>

> [!WARNING]
>
> - consumption, losing, price, cost, disadvantage （损失，代价；消费；开支）
>

## 1567. rumour

** 谣传， 谣言**

> [!NOTE]
>
> - His name has come up in the rumour mill as a possible director for the project. （有谣传说他可能出任这个项目的主管。）
>

> [!WARNING]
>
> - scuttlebutt, canard （谣言）
>

## 1568. contemporary

**当代的；同时代的**

** 同代人， 当代人**

> [!TIP]
>
> - contemporary art （当代艺术）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - the contemporary era （当代）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - She writes a lot of contemporary music for people like Whitney Houston. （她为惠特尼·休斯敦等人创作大量当代音乐作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - coeval （同时代的人；同时期的东西）
>
> - modern-day, cotemporary （当代的；同时代的；属于同一时期的）
>

## 1569. gear

**齿轮，传动装置，排挡；用具，设备；衣服**

** 使适应， 使适合**

> [!TIP]
>
> - bevel gear （锥齿轮，锥形齿轮；伞齿轮）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - planetary gear （行星齿轮）
>
> - gear reducer （减速器；齿轮减速箱；齿轮减速装置）
>
> - in gear （处于正常状态；处于就绪状态）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - gear with （v. 适合；一致）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - helical gear （斜齿轮）
>
> - landing gear （起落架；起落装置，着陆装置）
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - steering gear （转向机构；转向装置；轮向齿轮）
>
> - involute gear （渐开线齿轮）
>
> - gear oil （齿轮油）
>
> - cylindrical gear （圆柱齿轮）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>

> [!NOTE]
>
> - His mountain bike had 18 gears. （他的山地自行车有18挡。）
>
> - Andy drove cautiously along in third gear. （安迪挂着三挡小心地行驶。）
>
> - Does this thing have a reverse gear? （这玩意儿有倒挡吗？）
>
> - Any cyclist can climb a difficult hill; you just change gear. （谁都能骑上难爬的山坡，只要换挡就行了。）
>
> - Don’t turn off the engine while you’re still in gear. （还挂着挡的时候不要关发动机。）
>
> - It’s a good habit to take the car out of gear while you’re at a stoplight. （等红灯时换空挡的习惯很好。）
>
> - Colleges are not always geared to the needs of mature students. （大学并不总是去适应成年学生的需要。）
>
> - My training was geared toward winning gold. （我的训练是为赢得金牌去规划的。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparatus, installation, facilities, vehicle, engine （[机]齿轮；装置，工具；传动装置）
>
> - serve, adapt to something （适合；搭上齿轮；开始工作）
>
> - actuate, get under way （开动；搭上齿轮；使……适合；使……准备好）
>

## 1570. boundary

** 分界线， 边界**

> [!TIP]
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - grain boundary （[冶]晶界）
>
> - boundary line （边界线；疆界线）
>
> - moving boundary （移动边界；移动界面）
>
> - turbulent boundary layer （湍流边界层；紊两面层）
>
> - boundary surface （界面；边界面）
>
> - outer boundary （外边界）
>
> - boundary point （边界点）
>
> - natural boundary （自然边界）
>
> - plate boundary （板块边缘，板块边界）
>
> - crystal boundary （晶界；晶体间界）
>
> - lower boundary （下边界）
>
> - boundary lubrication （边界润滑）
>
> - phase boundary （相界面；相界线）
>
> - boundary layer flow （边界层怜；边界层流动）
>
> - upper boundary （上边界）
>
> - boundary layer separation （边界层分离（现象））
>

> [!NOTE]
>
> - National boundaries are becoming increasingly meaningless in the global economy. （在全球经济中，国界已经变得越来越没有意义。）
>
> - We would need their agreement to build outside the city boundary . （我们在市界以外的地方建房需要他们批准。）
>
> - The stream curves round to mark the boundary of his property. （小河打了个弯，为他这块地划出了边界。）
>
> - Anything that crosses the boundary of a black hole cannot get back. （任何物质只要跨越黑洞的界线就再也无法出来。）
>
> - We walked through the churchyard towards the boundary wall . （我们穿过教堂墓地，向院墙走去。）
>
> - The property’s boundary line is 25 feet from the back of the house. （这块地产的边界线在屋后25英尺的地方。）
>
> - boundary disputes between neighbouring countries （邻国之间的边界争端）
>

> [!WARNING]
>
> - region, extent, spectrum, territory, area （[地质]边界；范围；分界线）
>

## 1571. rob

** 抢劫， 盗窃**

> [!NOTE]
>
> - They killed four policemen while robbing a bank. （他们抢劫一家银行的时候杀了4名警察。）
>
> - A 77-year-old woman was robbed at knifepoint. （一名77岁老妪遭到持刀抢劫。）
>

> [!WARNING]
>
> - hijack, spoliate （抢劫；使…丧失；非法剥夺）
>
> - prey upon, pillage （抢劫；掠夺）
>

## 1572. elderly

**较老的，年长的**

** 到了晚年的人， 老年人**

> [!TIP]
>
> - elderly persons priority scheme （共享颐年优先配屋计划）
>

> [!NOTE]
>
> - a well-dressed elderly woman （穿着考究的老妇人）
>
> - The elderly are a formidable force in any election. （老年人在任何选举中都是一股强大的力量。）
>

> [!WARNING]
>
> - oldish （上了年纪的；过了中年的；稍老的）
>

## 1573. financial

** 财政的， 金融的**

> [!TIP]
>
> - financial crisis （金融危机；财政危机）
>
> - financial management （财务管理；金融管理）
>
> - financial system （金融体系；财务系统）
>
> - financial market （金融市场）
>
> - financial support （[经]财务支援，财政支援）
>
> - financial risk （财务风险）
>
> - financial sector （财政部门）
>
> - financial institution （金融机构）
>
> - financial information （财务信息；金融信息）
>
> - financial times （金融时报）
>
> - financial service （金融服务；财经服务社）
>
> - financial accounting （财务会计；财政计算）
>
> - financial situation （财务状况）
>
> - financial aid （经济援助；助学金；财政补助）
>
> - financial innovation （金融创新）
>
> - financial center （金融中心）
>
> - financial supervision （[法]财政监督）
>
> - financial control （[经]财务控制）
>
> - financial report （财务报告，会计报告）
>
> - financial analysis （财务分析）
>

> [!NOTE]
>
> - financial transactions （财务往来）
>
> - financial assistance （财务援助）
>
> - a financial advisor （财务顾问）
>
> - Organic farmers should be encouraged with financial incentives. （应对实行有机栽培的农民给予经济上的鼓励。）
>
> - It was a wonderful film, but not exactly a financial success (= something that makes a profit ) . （这是一部出色的影片，但在票房上不是很成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - monetary, fiscal （金融的；财政的，财务的）
>

## 1574. rod

** 杆， 棒**

> [!TIP]
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - connecting rod （[机]连杆）
>
> - sucker rod （深井泵活塞杆，抽油杆）
>
> - spare the rod （不忍用杖；对小孩等管教不严；不处罚）
>
> - piston rod （n. 活塞杆）
>
> - welding rod （焊条；熔接条）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - rod pump （杆式泵）
>
> - fishing rod （n. 钓杆）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - push rod （制动缸推杆；推棒；顶杆）
>
> - control rod （控制棒；操纵杆）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - steel rod （钢拉杆；钢条；钢棍）
>
> - pumping rod （泵杆，抽油杆）
>
> - sucker rod pump （有杆泵；杆式泵）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>

> [!NOTE]
>
> - a measuring rod （测量杆）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, authority, payment, bar, discipline （棒；惩罚；枝条；权力）
>

## 1575. dumb

** 哑的； 无言的； 说不出话的**

> [!TIP]
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - dumb waiter （n. 小型送货升降机；送菜升降机，餐用升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - He stared at the burnt-out car in dumb disbelief. （他难以置信地望着烧毁的汽车，话也说不出来了。）
>
> - She was struck dumb with terror. （她吓得说不出话来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongueless, speechless （哑的，无说话能力的；不说话的，无声音的）
>

## 1576. respective

** 各自的， 各个的， 分别的**

> [!NOTE]
>
> - We all went back to our respective homes to wait for news. （我们都各自回家等待消息。）
>
> - the respective roles of teachers and students （教师和学生各自不同的角色）
>

> [!WARNING]
>
> - several, each （分别的，各自的）
>

## 1577. media

** 新闻媒介， 传播媒介**

> [!TIP]
>
> - mass media （大众传播媒体）
>
> - mass media (of communications) （大众传媒）
>
> - new media （新媒体；新传媒）
>
> - porous media （多孔介质；漏失通道）
>
> - digital media （数字媒体；数码媒体）
>
> - streaming media （串流媒体）
>
> - media coverage （媒体报道）
>
> - media player （n. 媒体播放机）
>
> - otitis media （中耳炎（耳内长期流水、流浓、胀痛））
>
> - advertising media （广告媒体；广告宣传工具）
>
> - print media （平面媒体；印刷媒体）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - interactive media （交互式媒体）
>
> - media center （媒体中心；新闻中心）
>
> - communication media （传播介质）
>
> - storage media （存储媒体，储存媒介）
>
> - teaching media （教学媒体）
>
> - grinding media （研磨介质）
>
> - media access control （介质访问控制；媒体存取控制；媒体访问控制；媒体接入控制）
>
> - broadcast media （广播媒体）
>

> [!NOTE]
>
> - The scandal was widely reported in the national media . （这一丑闻在全国媒体上被广泛报道。）
>
> - The role of the news media in forming public opinion is very important. （新闻媒体对于社会舆论的形成具有非常重要的作用。）
>
> - The 11-day trial generated intense media interest . （11天的审讯引起了媒体的高度关注。）
>
> - A great deal of media hype surrounded the release of the group’s latest CD. （媒体对这个组合最新唱片的发行进行了大肆炒作。）
>
> - There will be another war somewhere else and the whole international media circus will move on. （别的地方还会有战争，全球的媒体又会一窝蜂地拥过去。）
>

## 1578. favour

**好感；赞同；恩惠**

** 赞同； 喜爱， 偏爱； 有利于**

> [!TIP]
>
> - in favour of （支持，赞成）
>
> - in favour （赞成；支持；有利于）
>
> - favour with （给…(做一件好事)）
>
> - do me a favour （帮帮忙）
>
> - out of favour （失宠；不受欢迎）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you do me a favour and tell Kelly I can’t make it? （你帮个忙告诉凯莉说我来不了好吗？）
>
> - He hired John as a favour to his father. （他雇约翰是给他父亲一个面子。）
>
> - Paul, can I ask you a favor ? （保罗，能帮我一下吗？）
>
> - I owed him a favour so I couldn’t say no. （我欠他一个人情，所以无法拒绝。）
>
> - She helps me out when I have too much to do, and I return the favour when I can. （我忙的时候她来帮忙，我能帮她的时候就还她人情。）
>
> - Do yourself a favour and make sure you get some time to yourself. （对自己好些，一定要留点时间给自己。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, preference, good, mercy （偏爱；赞同；善行）
>
> - enjoy, agree, aid, uphold （赞成；喜爱；有助于）
>

## 1579. pollute

** 弄脏， 污染； 腐蚀**

> [!NOTE]
>
> - beaches polluted by raw sewage （受未经处理的污水污染的海滩）
>
> - The factory pollutes the air and water. （那家工厂污染了空气和水。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, poison （污染；玷污；败坏）
>

## 1580. harden

** 变硬； 变得坚强**

> [!NOTE]
>
> - It will take about 24 hours for the glue to harden. （胶水干透大约需要24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - stiffen （变硬，变坚固；变坚强；变冷酷）
>

## 1581. eve

** 前夜， 前夕， 前一刻**

> [!TIP]
>
> - christmas eve （圣诞节前夕（12月24日））
>
> - on the eve （前夜）
>
> - on the eve of （在…的前夜）
>
> - new year's eve （除夕）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re arriving on Christmas Eve. （我们将在平安夜到达。）
>
> - a New Year’s Eve party （除夕之夜的派对）
>

> [!WARNING]
>
> - evening, sunset （前夕；傍晚；重大事件关头）
>

## 1582. pronoun

** 代词**

> [!TIP]
>
> - personal pronoun （n. 人称代名词）
>
> - demonstrative pronoun （n. 指示代词）
>
> - interrogative pronoun （疑问代词）
>
> - relative pronoun （[语]关系代词）
>

> [!NOTE]
>
> - Here you should use plural pronoun. （这里你应该用复数代词。）
>
> - No chance! It was the best of the weak pronoun. （没有机会！这真是弱者的最好代词。）
>
> - Now if we could only figure out the pronoun problem. （现在我们可以解决这个代词问题了。）
>

## 1583. define

** 给…下定义， 限定**

> [!TIP]
>
> - define as （vt. 解释为）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll now try to define the term ‘popular culture’. （我现在来试试给 “通俗文化” 这个词下定义。）
>
> - Define precisely what you mean by ‘crime’. （把你说的 “犯罪” 明确定义一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulate, state, rule （定义；使明确；规定）
>

## 1584. dictate

** 口授； 命令， 规定， 要求**

** 命令， 指挥**

> [!NOTE]
>
> - Federal funds have to be used as dictated by Washington. （联邦款项得按照华盛顿规定的途径使用。）
>
> - The US government attempted to dictate the terms of the agreement. （美国政府企图规定协议的条款。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, order, command （命令；口述；使听写）
>
> - instruction, order, bidding, telling, word （命令；指示）
>

## 1585. construction

** 建造； 建筑物； 结构**

> [!TIP]
>
> - in construction （建设中）
>
> - in the construction of （建筑）
>
> - construction project （建筑计划，建设项目；基建计划）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - economic construction （经济建设）
>
> - urban construction （城市建设；城市工程）
>
> - construction machinery （建筑机械；施工机械）
>
> - construction quality （工程质量）
>
> - engineering construction （工程建设）
>
> - construction company （建筑公司）
>
> - infrastructure construction （基础设施；基础设施建设）
>
> - construction industry （建筑工业）
>
> - under construction （在建造中；正在施工之中）
>
> - construction site （建筑工地；施工场地）
>
> - housing construction （住宅建筑，住房建设）
>
> - construction management （建筑工程管理，施工管理）
>
> - construction enterprises （施工企业；建筑企业）
>
> - construction period （施工期）
>
> - construction cost （建造成本；工程费）
>
> - new construction （新建；新建工程）
>

> [!NOTE]
>
> - a road construction project （道路修建计划）
>
> - construction workers （建筑工人）
>

> [!WARNING]
>
> - interpretation, explanation, fabric, building, structure （[建]建设；建筑物；解释；造句）
>

## 1586. predict

** 预言， 预告， 预测**

> [!NOTE]
>
> - Sales were five percent lower than predicted. （销售额比预期低5%。）
>
> - As Liz had predicted , the rumours were soon forgotten. （正如利兹所预料的，流言很快就被淡忘了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, advance information （预报，预言；预知）
>

## 1587. dump

**倾卸，倾倒；倾销**

** 垃圾场**

> [!TIP]
>
> - dump truck （自动倾卸卡车）
>
> - waste dump （废石堆，废料堆）
>
> - garbage dump （垃圾场；垃圾堆）
>
> - rubbish dump （垃圾堆；碎石堆）
>
> - refuse dump （n. 垃圾场）
>
> - dump car （自动倾卸车）
>

> [!NOTE]
>
> - We dumped our bags at the nearby Grand Hotel and hurried toward the market. （我们把包扔在附近的格兰德旅馆，急匆匆地向市场赶去。）
>

> [!WARNING]
>
> - pour in （倾倒；倾卸）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>

## 1588. render

** 使得， 致使； 给予， 提供； 翻译**

> [!TIP]
>
> - account rendered （[经]结欠清单）
>
> - render services （提供服务）
>
> - render an account （报帐；开送账单）
>

> [!NOTE]
>
> - an obligation to render assistance to those in need （为有困难的人提供援助的义务）
>
> - a bill of $3,200 for services rendered （一张3,200美元服务费的账单）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, present, prefer, file, advance （致使；提出；实施；着色；以…回报）
>
> - cosmetic brush （打底；交纳；粉刷）
>

## 1589. universal

** 普遍的； 通用的； 全世界的**

> [!TIP]
>
> - universal joint （万向节；万向接头）
>
> - universal law （普遍规律；普遍法则）
>
> - universal suffrage （普选权）
>
> - universal language （通用语言；世界语；人人都理解的事物）
>
> - universal love （普遍的爱；泛爱（基督教））
>
> - universal serial bus （通用串行总线）
>
> - universal gravitation （万有引力）
>
> - universal access （普及高等教育；通用存取）
>
> - universal education （普及教育；全民教育）
>
> - universal time （世界时间；格林威治时；国际标准时间）
>
> - universal testing machine （n. 万能试验机）
>
> - universal music （环球音乐集团（公司名称））
>
> - universal coupling （万向轴节（等于universal joint））
>
> - universal shaft （万向轴）
>
> - universal machine （通用机械；万能工作机械）
>
> - universal knowledge （普遍的知识，常识）
>
> - universal rule （普遍性规律）
>
> - universal postal union （万国邮政联盟）
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - universal grammar （普遍文法；通用文法）
>

> [!NOTE]
>
> - free universal healthcare （免费的全民保健制度）
>
> - These stories have universal appeal. （这些故事人人都喜欢。）
>
> - a topic of universal interest （人们普遍感兴趣的一个话题）
>
> - a democracy based on universal suffrage （建立在普选权上的民主）
>

> [!WARNING]
>
> - widespread, entire, corporate, worldwide, current （普遍的；通用的；[天]宇宙的；全世界的；全体的）
>
> - general concept （一般概念；普通性）
>

## 1590. chemist

** 化学家， 药剂师**

> [!TIP]
>
> - organic chemist （有机化学家）
>

> [!NOTE]
>
> - She worked as a research chemist. （她是一名化学研究员。）
>

> [!WARNING]
>
> - pharmacist, dispenser （化学家；药剂师）
>

## 1591. frontier

** 边境， 边疆； 新领域**

> [!TIP]
>
> - new frontier （新边疆；新境界）
>
> - frontier trade （边境贸易）
>
> - efficient frontier （有效边界；效率前缘）
>
> - frontier orbital （前沿轨道）
>

> [!NOTE]
>
> - a novel about a family’s struggle on the American frontier （描写一家人在美国边远地区奋斗的小说）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （前沿；[数]边界；国境）
>
> - borderline （[数]边界的；开拓的）
>

## 1592. abroad

** 到国外； 在传播， 在流传**

> [!TIP]
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - go abroad （去国外，出国）
>
> - studying abroad （出国留学；出国学习）
>
> - went abroad （出国）
>
> - travel abroad （vi. 出国旅行）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - market abroad （海外市场）
>
> - student abroad （n. 留学生）
>
> - consumption abroad （境外消费（服务贸易））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never lived abroad before. （我以前从未在国外生活过。）
>
> - She often goes abroad on business. （她经常出国公干。）
>
> - We never travelled abroad when we were kids. （我们小时候从来没有去国外旅行过。）
>
> - goods imported from abroad （从国外进口的商品）
>
> - The books about Harry Potter have been very popular, both at home and abroad . （有关哈利·波特的书在国内外一直都很流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign country （海外；异国）
>

## 1593. radical

**根本的，基本的；激进的，激进派的**

** 激进分子**

> [!TIP]
>
> - free radical （[化]自由基；游离基）
>
> - radical polymerization （游离基聚合；游离基引发聚合反应）
>
> - radical mastectomy （n. 根治性乳房切除术）
>
> - radical operation （根治手术）
>
> - free radical polymerization （自由游离基（引发）聚合）
>
> - sulfate radical （硫酸根）
>
> - radical prostatectomy （根治性前列腺切除术）
>
> - acid radical （n. 酸基，酸根）
>
> - radical scavenger （游离基清除剂）
>
> - free radical reaction （自由基反应）
>

> [!NOTE]
>
> - radicals on the extreme left wing of the party （党内极左翼激进分子）
>

> [!WARNING]
>
> - thorough, organic, fundamental, ultimate, complete （激进的；根本的；彻底的）
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （基础；激进分子；[物化]原子团；[数]根数）
>

## 1594. relieve

** 使轻松， 使宽慰， 缓解； 使得到调剂； 接替**

> [!TIP]
>
> - relieve oneself （v. 大小便）
>
> - relieve stress （减压，缓解压力）
>
> - relieve from （从…中解除，减轻）
>
> - relieve of （解除；消除；减轻…之…）
>

> [!NOTE]
>
> - Drugs helped to relieve the pain. （药物有助于舒缓疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, release from （解除，减轻；使不单调乏味；换…的班；解围；使放心）
>

## 1595. drawer

** 抽屉**

> [!TIP]
>
> - top drawer （社会最上层；最上层抽屉；最高级的）
>
> - bottom drawer （嫁衣）
>
> - drawer lock （抽屉锁）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a file from her desk drawer . （她从书桌的抽屉里拿出了一个文件夹。）
>
> - The scissors are in the kitchen drawer (= drawer in a piece of kitchen furniture ) . （剪刀在厨房的抽屉里。）
>

## 1596. requirement

** 要求； 必要条件； 需要， 需要的东西**

> [!TIP]
>
> - requirement for （需要）
>
> - design requirement （设计需求）
>
> - technical requirement （技术要求；技术条件；技巧请求）
>
> - quality requirement （质量要求）
>
> - special requirement （特殊要求；特殊需求）
>
> - requirement analysis （需求分析）
>
> - water requirement （[化]需水量）
>
> - job requirement （职位要求，工作要求）
>
> - performance requirement （性能需求；性能规格）
>
> - functional requirement （功能要求；功能条件说明书）
>
> - material requirement （物料需求；材料需要量）
>
> - safety requirement （安全要求；安全规定；安全规格）
>
> - meet requirement （满足要求；达到要求）
>
> - general requirement （基本要求）
>
> - security requirement （安全性要求）
>
> - reserve requirement （准备金要求；准备金的规定）
>
> - legal requirement （法律要件）
>
> - energy requirement （能量需要；能源需要）
>
> - operational requirement （工作需求；作战需求）
>
> - margin requirement （保证金要求；法定保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugees’ main requirements are food and shelter. （难民的主要需求是食物和住所。）
>

> [!WARNING]
>
> - do, necessity, desire, need, demand （要求；必要条件；必需品）
>

## 1597. transport

** 运输**

** 运输， 运输工具**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - public transport （公交车）
>
> - transport system （运输系统；传输系统）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - container transport （集装箱运输）
>
> - transport network （[计]运输网）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - water transport （水路运输）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - sediment transport （沉积物运移；泥沙流移；土砂流送）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - transport service （传输业务；传送服务）
>
> - transport capacity （n. 运输能力，输送能力）
>
> - transport company （转运（货运）公司）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - international transport （[经]国际运输）
>
> - transport equipment （运输设备，运输器材）
>

> [!NOTE]
>
> - trucks used for transporting oil （运输石油的卡车）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, conveyance （[植]运输；[航]运输机；狂喜；流放犯）
>
> - convey, to freight （[植]运输；流放；使狂喜）
>

## 1598. employment

** 工作； 雇用； 使用**

> [!TIP]
>
> - obtain employment （就业，找到工作）
>
> - in employment （在工作）
>
> - employment rate （就业率；雇用率；人力资源新进率）
>
> - employment pressure （就业压力）
>
> - employment contract （雇佣合同；聘约）
>
> - full employment （[经]充分就业）
>
> - employment opportunity （就业机会）
>
> - employment service （就业服务）
>
> - employment policy （就业政策）
>
> - employment agency （职业介绍所）
>
> - employment status （就业状况；就业率；雇佣状况）
>
> - problem of employment （就业问题）
>
> - employment history （工作经历，工作历史；就业经验）
>
> - employment conditions （雇佣条件）
>
> - in the employment of （受雇于）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - temporary employment （短工）
>
> - contract of employment （雇佣合同）
>
> - equal employment opportunity （同等就业机会，均等就业机会）
>
> - total employment （就业总人数）
>

> [!NOTE]
>
> - She was offered employment in the sales office. （她获聘在销售部工作。）
>
> - terms and conditions of employment （雇用条款和条件）
>
> - Steve’s still looking for full-time employment. （史蒂夫还在寻找全职工作。）
>
> - the needs of women who combine paid employment and care for their families （兼顾有薪工作和照料家庭的女性的需要）
>

> [!WARNING]
>
> - usage, utilization, profession, career, use, pursuit （使用；职业；[劳经]雇用）
>

## 1599. specific

**特有的；具体的，明确的**

** 详情， 细节**

> [!TIP]
>
> - specific surface （比表面；比表面积；表面系数）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - specific gravity （比重）
>
> - specific area （[化]比表面积；特定地区）
>
> - specific heat （n. 比热）
>
> - specific energy （比能）
>
> - specific power （功率系数）
>
> - specific performance （具体履行）
>
> - specific strength （比强度；强度系数）
>
> - specific request （特殊请求；详细而具体的请求）
>
> - specific function （特殊功能）
>
> - specific character （特点；种特征；特有性格）
>
> - specific resistance （比电阻；电阻系数）
>
> - specific product （具体产品；特定产品）
>
> - specific speed （比转速；比速；特有速度）
>
> - specific form （非凡形式；特殊形式）
>
> - specific items （具体项目；特殊条款）
>
> - specific value （n. 比值）
>
> - specific volume （比容；比体积；[计]特定卷）
>
> - specific pressure （比压；单位压力）
>

> [!NOTE]
>
> - games suitable for specific age groups （适合特定年龄组的游戏）
>
> - a specific example of alcohol’s effect on the body （酒精对身体影响的具体例子）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, strict, decided, detailed, particular （特殊的，特定的；明确的；详细的；[药]具有特效的）
>
> - quality, tang, identity, detail, character （特性；细节；特效药）
>

