# 新东方四级词汇_700

## 700. represent

** 作为…的代表； 表示， 象征； 描绘， 表现**

> [!TIP]
>
> - represent something to oneself （想像出某事物）
>
> - represent for （代表；象征）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Kobayashi was chosen to represent the company at the conference. （小林先生被选中代表公司出席会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, trace, figure （代表；表现；描绘；回忆；再赠送）
>
> - to stand for, stand for sth （代表；提出异议）
>

## 701. compete

** 比赛， 竞争， 对抗**

> [!NOTE]
>
> - The banks have long competed with American Express's charge cards and various shop cards. （这些银行长期以来一直与美国运通公司的记账卡和各种商店卡竞争。）
>

> [!WARNING]
>
> - contest, war, cope （竞争；比赛；对抗）
>

## 702. dialect

** 方言， 土语， 地方话**

> [!TIP]
>
> - chinese dialect （中国方言）
>
> - local dialect （地区方言）
>

> [!NOTE]
>
> - the local dialect （当地方言）
>

> [!WARNING]
>
> - patois, provincialism （方言，土话；同源语；行话；个人用语特征）
>

## 703. accountant

** 会计人员， 会计师**

> [!TIP]
>
> - certified public accountant （有合格证件的会计师）
>
> - public accountant （公共会计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chartered accountant （注册会计师；会计师；特许会计师）
>
> - professional accountant （专业会计师）
>
> - certified accountant （注册会计师；审定会计师）
>
> - tax accountant （税务会计；税务师）
>
> - assistant accountant （助理会计）
>
> - senior accountant （高级会计；主任会计师）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>
> - qualified accountant （合格的会计师）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want me to invite your accountant to this meeting? （你想让我把你的会计师也邀请到会议里么？）
>

## 704. stocking

** 长袜**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Santa Claus fills each stocking with presents on Christmas Eve. （在平安夜，圣诞老人用礼物装满每个长袜子。 。）
>
> - The mocker knocked the stock with the knots on the stocking and sock. （嘲弄者（模仿者）用长袜和短袜上的结敲打树干。）
>

## 705. dim

**昏暗的；朦胧的；模糊不清的**

** 变暗淡**

> [!TIP]
>
> - dim sum （（汉）点心）
>
> - dim light （微光；弱光；暗光灯）
>

> [!NOTE]
>
> - in the dim light of the early dawn （在微弱的晨曦里）
>
> - a dim glow （昏暗的微光）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, dirty, lowering （暗淡的，昏暗的；模糊的，看不清的；悲观的，怀疑的）
>
> - breathe upon （使暗淡，使失去光泽；使变模糊）
>
> - fog, mist （变模糊，变暗淡）
>
> - simple, turkey, put, idiot, stupid （笨蛋，傻子）
>

## 706. emergency

** 紧急情况， 突然事件**

> [!TIP]
>
> - in an emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency response （应急响应）
>
> - in emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency treatment （急诊；急症治疗）
>
> - emergency room （急诊室）
>
> - emergency measures （紧急措施；应变措施）
>
> - emergency department （急诊科；急诊室）
>
> - state of emergency （紧急状态）
>
> - in case of emergency （在紧急情况下；以防万一）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - emergency power （紧急电源，应急电源；紧急备用动力；应急能力）
>
> - emergency situation （紧急情况；应急情况）
>
> - emergency lighting （应急照明，紧急照明）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - emergency medicine （急诊医学；应急医学）
>
> - emergency call （紧急呼叫）
>
> - medical emergency （急诊；医疗应急；医疗紧急事故）
>
> - emergency exit （紧急出口，太平门）
>
> - emergency relief （紧急救援；紧急救济）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>

> [!NOTE]
>
> - Lifeguards are trained to deal with emergencies. （救生员接受过应对紧急情况的训练。）
>
> - (= In case of emergency ), press the alarm button. （遇到紧急情况，请按报警按钮。）
>
> - The plane had to make an emergency landing. （那架飞机不得不紧急着陆。）
>
> - The government called an emergency meeting to discuss the crisis. （政府召开了紧急会议，讨论这次危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical situation, bombshell （紧急情况；突发事件；非常时刻）
>
> - urgent, instant （紧急的；备用的）
>

## 707. dip

**蘸，浸**

**游一会儿泳**

> [!TIP]
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - dip angle （[航海]倾角；[航空]俯角；磁倾角）
>
> - dip in （浸泡）
>
> - dip into （浸在……里；稍加研究）
>
> - hot dip galvanizing （热镀锌；热浸镀锌）
>
> - take a dip （泡个澡；去游泳）
>
> - dip coating （浸渍涂敷；磁倾涂层）
>
> - steep dip （陡倾；急倾斜）
>
> - gentle dip （缓倾斜；平倾斜）
>
> - voltage dip （电压骤降；电压突跌；电压下降；电压瞬时跌落）
>
> - dip switch （大灯变光开关）
>
> - lab dip （n. 色样）
>
> - dip dyeing （浸渍染色）
>
> - go for a dip （[口语]去(河、海水里等)洗个澡，泡一泡）
>
> - dip process （浸渍过程；浸镀法）
>
> - dip soldering （n. 浸焊；浸入焊接；沉浸钎焊）
>

> [!NOTE]
>
> - Dip each apple in the syrup until thickly coated. （把每个苹果在糖浆里蘸一下，直到被厚厚地裹上糖浆。）
>

> [!WARNING]
>
> - steep, dunk （浸，泡，蘸；舀取；把伸入）
>
> - decline, pitch, slope, swim （浸；下降，下沉；倾斜；舀，掏）
>
> - reduction, decline, slope, fall, subsidence （下沉，下降；倾斜；浸渍，蘸湿）
>

## 708. recreational

** 休养的； 娱乐的**

> [!TIP]
>
> - recreational sports （娱乐性体育运动）
>
> - recreational activity （休闲运动；消遣活动）
>
> - recreational vehicle （野营旅游车；休闲车）
>
> - recreational drug （消遣性药物；娱乐性药物（在玩乐的场合使用的药物，实际是毒品））
>
> - recreational areas （休闲区）
>

> [!NOTE]
>
> - ...parks and other recreational facilities. （…公园及其它娱乐设施。）
>

> [!WARNING]
>
> - sportful （娱乐的，消遣的；休养的）
>

## 709. faculty

** 才能， 能力； 系， 科； 全体教员**

> [!TIP]
>
> - faculty member （教职工）
>
> - faculty and staff （教职员）
>
> - faculty and students （教师和学生）
>
> - university faculty （（大学的）系；大学教授团；全体教员）
>
> - faculty of law （法学院；法律系）
>
> - faculty of arts （文学院；艺术学院）
>
> - faculty meeting （教师会议；教授会议）
>
> - faculty of science （理学院；科学院；自然科学系）
>
> - adaptive faculty （适应能力，适应力）
>
> - mental faculty （智力）
>
> - on the faculty （职员之一；（院校）系里的成员）
>
> - faculty of engineering （工学院）
>
> - elaborative faculty （n. 思考能力）
>

> [!NOTE]
>
> - Both faculty and students oppose the measures. （教师和学生都反对这些措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, capacity, competence, department, power （科，系；能力；全体教员）
>

## 710. trail

**痕迹，小径**

** 跟踪， 追踪**

> [!TIP]
>
> - on the trail （追踪，寻找；在山径上）
>
> - audit trail （审查跟踪，尾随审查；查帐索引；逐位跟踪）
>
> - follow the trail （顺着足迹）
>
> - in trail （adv. 成一列纵队；挨次）
>
> - on the trail of （跟踪追赶）
>
> - paper trail （书面记录）
>
> - blaze a trail （开辟道路；在树上作记号指路）
>
> - nature trail （通往自然景观的小径）
>
> - off the trail （出轨；失去踪迹；偏离目标）
>
> - appalachian trail （阿巴拉契亚山道；阿帕拉契山径）
>
> - on trail （受审；试行；在实验中）
>

> [!NOTE]
>
> - The trail led over Boulder Pass before descending to a lake. （小路越过博尔德山口，然后向下通往湖边。）
>

> [!WARNING]
>
> - trace, pull （追踪；拖；蔓延；落后于）
>
> - mark, track, tail （小径；痕迹；尾部；踪迹）
>
> - hang, drag （飘出；[植]蔓生；垂下；[古生]拖曳）
>

## 711. passport

** 护照**

> [!TIP]
>
> - passport number （护照号；护照号码）
>
> - passport control （护照检查处；入境检验；验护照）
>

> [!NOTE]
>
> - I have an Irish passport. （我持爱尔兰护照。）
>
> - They need to check that your passport is in order. （他们要检查一下你的护照是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, instrument, shift, road, tool （[法]护照，通行证；手段）
>

## 712. prior

** 在前的； 优先的**

> [!TIP]
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - prior art （先前技术）
>
> - prior approval （事先批准；预先审批；事前批准；事前许可；预先核准）
>
> - prior probability （先验概率，事前机率）
>
> - prior period （前期；上期）
>
> - prior condition （先决条件）
>

> [!NOTE]
>
> - You do not need any prior knowledge of the subject. （你无需事先具备该方面的知识。）
>
> - Changes may not be made without the prior approval of the council. （未经委员会事先同意，不得作出改变。）
>
> - Vegetarian meals are provided by prior agreement. （经事先协商可提供素食。）
>
> - Some prior experience with the software is needed. （要求事先熟悉这个软件。）
>

> [!WARNING]
>
> - preferred, underlying （[数]优先的；在先的，在前的）
>
> - before, antecedently （在前，居先）
>

## 713. considerate

** 考虑周到的， 体贴的， 体谅的**

> [!TIP]
>
> - be considerate of （体谅）
>
> - considerate towards （体谅；体贴）
>

> [!NOTE]
>
> - I think he's the most charming, most considerate man I've ever known. （我觉得他是我所认识的最有魅力、最体贴的男士。）
>

> [!WARNING]
>
> - thoughtful, wary （体贴的；体谅的；考虑周到的）
>

## 714. clue

** 线索， 暗示， 提示**

> [!TIP]
>
> - clue in （向...提供情况）
>
> - get a clue （得到线索；理解；领会）
>
> - clue on （提示）
>
> - not have a clue （什么也不知道；毫无头绪）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have found a vital clue . （警方发现了至关重要的线索。）
>
> - Archaeological evidence will provide clues about what the building was used for. （考古证据将为这幢建筑的用途提供线索。）
>
> - a desperate search for clues （拼命寻找线索）
>

> [!WARNING]
>
> - action, plot, scenario （线索；（故事等的）情节）
>

## 715. legal

** 法律的； 合法的**

> [!TIP]
>
> - legal system （法律制度）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - legal services （法律服务）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - legal liability （法律责任）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - legal right （合法权利，法定权利）
>
> - legal entity （法人实体）
>
> - legal effect （法律效力）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - legal documents （法律文件；法定单证（legal document的复数））
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - legal education （法制教育）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - legal practice （法律实践）
>
> - legal profession （法律界；法律专业）
>
> - legal counsel （法律顾问；法律指导）
>
> - legal regulation （法律条例）
>

> [!NOTE]
>
> - What the company has done is perfectly legal. （公司所做的这一切完全合法。）
>
> - plans to make the carrying of identity cards a legal requirement （使携带身份证成为法定要求的计划）
>
> - He had twice the legal limit of alcohol in his bloodstream. （他血液中的酒精含量是法定限度的两倍。）
>
> - a pressure group that is campaigning to make cannabis legal （争取大麻合法化的压力团体）
>

> [!WARNING]
>
> - legitimate, lawful （[法]法律的；合法的；法定的）
>

## 716. bracket

**括号**

** 把…归为同一类**

> [!TIP]
>
> - mounting bracket （安装支架；固定架）
>
> - support bracket （支架；支撑托架）
>
> - steel bracket （钢支架，钢角码；钢制肘板）
>
> - angle bracket （尖括号；[建筑]角形托座）
>
> - tax bracket （纳税等级）
>
> - hanging bracket （吊架）
>
> - age bracket （n. 年龄组（等于age group））
>
> - bearing bracket （轴承座；轴承架）
>
> - pipe bracket （管托）
>
> - supporting bracket （座架，托架；支承架）
>

> [!NOTE]
>
> - I think you should bracket this word. （我认为你应该给这个字加上括号。）
>
> - So for example, tags like or must have a closing bracket as shown in Listing 8, taken from the above JSP. （所以，例如，从上面的JSP接受的如或这样的标记必须有一个闭括号，如清单8 所示。）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, supporting stand （支架；括号；墙上凸出的托架）
>
> - eliminate, exclude （括在一起；把…归入同一类；排除）
>

## 717. highway

** 公路， 大路**

> [!TIP]
>
> - national highway （n. 国道）
>
> - highway engineering （公路工程；道路工程学）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - highway network （公路网；道路网）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - highway transport （公路运输）
>
> - information highway （信息高速公路）
>
> - state highway （国道；州道）
>
> - highway patrol （（美）高速公路巡警）
>
> - highway code （公路法规，交通法规）
>
> - highway robbery （挡路抢劫）
>
> - arterial highway （公路干线；干线道路）
>
> - elevated highway （高架公路）
>

> [!NOTE]
>
> - Interstate Highway 75 （75号州际公路）
>

> [!WARNING]
>
> - high road, chaussee （公路，[公路]大路；捷径）
>

## 718. vanish

** 突然不见， 消失； 不复存在， 绝迹**

> [!TIP]
>
> - vanish from （从…失去；从…消失）
>
> - vanish away （消失）
>

> [!NOTE]
>
> - My keys were here a minute ago but now they’ve vanished. （我的钥匙刚刚还在这里，现在却不翼而飞了。）
>
> - The bird vanished from sight. （那只鸟从视线中消失了。）
>
> - She seemed to have just vanished into thin air (= suddenly disappeared in a very mysterious way ). （她好像就蒸发了似的。）
>

> [!WARNING]
>
> - disappear, blank （[数]消失；突然不见；成为零）
>
> - unmake （使不见，[数]使消失）
>

## 719. signal

** 显著的， 重大的**

**信号，暗号；标志，表示**

**发信号；标志着**

> [!TIP]
>
> - signal processing （信号处理）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - signal processor （n. 信号处理机；讯息处理者）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - input signal （[电]输入信号）
>
> - signal analysis （信号分析）
>
> - signal generator （信号发生器；讯号产生机）
>
> - signal detection （信号检测）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - control signal （控制信号；操纵信号）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - video signal （视频信号）
>
> - traffic signal （交通信号；交通讯号，指挥灯）
>
> - audio signal （声频信号；可听声信号）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - analog signal （[计]模拟信号）
>
> - electric signal （电讯号）
>

> [!NOTE]
>
> - He pressed the red alarm signal to see if it was on or off. （他按了一下红色报警信号钮，检查一下它是开著的还是关著的。）
>

> [!WARNING]
>
> - high sign, alarm-word （信号；暗号；导火线）
>
> - mark （标志；用信号通知）
>
> - obvious, prominent, marked, noted, outstanding （显著的；作为信号的）
>
> - semaphore （发信号）
>

## 720. sightseeing

** 观光， 游览**

> [!TIP]
>
> - go sightseeing （去观光）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - sightseeing bus （观光巴士；游览巴士；旅游客车）
>
> - sightseeing car （游览客车；观光汽车）
>

> [!NOTE]
>
> - She swam and sunbathed, went sightseeing and relaxed. （她游泳，晒日光浴，观光，放松。）
>

> [!WARNING]
>
> - tourism, pleasure trip （观光；游览）
>
> - visiting, touring （观光的；游览的）
>

## 721. parcel

**包裹，小包，邮包**

** 分， 分配； 把…包起来， 捆扎**

> [!TIP]
>
> - part and parcel （必要部分；重要的部分）
>
> - part and parcel of （不可缺少的一部分）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - land parcel （地块）
>
> - air parcel （n. 空运）
>
> - parcel out （分配，把…分成几份）
>
> - parcel of land （地片）
>

> [!NOTE]
>
> - The parcel was delivered last week. （那个邮包上周送到了。）
>
> - He sends regular food parcels to his family in Libya. （他定期给在利比亚的家人邮寄食品包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - package, bindle （[邮]包裹，小包）
>
> - package, enlace （打包；捆扎）
>

## 722. static

**静的，静态的；静止的，停滞的**

** 静电**

> [!TIP]
>
> - static electricity （n. 静电；静位觉）
>
> - static state （静态状态）
>
> - static pressure （静压）
>
> - static load （静负载）
>
> - static analysis （静态分析）
>
> - static test （静态试验）
>
> - static strength （静强度；静力强度；静态性力量；静止强度）
>
> - static loading （静载荷；静负荷）
>
> - static data （静态数据）
>
> - static load test （静载荷试验；静负荷强度试验；静荷载试验）
>
> - static stability （静稳定性；定能稳定度）
>
> - static control （静态控制；静电控制；静态控件）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - static force （静力；静力电流）
>
> - static equilibrium （静力平衡）
>
> - static mixer （静态混合器）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - static stress （静应力；静胁强）
>
> - static balance （[化]静平衡；静力平衡）
>
> - static stiffness （静态刚度）
>

> [!NOTE]
>
> - The number of young people obtaining qualifications has remained static or decreased. （获得各种资格证书的年轻人的数量一直保持不变或者已经减少。）
>

> [!WARNING]
>
> - electrostatic, franklinic （静态的；[电磁]静电的；静力的）
>

## 723. journey

** 旅行**

**旅行，旅程**

> [!TIP]
>
> - long journey （长途旅行）
>
> - journey to the west （西游记）
>
> - on the journey （在旅程中）
>
> - return journey （回程；往返旅行）
>
> - go on a journey （去旅行）
>
> - have a pleasant journey （一路顺风）
>
> - journey time （行车时间；运行时间）
>
> - make a journey （旅行）
>
> - safe journey （一路平安；平安的旅行）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>
> - have a good journey （旅途愉快）
>

> [!NOTE]
>
> - They left the town and journeyed south. （他们离开小镇，去南方旅行。）
>

> [!WARNING]
>
> - tour, trip （[交]旅行；行程）
>
> - travel, have a trip, go on a trip, wayfare （[交]旅行）
>

## 724. planet

** 行星**

> [!TIP]
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - red planet （[口]火星）
>
> - planet gear （行星齿轮）
>
> - planet x （未知行星；冥外行星）
>
> - secondary planet （[天]卫星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - planet wheel （行星齿轮）
>
> - planet carrier （行星架；行星齿轮架）
>
> - minor planet （[天]小行星）
>

> [!NOTE]
>
> - The picture shows six of the nine planets in the solar system. （这张图片展示太阳系9个行星中的6个行星。）
>

## 725. finally

** 最后； 决定性地**

> [!NOTE]
>
> - After several delays we finally took off at six o’clock. （几经耽搁后，我们终于在六点起飞了。）
>
> - Finally, Karpov cracked under the pressure. （最后，卡尔波夫承受不住压力崩溃了。）
>

> [!WARNING]
>
> - eventually, ultimately, lastly （最后；终于；决定性地）
>

## 726. exhaust

**使筋疲力尽；用尽；详尽论述**

** 排气装置； 废气**

> [!TIP]
>
> - exhaust gas （废气）
>
> - exhaust system （排气系统）
>
> - exhaust emission （废气排放）
>
> - exhaust pipe （排气管）
>
> - exhaust valve （[化]排气阀）
>
> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）
>
> - exhaust air （废气；排气）
>
> - exhaust temperature （排气温度，乏气温度）
>
> - air exhaust （排气；排气口）
>
> - exhaust manifold （[化]排废管汇）
>
> - exhaust hood （排汽室；后汽缸）
>
> - exhaust muffler （排气消声器）
>
> - exhaust steam （废汽）
>
> - exhaust gas recirculation （废气再循环；废气再循环装置）
>
> - exhaust port （排气口；排气孔）
>
> - exhaust pressure （排气压力；排出压力）
>
> - exhaust duct （排风管道）
>
> - exhaust hole （排气孔）
>
> - exhaust ventilation （抽出通风；排气通风）
>
> - exhaust heat （余热；废热）
>

> [!NOTE]
>
> - A full day’s teaching exhausts me. （讲一整天课令我精疲力竭。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, drain out （排出；耗尽；使精疲力尽；彻底探讨）
>
> - air out （排气）
>
> - air discharge, flue gas （排气；废气；排气装置）
>

## 727. creep

** 爬行， 缓慢地行进**

> [!TIP]
>
> - creep deformation （蠕变）
>
> - creep test （蠕变试验；耐蠕变试验）
>
> - creep resistance （抗蠕变性；蠕变强度；抗蠕阻力；蠕变阻力）
>
> - creep damage （蠕变损伤）
>
> - creep in （悄悄混进）
>
> - creep rupture （蠕变断裂）
>
> - creep properties （蠕变特性）
>
> - high temperature creep （高温蠕变）
>
> - creep compliance （蠕变柔量）
>
> - creep up （蠕升；渗上来）
>
> - creep feed （间歇进给）
>
> - creep rate （蠕变速率）
>
> - creep strength （潜变强度；抗蠕变强度）
>
> - creep down （滑落）
>
> - creep fatigue （蠕变疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - He crept back up the stairs, trying to avoid the ones that creaked. （他蹑手蹑脚地回楼上，尽量避开那些嘎吱作响的梯级。）
>

> [!WARNING]
>
> - to spread, to extend （爬行；蔓延；慢慢地移动；起鸡皮疙瘩）
>
> - toadeater, kiss-ass （爬行；毛骨悚然的感觉；谄媚者）
>

## 728. strap

**带子**

** 捆扎； 用绷带包扎**

> [!TIP]
>
> - leather strap （皮带，皮表带）
>
> - shoulder strap （肩章；保护肩部的衬垫）
>
> - wrist strap （防静电手环，腕带）
>
> - steel strap （护顶钢板；钢板）
>

> [!NOTE]
>
> - a bra strap （胸罩肩带）
>
> - The strap of my bag is broken. （我包上的带子断了。）
>
> - She strapped the baby seat into the car. （她把婴儿座椅用带子绑在那辆汽车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold in （用带捆绑；用皮条抽打；约束）
>
> - belt, band, strip （带；[机]皮带；磨刀皮带；鞭打）
>

## 729. grape

** 葡萄， 葡萄藤**

> [!TIP]
>
> - grape wine （葡萄酒）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - wine grape （酿酒葡萄）
>
> - grape skin （葡萄皮）
>
> - grape sugar （葡萄糖；右旋糖（等于dextrose））
>
> - wild grape （野葡萄）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - grape vine （葡萄树，葡萄藤）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - red seedless grapes （红色无籽葡萄）
>

> [!WARNING]
>
> - wine, Vitis vinifera （[园艺]葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色）
>

## 730. conviction

** 确信； 坚定的信仰； 说服， 信服； 定罪， 判罪**

> [!NOTE]
>
> - It was a reasonable explanation, but his voice lacked conviction . （这解释合情合理，只是他的语气不坚定。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, damningness （定罪；确信；证明有罪）
>

## 731. scholar

** 学者； 奖学金获得者**

> [!TIP]
>
> - visiting scholar （访问学者）
>
> - research scholar （研究学者；研究员）
>

> [!NOTE]
>
> - a Shakespearean scholar （研究莎士比亚的学者）
>

> [!WARNING]
>
> - student, academic （学者；奖学金获得者）
>

## 732. straw

** 稻草； 麦秆吸管， 吸管**

> [!TIP]
>
> - wheat straw （麦秸）
>
> - straw pulp （草纸浆）
>
> - rice straw （稻草；稻秸；稻秆）
>
> - in the straw （◎(谷物)未脱粒）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - last straw （最后一击；忍耐的极限）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - straw mushroom （草菇）
>
> - straw board （马粪纸；草纸板）
>
> - maize straw （玉米秸秆；玉米秆）
>
> - make bricks without straw （v. 作无米之炊）
>
> - straw mat （草席；蚕用草荐）
>
> - straw poll （n. 测验民意的投票）
>
> - draw straws （抽签）
>
> - out of the straw （[古语]产后复元）
>

> [!NOTE]
>
> - She sipped her lemonade through a straw. （她用吸管吸着柠檬水。）
>

> [!WARNING]
>
> - halm, haulm （[作物]稻草；吸管；一文不值的东西）
>
> - worthless, fourth-rate （[作物]稻草的；无价值的）
>

## 733. regarding

** 关于**

> [!TIP]
>
> - with regard to （adv. 关于；至于）
>
> - in this regard （就这一点而言）
>
> - in regard to （关于）
>
> - regard as （vt. 把…认作）
>
> - as regards （至于，关于）
>
> - regard for （对…的注意没，尊重；考虑到）
>
> - without regard to （不考虑；不顾及）
>
> - in regard of （关于…）
>
> - pay regard to （重视；注意到）
>
> - regard highly （器重；重视；尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - Regarding your recent inquiry, I have enclosed a copy of our new brochure. （关于你最近的咨询，我随信附上一本我们最新的手册。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, about, in the case of, with reference to, in relation to （关于，至于）
>

## 734. graph

** 图， 图表**

> [!TIP]
>
> - graph theory （图论）
>
> - directed graph （有向图；定向图）
>
> - bond graph （键合图）
>
> - flow graph （[数学]流向图；流程图）
>
> - undirected graph （无向图）
>
> - acyclic graph （非循环图；无圈图）
>
> - line graph （线状图表）
>
> - bipartite graph （两偶图）
>
> - connected graph （连接图，连通图）
>
> - bar graph （柱状图；条形图（等于bar chart））
>
> - graph paper （方格纸；坐标纸）
>
> - planar graph （平面图；正规图）
>
> - plane graph （平面图）
>
> - weighted graph （加权图；带权图）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - complete graph （完全图）
>
> - oriented graph （有向图（等于directed graph））
>
> - relational graph （相关图形；关系图）
>
> - graph manipulation （图形处理）
>

> [!NOTE]
>
> - Martin showed me a graph of their recent sales. （马丁给我看了他们最近销售情况的图表。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, diagram （图表；曲线图）
>

## 735. vision

** 想象力； 梦幻； 视力， 视觉**

> [!TIP]
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - field of vision （视野；[光]视场）
>
> - vision system （视觉系统）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - blurred vision （视力模糊；模糊视线）
>
> - binocular vision （双眼视觉；双目镜观察）
>
> - range of vision （视野；视力范围）
>
> - color vision （色觉）
>
> - vision of the future （未来的憧憬；展望未来）
>
> - laser vision （n. 激光录像）
>
> - peripheral vision （周边视觉；间接视力）
>
> - line of vision （n. [医]视线）
>
> - monocular vision （单眼视觉）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - stereoscopic vision （立体视觉）
>
> - tunnel vision （[医]管状视力；视野狭窄）
>
> - double vision （复视）
>
> - angle of vision （视角；观点）
>
> - persistence of vision （视觉暂留；视觉残留；持续视觉）
>

> [!NOTE]
>
> - She suffered temporary loss of vision after being struck on the head. （她头部受撞击以后出现暂时性失明。）
>
> - Tears blurred her vision (= made it difficult for her to see ). （泪水模糊了她的视线。）
>

> [!WARNING]
>
> - sight, imagination, eye, seeing, eyesight （[生理][眼科]视力；美景；眼力；幻象；想象力）
>
> - image, envision （想象；显现；梦见）
>

## 736. accompany

** 陪伴， 陪同， 伴随； 为…伴奏**

> [!TIP]
>
> - accompany with （伴随着，兼带着；陪…同行）
>
> - accompany by （随行，伴奏；在…的陪同下）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 must be accompanied by an adult. （14岁以下儿童必须有成人陪同。）
>
> - Wherever her husband went, she would accompany him. （不论丈夫去哪里，她都陪伴左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - attend, keep company （陪伴，伴随；伴奏）
>

## 737. petrol

** 汽油**

> [!TIP]
>
> - petrol engine （汽油发动机；汽油机；柴油引擎）
>
> - petrol station （n. 加油站）
>
> - unleaded petrol （无铅汽油）
>
> - petrol tank （汽油桶，汽油罐）
>
> - petrol pump （汽油泵；加油泵）
>

> [!NOTE]
>
> - unleaded petrol （无铅汽油）
>
> - petrol prices （汽油价格）
>
> - The petrol tank is leaking. （油箱漏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - gasoline, gas （（英）[油气]汽油）
>

## 738. acceptance

** 接受； 承认； 容忍**

> [!TIP]
>
> - final acceptance （验收；最终验收；最后验收）
>
> - acceptance test （验收测试；接收试验）
>
> - acceptance criteria （验收准则）
>
> - acceptance check （验收）
>
> - inspection and acceptance （验收）
>
> - acceptance rate （[经]票据贴现率）
>
> - wide acceptance （广泛承认）
>
> - public acceptance （公众谅解，公众接受；令公众认受）
>
> - acceptance certificate （验收证明书）
>
> - general acceptance （一般承兑）
>
> - acceptance testing （验收测试；接收测试）
>
> - acceptance speech （n. 总统候选人所做的提名演讲）
>
> - letter of acceptance （中标通知书；接受函）
>
> - acceptance standard （验收标准）
>
> - acceptance inspection （验收；验收检验）
>
> - acceptance level （验收标准；验收水平）
>
> - bank acceptance （银行承兑汇票）
>
> - conditional acceptance （附条件承诺；有条件承付汇票）
>
> - banker's acceptance （银行承兑汇票（等于bank acceptance））
>
> - acceptance report （接收报告）
>

> [!NOTE]
>
> - He wrote a letter of acceptance (=  a letter in which you agree to accept a job, university place etc  ) to the university. （他给那所大学写了一封接受函。）
>

> [!WARNING]
>
> - receiving, adoption （接受；接纳；[金融]承兑；赞同）
>

## 739. relativity

** 相对论； 相关性**

> [!TIP]
>
> - theory of relativity （[物]相对论）
>
> - general relativity （广义相对论；一般相对论）
>
> - special relativity （狭义相对论）
>
> - principle of relativity （[物]相对论）
>
> - relativity theory （相对论）
>
> - general theory of relativity （广义相对论）
>
> - relativity principle （相对性原理）
>
> - special theory of relativity （狭义相对论）
>

> [!NOTE]
>
> - They teach the relativity of all ethical ideas. （他们宣扬一切道德观念的相对性。）
>
> - Einstein put forward his new theory of relativity. （爱因斯坦提出了相对论的新学说。）
>
> - Everyone was talking about relativity, not only the scientists, but the philosophers and the writers of columns in the newspapers. （每个人都在谈论相对论，不仅仅是科学家，甚至哲学家和报纸的专栏作者也是如此。）
>

> [!WARNING]
>
> - relative theory, pertinency （[相对]相对论；相关性；相对性）
>

## 740. beneficial

** 有利的， 有益的**

> [!TIP]
>
> - mutually beneficial （互利的；双赢的）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - beneficial use （享用，有权使用）
>

> [!NOTE]
>
> - a drug that has a beneficial effect on the immune system （有益于免疫系统的一种药物）
>
> - an arrangement that is mutually beneficial （一项互惠互利的协定）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, useful, favorable, advantageous, conducive （有益的，有利的；可享利益的）
>

## 741. tackle

**对付，处理；与…交涉；阻截，擒抱**

** 阻截， 擒抱； 用具， 钓具； 辘轳， 滑车**

> [!TIP]
>
> - fishing tackle （n. 渔具；钓鱼用具）
>
> - block and tackle （滑车组；滑轮组）
>
> - tackle box （工具盒；钓具盒）
>
> - lifting tackle （起重滑车；提升滑轮；滑轮起吊设备）
>
> - sliding tackle （铲球）
>

> [!NOTE]
>
> - There is more than one way to tackle the problem. （解决这个问题不止一个办法。）
>
> - It took twelve fire engines to tackle the blaze . （出动了12辆消防车来扑救那场大火。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, tool, arm, setup （[机]滑车；装备；用具；扭倒）
>
> - grasp, root, cope with （处理；抓住；固定；与…交涉）
>

## 742. reckon

** 认为， 估计； 指望， 盼望； 测算， 测量**

> [!TIP]
>
> - reckon with （处理；对付；和…算帐；预料到）
>
> - reckon on （指望；依赖）
>
> - reckon in （把…计算在内）
>
> - reckon up （计算；合计）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘There’s nothing we can do about it.’ ‘You reckon (= used to express doubt or disagreement ) ?’ （“这件事我们无能为力。”“是吗？”）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, feel, find, cast, make （测算，估计；认为；计算）
>
> - estimate, believe, imagine, cast （估计；计算；猜想，料想）
>

## 743. confusion

** 困惑， 糊涂； 混淆； 骚乱**

> [!TIP]
>
> - in confusion （乱七八糟；处于混乱状态）
>
> - chaos and confusion （混乱与浑沌）
>
> - throw into confusion （打乱；使陷入混乱；使…惊慌失措）
>

> [!NOTE]
>
> - To avoid confusion, the teams wore different colours. （为了避免混淆，各队穿着不同颜色的服装。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, involvement, mix, turmoil （混淆，混乱；困惑）
>

## 744. occasion

**场合，时刻；重大活动；时机；起因**

** 引起**

> [!TIP]
>
> - on the occasion （在那时；值此…之际）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - on the occasion of （值此…之际）
>
> - on occasion （有时；偶尔）
>
> - on this occasion （adj. 这一次）
>
> - on one occasion （adj. 有一次；曾经， 有一个时候）
>
> - on that occasion （在那个时机；在那个时候；在那个场合下）
>
> - rise to the occasion （应付自如）
>

> [!NOTE]
>
> - She had met Zahid on two separate occasions. （她遇到过扎希德两次。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, chance, opening, sake, reason （时机，机会；场合；理由）
>
> - attract, cause, produce, operate, induce （引起，惹起）
>

## 745. loan

** 贷款， 借**

> [!TIP]
>
> - on loan （借用；借贷；借调）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - mortgage loan （按揭贷款；抵押借款）
>
> - loan interest （贷款利息）
>
> - student loan （助学贷款）
>
> - loan contract （贷款合同）
>
> - loan guarantee （贷款担保，借款保证函）
>
> - loan period （借期，借书期限；租借期限）
>
> - personal loan （n. 个人贷款）
>
> - loan repayment （归还贷款，偿还借款）
>
> - housing mortgage loan （住房抵押贷款）
>
> - loan agreement （贷款协议；借款合同）
>
> - interlibrary loan （馆际互借；馆际合作）
>
> - loan application （贷款申请）
>
> - bad loan （呆帐，坏帐；迟还贷款）
>
> - syndicated loan （[经]财团放款）
>
> - loan officer （信贷员；贷款人员；信贷主管）
>
> - commercial loan （商业贷款）
>
> - credit loan （信用贷款）
>
> - non-performing loan （不良贷款，不履约贷款；非营运贷款）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to take out a loan to buy my car. （我只得贷款买车。）
>
> - It’ll be years before we’ve paid off the loan. （我们要过好几年才能还清贷款。）
>

> [!WARNING]
>
> - debt, credit, borrowing （[金融]贷款；借款）
>
> - borrow, lend to （借；借给）
>

## 746. virtual

** 实质上的， 事实上的， 实际上的**

> [!TIP]
>
> - virtual reality （虚拟现实）
>
> - virtual world （虚拟世界；虚像世界）
>
> - virtual machine （虚拟机，虚拟计算机）
>
> - virtual memory （虚拟内存）
>
> - virtual network （虚拟网络；虚拟网路）
>
> - virtual space （虚拟空间；虚域）
>
> - virtual organization （虚拟组织；虚拟企业）
>
> - virtual work （虚功）
>
> - virtual community （虚拟社群；实质上的群体）
>
> - virtual storage （虚拟储存器）
>
> - virtual function （虚函数；虚拟函数；虛擬函式）
>
> - virtual server （虚拟服务器；虚拟伺服器；虚拟主机）
>
> - virtual address （虚拟地址）
>
> - virtual logistics （虚拟物流）
>
> - virtual value （n. 有效值；虚拟价值）
>
> - virtual image （[物]虚像）
>
> - virtual circuit （虚电路）
>
> - virtual office （虚拟办公室；虚拟合作）
>
> - virtual disk （虚拟磁盘）
>
> - virtual market （虚拟市场；虚拟市集）
>

> [!NOTE]
>
> - Argentina came to a virtual standstill while the game was being played. （阿根廷在比赛进行期间全国上下事实上进入了停顿状态。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, available, effective, telling, significant （[计][物]虚拟的；有效的；实质上的，事实上的）
>

## 747. squeeze

**挤；压榨，榨取；捏，握**

** 挤； 握手； 拮据， 紧缺**

> [!TIP]
>
> - squeeze casting （模压铸造，压挤铸造）
>
> - squeeze out （挤出；榨出；排出）
>
> - credit squeeze （贷款紧缩，银根紧缩）
>
> - squeeze in （榨出，挤出；挤进去）
>
> - squeeze into （挤入…；硬塞进…）
>
> - put the squeeze on （对…施加压力）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - squeeze through （挤过；勉强通过）
>
> - liquidity squeeze （头寸紧张；流动性短缺）
>
> - squeeze head （压头；压板）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled as he squeezed her hand. （他捏了捏她的手，她笑了。）
>
> - He squeezed the trigger, but nothing happened. （他扣动扳机，但没有反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - force one's way, thread one's way （挤；紧握；勒索）
>
> - compression, commission, purchase （压榨；紧握；拥挤；佣金）
>

## 748. blank

**空白的；茫然的，无表情的**

** 空白； 空白表格**

> [!TIP]
>
> - in blank （预留的空白位置；在空格里，在空白处）
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - blank space （空白区）
>
> - go blank （变成空白）
>
> - blank endorsed （空白背书）
>
> - blank check （空白支票；空头支票；自由处理权）
>
> - endorsed in blank （空白背书）
>
> - blank page （空白页）
>
> - blank paper （空白信纸）
>
> - blank line （[计]空行）
>
> - casting blank （铸坯）
>
> - gear blank （齿轮毛坯）
>
> - blank test （空白试验）
>
> - blank screen （n. 黑屏）
>
> - blank verse （素体诗，无韵诗（不押韵的五音步诗行））
>
> - point blank （近距离平射的，直截了当的）
>
> - order blank （订货单）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - blank wall （毫无进展的状态；无法克服的障碍）
>
> - plate blank （板坯，基板）
>

> [!NOTE]
>
> - Leave the last page blank . （最后一页留空。）
>
> - a blank cassette （一盒空白磁带）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, vacant （[电讯][印刷][计]空白的；空虚的；单调的）
>
> - gap, vacancy （[电讯][印刷][计]空白；空虚；空白表格）
>
> - fuzz up, bedim （使…无效；使…模糊；封锁）
>
> - disappear, vanish away （消失；成为空白）
>

## 749. landlord

** 地主， 房东； 店主**

> [!NOTE]
>
> - His landlord doubled the rent. （他的房东把房租提高了一倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （[租赁]房东，老板；地主）
>

## 750. session

** 会议， 一届会期； 集会**

> [!TIP]
>
> - plenary session （全体大会）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - in session （在开庭；在开会；在上课）
>
> - session key （会话密钥；对话关键码）
>
> - special session （特别会议；特别法庭）
>
> - practice session （练习赛；实习期）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>
> - briefing session （简介会）
>
> - legislative session （议会会议；立法会会期）
>
> - work session （工作对话；工作会话）
>
> - joint session （上下两议院的联席会议）
>
> - session manager （会话管理器；对话管理员；对话管理程序）
>
> - morning session （早市；前市；上午市）
>
> - outreach session （扩大会议）
>
> - executive session （（美）秘密会议；行政会议（常秘密举行））
>
> - summer session （暑期班；暑假辅导；夏季学期）
>
> - recording session （录音场次；录音时间）
>
> - secret session （秘密会议）
>
> - regular session （例会）
>
> - session control （对话控制，会话控制）
>

> [!NOTE]
>
> - Board members met in closed session (= with nobody else present ) . （委员会成员举行了闭门会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - meeting, congress, term, sitting, semester （会议；（法庭的）[法]开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会）
>

## 751. additional

** 附加的， 追加的**

> [!TIP]
>
> - additional information （附加信息；其他信息）
>
> - additional cost （额外费用，追加成本）
>
> - additional premium （附加保险费；追加保费）
>
> - additional charge （附加费；补充装料）
>
> - additional investment （追加投资；额外投资）
>
> - additional fee （附加费用）
>
> - additional insurance （附加保险）
>
> - additional security （追加保证金；额外的安全性）
>
> - additional services （追加供给，附加服务）
>
> - additional equipment （辅助设备；附加设备）
>
> - additional load （附加负载；附加载荷）
>
> - additional benefit （附加利益；额外利益；附加利益（人身保险））
>
> - additional pressure （附加压力）
>
> - additional condition （附加条件）
>
> - additional payment （追加付款）
>
> - additional product （附加产品；副产品）
>
> - additional requirement （[化]附加要求；补充技术条件）
>
> - additional tax （附加税，追加税）
>
> - additional item （增列项目）
>
> - additional layer （附加层）
>

> [!NOTE]
>
> - Additional information can be obtained from the centre. （可以从中心获取更多信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - attached, added, plus, more, excess （附加的，额外的）
>

## 752. worthy

** 有价值的， 值得的**

> [!TIP]
>
> - worthy of （值得，配得上）
>

> [!NOTE]
>
> - Leeds United were worthy winners of the competition. （利兹联队是比赛当之无愧的获胜者。）
>
> - a worthy opponent （值得钦佩的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - valuable, matching （值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的）
>
> - out-and-outer, dilly （杰出人物；知名人士）
>

## 753. endless

** 无止境的**

> [!TIP]
>
> - endless love （无尽的爱；永无止境的爱）
>
> - endless belt （环形带）
>
> - endless chain （无穷尽的结；循环链；无端环链）
>
> - endless loop （死循环；无限循环）
>

> [!NOTE]
>
> - an endless stream of visitors （川流不息的游客）
>
> - The possibilities are endless. （有无限的可能性。）
>
> - He’s been in a lot of trouble – drugs, guns, blackmail – the list is endless. （他麻烦太多了——毒品、枪支、敲诈——说都说不完。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, straight, running, serial, successive （无止境的；连续的；环状的；漫无目的的）
>

## 754. expectation

** 期待， 期望， 预期； 前程， 成功的前景**

> [!TIP]
>
> - in expectation （期望着；意料之中）
>
> - expectation value （期待值）
>
> - expectation of life （平均寿命；预期寿命（等于life expectancy））
>
> - mathematical expectation （数学的期望值）
>
> - live up to expectations （按照期望做到，不负众望）
>
> - rational expectation （理性预期；合理预期）
>
> - beyond expectation （出乎意料）
>
> - expectation effect （期望效应）
>
> - have expectations of （(对…)抱有期望）
>

> [!NOTE]
>
> - Having raised expectations (= made people more hopeful ), he went on to help only a few people. （他唤起了大家的希望，但接着只是帮助了几个人。）
>
> - The show exceeded all expectations (= was much better than expected ). （这场演出比人们预期的要好得多。）
>
> - The number of people who attended fell short of expectations (= was lower than expected ). （出席的人数比预期的要少。）
>

> [!WARNING]
>
> - Prospects, looking forward to, be （期待；预期；指望）
>

## 755. title

** 标题， 题目； 称号， 头衔； 权利， 权益**

> [!TIP]
>
> - job title （n. 职称）
>
> - title bar （标题栏）
>
> - professional title （职称；专业头衔）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - official title （官衔；正标题， 原书名）
>
> - no title （n. 无标题）
>
> - good title （有效的所有权）
>
> - technical title （技术职称）
>
> - title deed （[律]所有权证书（尤指地契））
>
> - title card （标题卡片；字幕卡片）
>
> - title role （剧名角色；片名角色（戏剧或电影中其名被用作剧名或片名的））
>
> - position title （职务名称；职位头衔）
>
> - legal title （权利证书；法定权利，合法业权）
>
> - academic title （学衔）
>
> - full title （全称；完全书名）
>
> - title block （标题栏；工程图明细表）
>
> - transfer of title （产权转移）
>
> - course title （科目名称）
>
> - title to land （土地所有权）
>
> - title to property （财产所有权）
>

> [!NOTE]
>
> - "Patience and Sarah" was first published in 1969 under the title "A Place for Us." （《耐心与萨拉》于1969年以《我们的地方》为书名首次出版。）
>

> [!WARNING]
>
> - rights, champion, honor, first, heading （冠军；[计][图情]标题；头衔；权利；字幕）
>
> - repute （加标题于；赋予头衔；把…称为）
>
> - titular （冠军的；[计][图情]标题的；头衔的）
>

## 756. mist

** 蒙上薄雾； 模糊**

**薄雾**

> [!TIP]
>
> - water mist （水雾）
>
> - oil mist （[化]油雾）
>
> - through the mist （透过迷雾）
>
> - acid mist （酸雾）
>
> - mist eliminator （除雾器；捕沫器）
>
> - salt mist （盐雾）
>

> [!NOTE]
>
> - The windows misted, blurring the stark streetlight. （窗户蒙上了一层水汽，使得明亮的街灯模糊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - gauze （[气象]薄雾；视线模糊不清；模糊不清之物）
>
> - fog （下雾；变模糊）
>
> - fog, obfuscate （使模糊；使蒙上薄雾）
>

## 757. primarily

** 首先； 主要地**

> [!NOTE]
>
> - The advertisement is aimed primarily at children. （这则广告的对象主要是儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - firstly, basically, mainly, mostly, largely （首先；主要地，根本上）
>

## 758. duration

** 持续， 持久**

> [!TIP]
>
> - for the duration （在整个非常时期内）
>
> - short duration （短期间，短历时）
>
> - long duration （长持续时间）
>
> - pulse duration （脉冲持续时间）
>
> - sunshine duration （日照时间；日照延时）
>
> - activity duration （工字续时间；活动持续时间）
>
> - exposure duration （曝露时间；曝光时间；暴露时间）
>
> - test duration （测试时间；试验持续期；试验时间）
>
> - duration of work （工作期间，工作延续时间；工字续时间）
>
> - rainfall duration （降雨持续时间，降雨历时）
>
> - duration of time （持续时间）
>
> - period of duration （生育期）
>

> [!NOTE]
>
> - The course is of three years’ duration. （该课程为期三年。）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, persistence, abidance, continuance （持续）
>

## 759. plantation

** 种植园， 人工林**

> [!TIP]
>
> - tea plantation （茶园；茶叶种植场）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubber plantation （橡胶园）
>

> [!WARNING]
>
> - settlement, colonization （栽植；殖民；大农场）
>

## 760. ignore

** 不顾， 不理， 忽视**

> [!TIP]
>
> - ignore all （全部忽略）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t ignore the fact that many criminals never go to prison. （你不能无视很多罪犯从未获刑的事实。）
>
> - problems which we can’t afford to ignore （我们不能置之不理的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - neglect, pass sb by （驳回诉讼；忽视；不理睬）
>

## 761. loaf

** 游荡， 闲逛**

**面包**

> [!TIP]
>
> - loaf of bread （长面包，面包片）
>
> - meat loaf （肉糜卷；肉馅糕）
>

> [!NOTE]
>
> - There were always a lot of men loafing in the shop. （总有许多人在商店里闲逛。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, piece, block, mass （条，一条面包；块；游荡）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>

## 762. nuclear

** 核子的， 核能的， 核武器的； 核心的**

> [!TIP]
>
> - nuclear power （核能；核动力）
>
> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）
>
> - nuclear energy （n. 核能）
>
> - nuclear magnetic resonance （核磁共振）
>
> - nuclear power station （原子能发电厂）
>
> - nuclear test （核试验）
>
> - nuclear reactor （核反应堆；原子炉）
>
> - nuclear weapon （核武器）
>
> - nuclear fuel （核燃料，原子核燃料）
>
> - nuclear medicine （核医学）
>
> - nuclear war （核战争）
>
> - nuclear waste （核废料）
>
> - nuclear disarmament （核裁军；裁减核武器协定）
>
> - nuclear physics （核子物理）
>
> - nuclear bomb （n. 核弹）
>
> - nuclear transfer （细胞核移植）
>
> - nuclear fusion （n. 核聚变；[物]核子融合）
>
> - nuclear explosion （核爆炸）
>
> - nuclear fission （[物]核裂变；原子核分裂）
>
> - nuclear radiation （核辐射，放射性辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - France’s reliance on nuclear energy （法国对核能的依赖）
>
> - a nuclear power station （核电站）
>
> - a nuclear-powered submarine （核动力潜艇）
>

> [!WARNING]
>
> - central, atomic （原子能的；[细胞]细胞核的；中心的；原子核的）
>

## 763. reception

** 招待会， 欢迎会； 接受； 接待； 接收效果**

> [!TIP]
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - reception desk （接待处（等于front desk））
>
> - reception area （接待处；接待室）
>
> - reception room （会客室，接待室）
>
> - wedding reception （结婚宴会，婚宴）
>
> - reception centre （n. 接待处）
>

> [!NOTE]
>
> - She was unsure of her reception after everything that had happened. （发生了这些事后，她对自己是否还受欢迎没把握。）
>
> - The plans received a mixed reception from unions (= some people liked them, others did not ) . （各工会对这些计划反响不一。）
>

> [!WARNING]
>
> - reaction, response, behavior （接待；接收；招待会；感受；反应）
>

## 764. outward

** 外面的； 外表的； 向外的**

> [!TIP]
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - outward processing （外发加工）
>
> - outward remittance （[经]汇出汇款）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>

> [!NOTE]
>
> - The economy and outward appearance of the area have changed considerably. （该地区的经济和面貌发生了很大的变化。）
>
> - His clenched fist was the only outward sign of his anger. （他那紧握的拳头是他内心愤怒的唯一外在表现。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, outside, external, material, open （向外的；外面的；公开的；外服的；肉体的）
>
> - forth, out （向外（等于outwards）；在外；显而易见地）
>
> - person, external, garment, without （外表；外面；物质世界）
>

## 765. bloody

**[用于加强语气]非常，很**

**[用于加强语气]非常的；该死的；流血的；嗜杀的**

** 血染**

> [!TIP]
>
> - bloody nose （出血的鼻子）
>
> - bloody mary （血玛丽（一种通常用伏特加、蕃茄汁和调味料制成的鸡尾酒）；血腥玛莉；血玛丽酒）
>
> - bloody murder （血腥谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - It serves you bloody well right. （你实在是活该。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, cruel （血腥的；非常的；嗜杀的，残忍的；血色的）
>
> - greatly, quite, badly, far, too （很）
>

## 766. poetry

** 诗， 诗歌， 诗集**

> [!TIP]
>
> - poetry creation （诗歌文本）
>
> - lyric poetry （抒情诗）
>
> - epic poetry （史诗）
>
> - poetry reading （诗歌朗诵）
>
> - misty poetry （朦胧诗）
>

> [!NOTE]
>
> - He reads a lot of poetry. （他大量阅读诗歌。）
>
> - a poetry magazine （诗歌杂志）
>

> [!WARNING]
>
> - poem, verse （诗；诗意，诗情；诗歌艺术）
>

## 767. owner

** 物主， 所有人**

> [!TIP]
>
> - copyright owner （版权拥有人）
>
> - shop owner （店主）
>
> - business owner （企业主）
>
> - property owner （业主；产权人）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - house owner （业主；房屋所有人）
>
> - building owner （[法]业主）
>
> - home owner （房主；业主）
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - part owner （n. （船舶的）共有人）
>
> - registered owner （登记拥有人；注册业主）
>
> - owner of the project （项目的所有者）
>

> [!NOTE]
>
> - He was now the proud owner of a bright red sports car. （他现在拥有了一辆亮红色跑车，很是自豪。）
>

> [!WARNING]
>
> - proprietor （[经]所有者；[法]物主）
>

## 768. vapour

** 蒸汽**

> [!TIP]
>
> - water vapour （水蒸汽，水汽）
>
> - chemical vapour deposition （化学蒸汽沉积）
>
> - vapour pressure （汽压；蒸汽压力；水汽压力）
>
> - vapour phase （气相；汽相）
>
> - oil vapour （油气；石油蒸汽）
>
> - saturated vapour （饱和蒸气）
>

> [!NOTE]
>
> - water vapour （水蒸气）
>

## 769. sole

** 单独的， 唯一的**

**脚底，鞋底，袜底**

> [!TIP]
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - sole agency （独家经理；唯一代理）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - sole proprietorship （独资（经营））
>
> - sole discretion （全权处理）
>
> - sole distributor （独家经销商；独家发行人）
>
> - sole proprietor （独资企业；独资经营者）
>
> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）
>
> - rubber sole （橡胶鞋底；橡胶底）
>
> - sole right （独占权）
>
> - sole arbitrator （独任仲裁员）
>

> [!NOTE]
>
> - the sole American in the room （房间里唯一的美国人）
>
> - Griffiths is the sole survivor of the crash. （格里菲思是此次撞车事故唯一的幸存者。）
>
> - The story was published with the sole purpose of selling newspapers. （刊登这则报道的目的纯粹是为了推销报纸。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （[服装]鞋底；脚底；基础；鳎目鱼）
>
> - alone, unique, independent, one, isolated （唯一的；[法]单独的；仅有的）
>

## 770. jury

** 陪审团； 评奖团**

> [!TIP]
>
> - grand jury （[法]大陪审团）
>
> - jury trial （陪审团审案）
>
> - trial by jury （陪审审判）
>
> - judge and jury （法官与陪审团）
>
> - jury duty （在陪审团作陪审员时间；陪审员的义务）
>

> [!NOTE]
>
> - the members of the jury （陪审团成员）
>
> - The jury found him not guilty. （陪审团裁定他无罪。）
>
> - the right to trial by jury （由陪审团进行审理的权利）
>

> [!WARNING]
>
> - quick-fix, lash-up （应急的）
>

## 771. holy

** 神圣的， 圣洁的， 虔诚的**

> [!TIP]
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - holy ghost （n. [宗]圣灵）
>
> - holy place （n. 圣所；圣殿）
>
> - holy one （n. 神；上帝）
>
> - holy land （n. （基督教）圣地（指巴勒斯坦））
>
> - holy grail （圣杯；圣盘）
>
> - holy bible （n. 圣经）
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - holy father （基督教圣父（指上帝）；天主教徒对罗马教皇的尊称）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - holy see （[宗]圣座；罗马教廷；宗座）
>
> - holy war （圣战；网络上因基本观点不同产生的激烈争论）
>
> - holy trinity （三位一体（基督教圣父，圣子，圣灵三位一体））
>
> - holy man （圣人，神职人员）
>
> - holy communion （[宗]圣餐）
>
> - holy week （圣周（复活节前的一周））
>
> - holy day （宗教节日）
>
> - holy family （圣家庭（指圣婴耶稣、圣母玛利亚、圣约瑟等））
>
> - holy scripture （圣经）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>

> [!NOTE]
>
> - the holy city of Varanasi （圣城瓦拉纳西）
>

## 772. spelling

** 拼字， 拼法， 拼写法**

> [!TIP]
>
> - spelling bee （拼字比赛会）
>
> - spelling mistake （拼写错误）
>
> - spelling checker （[计]拼写检查程序）
>

> [!NOTE]
>
> - Her spelling has improved. （她的拼写进步了。）
>
> - an essay full of spelling mistakes （一篇满是拼写错误的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - beguiling （拼写；意味着（spell的ing形式）；迷住）
>

## 773. relax

** 放松， 松弛； 放宽， 缓和**

> [!TIP]
>
> - relax oneself （放松自己；放松某人自己）
>

> [!NOTE]
>
> - I just want to sit down and relax. （我只想坐下来休息一下。）
>
> - What Robyn needed was a drink to relax her. （萝宾需要的是喝一杯放松放松。）
>
> - A hot bath should help to relax you. （洗个热水澡可以帮助你放松下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - lighten up, ease down （放松，休息；松懈，松弛；变从容；休养）
>
> - rest, lighten up （放松；使休息；使松弛；缓和；使松懈）
>

## 774. priest

** 神父， 牧师**

> [!TIP]
>
> - high priest （大祭司；主教；主要人物；领袖）
>

> [!NOTE]
>
> - He had trained to be a Catholic priest. （他接受培训成了一名天主教神父。）
>

> [!WARNING]
>
> - minister, father, preacher （牧师；神父；教士）
>

## 775. monitor

**班长；监视器，检测器；显示器**

** 监听； 检测**

> [!TIP]
>
> - monitor system （监控系统；执行系统）
>
> - computer monitor （电脑显示器）
>
> - remote monitor （遥控监视器；远距离监控装置）
>
> - video monitor （显示器；视频监视器）
>
> - pressure monitor （压力监测器）
>
> - lcd monitor （液晶显示器）
>
> - display monitor （监视器；显示监视器）
>
> - blood pressure monitor （血压监护仪）
>
> - class monitor （班长）
>
> - tv monitor （电视监视器）
>
> - monitor screen （监视屏）
>
> - line monitor （线路监听器）
>
> - fire monitor （防火监控器）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - performance monitor （性能监控器）
>
> - christian science monitor （基督教科学箴言报）
>
> - television monitor （电视监视器）
>
> - color monitor （[计]彩色监视器）
>
> - power monitor （功率监控器，功率检查装置）
>
> - digital monitor （数字监视器）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart monitor （心脏监测仪）
>

> [!WARNING]
>
> - detectophone, invigilator （[电子][环境]监视器；[通信][军]监听器；[自]监控器；班长）
>

## 776. permission

** 允许， 许可， 准许**

> [!TIP]
>
> - without permission （未经许可）
>
> - with one's permission （如果…允许的话）
>
> - written permission （书面许可证；签单）
>
> - ask for permission （征求许可；请求允许）
>
> - planning permission （（英）建筑许可证（建造或改建房屋前必须获得的））
>
> - give permission （准许）
>
> - grant permission （准许）
>

> [!NOTE]
>
> - He asked permission to leave the room. （他请求离开房间的许可。）
>
> - They cannot leave the country without permission. （没有许可他们不得离开这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - allows, liberty, leave （允许，许可）
>

## 777. grand

** 宏伟的； 重大的； 傲慢的； 派头大的； 绝佳的； 全部的**

> [!TIP]
>
> - grand prix （n. 国际汽车大奖赛；头等奖，最高奖）
>
> - grand canyon （n. （美）大峡谷）
>
> - grand canal （大运河）
>
> - grand opening （n. 盛大献映）
>
> - grand slam （大满贯；满垒时的全垒打）
>
> - grand theatre （大剧院（位于波尔多））
>
> - grand prize （特奖）
>
> - grand jury （[法]大陪审团）
>
> - grand opera （大歌剧）
>
> - grand strategy （伟大战略）
>
> - grand piano （n. 大钢琴；三角钢琴）
>
> - grand national （n. 全国越野障碍赛马（举办于英国，每年一次））
>
> - grand master （象棋大师）
>
> - grand central （中央）
>
> - grand hyatt （君悦酒店）
>
> - grand rapids （大急流城（美国密歇根州西南部城市））
>
> - grand canyon national park （（美国）大峡谷国家公园）
>
> - grand hall （大厅；大会堂）
>
> - grand tour （（从前英国贵族子女的）遍游欧洲大陆的教育旅行）
>
> - grand design （伟大计划；宏观设计；总计划）
>

> [!NOTE]
>
> - a grand country house （豪华的乡间大宅）
>
> - The party was a grand affair. （这个聚会场面隆重。）
>
> - New Yorkers build on a grand scale. （纽约人喜欢建高楼大厦。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, noble （宏伟的；豪华的；极重要的）
>
> - gee （大钢琴；一千美元）
>

## 778. schedule

**时刻表，日程安排表；清单，明细表**

** 安排， 排定**

> [!TIP]
>
> - on schedule （adv. 按时；按照预定时间）
>
> - ahead of schedule （adv. 提前）
>
> - according to schedule （按照预定计划）
>
> - production schedule （生产计划；生产进度表；产品细明表）
>
> - project schedule （工程计划）
>
> - construction schedule （施工进度；施工程序表）
>
> - time schedule （时间表）
>
> - behind schedule （落后于预定计划）
>
> - work schedule （工作时间表，工作程序表；工作进度表；工作记录）
>
> - tight schedule （时间很紧；行程紧凑）
>
> - schedule control （进度控制；工程管理；预定输出控制）
>
> - delivery schedule （交货时间表）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - class schedule （课程表；课程安排）
>
> - training schedule （训练进度表）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>
> - maintenance schedule （维修计划；保养明细表；维修图表）
>
> - shipping schedule （船期表；送货排程）
>
> - detailed schedule （明细进度表）
>

> [!NOTE]
>
> - How can he fit everything into his busy schedule ? （他是怎么把所有的事情都排进自己忙碌的时间表的？）
>
> - I’m going to be working to a very tight schedule (= including a lot of things that must be done in a short time ) . （我的工作安排将会非常紧。）
>

> [!WARNING]
>
> - budget, propose, design, map, make （安排，[计划]计划；编制目录；将……列入计划表）
>
> - kalendar, time-table （[交]时间表；[计划]计划表；一览表）
>

## 779. postage

** 邮费， 邮资**

> [!TIP]
>
> - postage stamp （n. 邮票）
>

> [!NOTE]
>
> - How much is the postage for a postcard? （寄一张明信片的邮资是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - taxe, franking （[邮]邮资，邮费）
>

## 780. tame

**驯服的，顺从的；沉闷的，乏味的**

** 制服， 控制并利用； 驯化， 驯服**

> [!NOTE]
>
> - Most of the criticism has been pretty tame. （评论的大部分内容很乏味。）
>
> - I decided that teaching was too tame for me. （我最终认为教书对我来说太枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, docile （驯服的；平淡的；乏味的；顺从的）
>
> - domesticate, bring under （驯养；使变得平淡；制服）
>

## 781. material

** 物质的， 实体的； 肉体的； 重要的， 实质性的**

**材料，素材**

> [!TIP]
>
> - raw material （原料）
>
> - teaching material （教学内容；教学资料）
>
> - new material （新材料）
>
> - building material （建筑材料）
>
> - composite material （复合材料）
>
> - main material （[经]主要材料）
>
> - material resources （物质资源）
>
> - material science （材料科学）
>
> - material flow （n. 物料流，物质流；原料周转）
>
> - packing material （包装材料；填充材料）
>
> - construction material （建筑材料）
>
> - packaging material （n. 包装材料，包装物）
>
> - insulation material （[电]绝缘材料）
>
> - base material （基础材质）
>
> - material handling （原料处理；物料运输）
>
> - material management （材料管理）
>
> - material consumption （物料消耗；材料耗用）
>
> - plastic material （塑性材料，塑料）
>
> - basic material （基本原料）
>
> - reference material （参考资料；参考材料）
>

> [!NOTE]
>
> - According to some, the material world is all that exists. （有些人认为，物质世界就是存在的一切。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, considerable, big, major （重要的；[物]物质的，实质性的；肉体的）
>
> - stuff, ingredient （[材]材料，原料；[经]物资；布料）
>

## 782. universe

** 宇宙， 世界； 领域， 范围**

> [!TIP]
>
> - universe of discourse （n. 论域；讨论或辩论的范围）
>
> - island universe （岛宇宙）
>
> - universe toy company （宇宙玩具公司）
>
> - expanding universe （膨胀宇宙；扩展宇宙）
>

> [!NOTE]
>
> - Einstein's equations showed the universe to be expanding. （爱因斯坦的方程式表明宇宙正在扩大。）
>

> [!WARNING]
>
> - world, domain, province, territory, kingdom （[天]宇宙；世界；领域）
>

## 783. interpret

** 解释， 说明； 口译**

> [!TIP]
>
> - right to interpret （解释权）
>

> [!NOTE]
>
> - They spoke good Spanish, and promised to interpret for me. （他们西班牙语说得很好，答应替我翻译。）
>

> [!WARNING]
>
> - say, bring sb to do sth （说明；口译）
>
> - account, translate （解释；翻译）
>

## 784. spectacular

**壮观的，引人注目的**

** 壮观的演出； 惊人之举**

> [!NOTE]
>
> - a mountainous area with spectacular scenery （景色壮丽的山区）
>
> - a spectacular success （辉煌的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, incredible （壮观的，惊人的；公开展示的）
>

## 785. inherit

** 成为继承人**

**继承**

> [!NOTE]
>
> - inherited wealth （继承的财富）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed to, take sth over （继承；遗传而得）
>

## 786. peculiar

** 奇怪的， 古怪的； 特有的**

> [!TIP]
>
> - peculiar institution （n. 旧时美国南部的黑奴制度）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a peculiar smell in the kitchen. （厨房里有一股怪味。）
>
> - Something peculiar is going on. （出了怪事。）
>
> - It seems very peculiar that no one noticed Kay had gone. （没有人注意到凯已经走了，这好像很奇怪。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, distinct, unique, strange, individual （特殊的；独特的；奇怪的；罕见的）
>
> - franchise, special privilege （特权；特有财产）
>

## 787. blanket

** 毛毯， 毯子， 羊毛毯**

> [!TIP]
>
> - rubber blanket （橡胶垫；橡皮布）
>
> - wet blanket （扫兴的人；湿毯子；扫兴的事）
>
> - sludge blanket （污泥层；污泥浮层）
>
> - electric blanket （电热毯）
>
> - blanket cylinder （毛毯辊筒；毛毯烘缸；橡皮布滚筒）
>
> - security blanket （安全毯；带给人安全感的熟悉的物体）
>

> [!WARNING]
>
> - soogan, sugan （毛毯，毯子；毯状物，覆盖层）
>
> - entire, corporate, overall, universal （[经]总括的，全体的；没有限制的）
>
> - invest, house, sheet, roof, cap （覆盖，[电子]掩盖；用毯覆盖）
>

## 788. grant

**授予物；补助金**

** 授予， 给予； 同意**

> [!TIP]
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - government grant （政府批地书，政府补助金）
>
> - land grant （政府赠地；政府拨给大学或铁路之土地）
>
> - hugh grant （休·格兰特（知名电影演员））
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - research grant （研究补助；科研补助金）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - matching grant （等额津贴，半费资助；同额资助）
>

> [!NOTE]
>
> - The university gets a government grant. （这所大学获得政府拨款。）
>
> - Anyone wishing to apply for a grant should write to the Treasurer. （凡希望申请补助者，请致函财务主管。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, let, accept, recognize, agree （[法][专利]授予；允许；承认）
>
> - accept, see with, to agree with, agree on/upon, be agreeable to （同意）
>
> - appropriation （拨款；[法][专利]授予物）
>

## 789. injection

** 注射， 注入； 充满**

> [!TIP]
>
> - injection molding （喷射造型法）
>
> - water injection （注水；喷水）
>
> - injection mold （注塑模具）
>
> - injection mould （注塑模具）
>
> - injection molding machine （注模机；注压机）
>
> - fuel injection （燃油喷射；燃料喷射）
>
> - injection moulding （注射模塑（法）；喷射铸造法）
>
> - injection pressure （注射压力，喷注压力）
>
> - steam injection （蒸汽喷射，蒸汽注入；射汽法）
>
> - gas injection （注气；煤气喷射）
>
> - injection well （注入井）
>
> - injection rate （注入量；注射速率；喷吹率）
>
> - injection machine （注射成型机）
>
> - coal injection （喷吹煤粉）
>
> - injection pump （喷射泵，注射泵）
>
> - fuel injection system （燃油喷射系统；燃料喷入系统）
>
> - injection water （注射水）
>
> - powder injection （喷粉；无针粉未注射器）
>
> - intravenous injection （静脉注射）
>
> - direct injection （直接喷射；直接注入；直接射出法）
>

> [!NOTE]
>
> - The nurse gave me a tetanus injection. （护士给我打了破伤风预防针。）
>
> - The children hate having injections. （孩子们讨厌打针。）
>
> - The only sure treatment is antibiotics, preferably by injection. （唯一有效的治疗方法是使用抗生素，最好是注射使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - congestion, inoculability （注射；注射剂；充血；射入轨道）
>

## 790. envy

**妒忌，羡慕；妒忌的对象**

** 妒忌， 羡慕**

> [!TIP]
>
> - envy of （嫉妒…；羡慕…）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - out of envy （adv. 出于忌妒）
>
> - lost in envy （非常嫉妒）
>

> [!NOTE]
>
> - She could see that all the other girls were green with envy(= feeling a lot of envy ). （她看得出其他女孩都很眼红。）
>

> [!WARNING]
>
> - jealousy, green-eyed monster （嫉妒，妒忌；羡慕）
>
> - green eyed, be jealous （嫉妒，妒忌；羡慕）
>

## 791. hut

** 小屋， 棚屋**

> [!NOTE]
>
> - a wooden hut （小木屋）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage, cabin （小屋；临时营房）
>
> - station （使住在小屋中；驻扎）
>
> - quarter （住在小屋中；驻扎）
>

## 792. invincible

** 不能征服的， 无敌的**

> [!TIP]
>
> - remain invincible （立于不败之地）
>
> - invincible position （不败之地）
>

> [!NOTE]
>
> - an invincible army （无敌的军队）
>
> - Young athletes think of themselves as invincible. （年轻的运动员自认为是战无不胜的。）
>

> [!WARNING]
>
> - unbeatable, unrivaled （无敌的；不能征服的）
>

## 793. discount

** 折扣**

** 将…打折扣； 不信； 漠视， 低估**

> [!TIP]
>
> - at a discount （打折扣；不受欢迎，没销路）
>
> - special discount （特别折扣）
>
> - discount price （折扣价格）
>
> - quantity discount （数量折扣，大批量折扣）
>
> - discount for cash （[经]贴现）
>
> - cash discount （现金折扣）
>
> - discount factor （折现系数；贴现因素）
>
> - discount window （贴现窗口）
>
> - discount interest （[经]贴现利息）
>
> - trade discount （商业折扣）
>
> - discount store （廉价商店）
>
> - discount cash flow （现金收支折现法；贴现现金流）
>
> - purchase discount （购货折扣）
>
> - volume discount （数量折扣；总额折扣）
>

> [!NOTE]
>
> - They are often available at a discount. （它们经常可以以折扣价买到。）
>
> - This has forced airlines to discount fares heavily in order to spur demand. （这已经迫使多家航空公司对机票大幅打折以刺激需求。）
>

> [!WARNING]
>
> - agio, rabato （[贸易]折扣；[金融]贴现率）
>
> - water sth. down, preach down （[贸易]打折扣；将…贴现；贬损）
>

## 794. convert

** 转变， 转化； 改变**

> [!TIP]
>
> - convert into （使转变；把…转化成；折合）
>

> [!NOTE]
>
> - a 19th-century converted barn （由19世纪谷仓改建的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - transform, shift （转变，变换；皈依；改变信仰）
>
> - idolater, proselytizer （皈依者；改变宗教信仰者）
>

## 795. construct

** 建造； 构思**

** 建筑物； 构想， 观念**

> [!TIP]
>
> - construct validity （结构效度；建构效度）
>

> [!NOTE]
>
> - There are plans to construct a new road bridge across the river. （有计划要建造一条新的跨河公路桥。）
>

> [!WARNING]
>
> - found, institute, frame, structure, father （建造，构造；创立）
>
> - concept, formulation, idea, notion （构想，概念）
>

## 796. attempt

** 尝试， 试图， 努力**

> [!TIP]
>
> - attempt at （企图，努力；尝试）
>
> - attempt to do something （努力...；试图...）
>
> - attempt to do （尝试去做）
>
> - attempt the impossible （想做做不到的事；缘木求鱼）
>
> - make an attempt （试图）
>

> [!NOTE]
>
> - Weather conditions prevented them from attempting the jump. （天气状况使他们无法尝试跳伞。）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, attack, push （企图，试图；攻击）
>
> - undertake, offer, sample, purpose, essay （企图，试图；尝试）
>

## 797. thick

** 厚厚地**

**厚的，密的，浓的；不清楚的，口音重的**

> [!TIP]
>
> - thick with （◎充满着；布满着；密布着）
>
> - through thick and thin （不畏艰险；在任何情况下）
>
> - thick liquid （粘稠液体，浆）
>
> - thick and fast （大量而急速地；频频）
>
> - thick wall （厚壁）
>
> - thick and thin （在任何情况下；厚薄）
>
> - in the thick of （在最激烈的时刻）
>
> - thick film （厚膜）
>
> - thick oil （稠油）
>
> - thick plate （厚板）
>
> - thick fog （浓雾（一级能见度）；大雾）
>
> - a bit thick （过分）
>
> - thick forest （茂密的森林）
>
> - thick soup （浓汤）
>
> - thick paper （厚纸）
>
> - thick hair （浓密的头发；厚发）
>
> - thick steel plate （厚钢板）
>
> - thick ice （n. 厚冰）
>
> - thick line （粗线；粗线鸭嘴笔）
>
> - thick stick （杠子）
>

> [!NOTE]
>
> - peanut butter spread thick （抹得很厚的花生酱）
>

> [!WARNING]
>
> - deeply, densely （密集地；浓浓地，厚厚地）
>

## 798. superficial

** 表面的， 肤浅的**

> [!TIP]
>
> - superficial velocity （空塔速度；表面速度）
>
> - superficial layer （浅层；表面层）
>
> - superficial area （表面积）
>
> - superficial fascia （浅筋膜）
>

> [!NOTE]
>
> - They only have the most superficial understanding of prison life. （他们对监狱生活只有最粗浅的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - surface, external, facial, shallow （表面的；肤浅的）
>
> - person, garment （表面文章；外表；浅薄的人）
>

## 799. division

** 分， 分配； 除法； 分歧； 分裂**

> [!TIP]
>
> - division of labor （劳动力的分工）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - administrative division （行政区域）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - cell division （细胞分裂）
>
> - division of labour （分工）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - time division （时分；时间分割；时间划分）
>
> - wavelength division （波分）
>
> - division method （除法）
>
> - first division （甲级（由联赛中较强的队组成））
>
> - division of work （[经]分工）
>
> - second division （乙级联赛；乙级队）
>
> - project division （n. 计划部门）
>
> - time division multiplexing （时分多路复用；时分多路转换）
>
> - airborne division （空降师）
>
> - lower division （低年级；低组别）
>
> - mesh division （分格）
>
> - manufacturing division （制造部门，制造部）
>
> - division algorithm （辗转相除法；除法算则，除法算式；带余除法）
>

> [!NOTE]
>
> - the traditional division of labour (= the way that particular tasks are shared ) between husband and wife （夫妻之间传统的分工）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, department, sector, segmentation, dom （师（军队）；[管理]部门；分割；[数]除法）
>

