# 新东方四级词汇_2600

## 2600. responsive

** 响应的； 敏感的， 易受影响的**

> [!NOTE]
>
> - a car with highly responsive steering （方向盘操纵灵活的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - answering （响应的；应答的；回答的）
>

## 2601. ounce

** 盎司**

> [!TIP]
>
> - troy ounce （金衡制盎司）
>

> [!NOTE]
>
> - How to pronounce the noun "ounce" in the announcement? （布告中的名词“盎司“怎样发音?。）
>
> - If you have an efficient distance per stroke, you're using every ounce of energy to carry yourself forward. （如果你的单划距离合适，那么你身体的每一盎司精力都将用于前进！）
>
> - Enjoy up to an ounce a day of nuts and dark chocolate to provide all the benefits you need without excess calories, fat, or sugar. （每天吃一盎司的坚果和黑巧克力会提供所需的所有能量，不需补充额外的热量、脂肪和糖类。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, tad （[金融]盎司；少量；雪豹）
>

## 2602. challenge

**挑战；邀请比赛；艰巨的任务；怀疑，质问**

** 反对， 公然反抗； 向…挑战； 对…质疑**

> [!TIP]
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - rise to the challenge （接受挑战，奋起应付挑战）
>
> - take up the challenge （应战）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>

> [!NOTE]
>
> - They threw down the challenge that he couldn’t wash 40 cars in one hour (= invited him to try to do it ) . （他们激将他，说他不可能在1小时内擦洗40辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - dare, doubt （挑战；怀疑）
>

## 2603. emit

** 散发； 发射； 发表**

> [!NOTE]
>
> - The kettle emitted a shrill whistle. （水壶发出了刺耳的鸣笛声。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, ray （发出，放射；发行；发表）
>

## 2604. category

** 种类， 类， 类别**

> [!TIP]
>
> - product category （产品类别；产品目录；积范畴）
>
> - first category （第一纲）
>
> - category theory （范畴论）
>
> - category management （品类管理；类别管理）
>
> - semantic category （语义范畴；语义类别）
>
> - taxonomic category （同类范畴；分类范畴；分类项目）
>
> - social category （社会类属；社会范畴）
>
> - job category （工作类型；工作性质）
>
> - subject category （学科分类；主题范畴）
>

> [!NOTE]
>
> - people in the over-45 age category （属45岁以上年龄组的人）
>
> - Seats are available in eight of the ten price categories . （座位共有10种票价，现有8种可售。）
>
> - Williams’ style does not fit easily into the category of jazz. （威廉斯的风格不能轻易归入爵士乐的范畴。）
>

> [!WARNING]
>
> - variety, classification, kind, manner, sort, nature （种类，分类；[数]范畴）
>

## 2605. rival

**竞争的，对抗的**

**竞争对手，敌手；可与匹敌的人**

** 与 …竞争； 与…匹敌， 比得上**

> [!TIP]
>
> - rival firms （竞争公司；竞争商行）
>

> [!NOTE]
>
> - He is, in effect, my rival. （实际上他是我的竞争对手。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, comparative, opponent, match, adversary （对手；[劳经]竞争者）
>
> - match, compete against （与…竞争；比得上某人）
>
> - contest, cope, struggle to （[劳经]竞争）
>
> - competitive, vying （[劳经]竞争的）
>

## 2606. intend

** 想要， 打算； 意思是； 打算使**

> [!TIP]
>
> - intend to do （想要做；想要做某事）
>
> - intend for （希望有或接到；打算成为……）
>

> [!NOTE]
>
> - Maybe he intends to leave her. （也许他打算离开她。）
>
> - What do you intend doing when you get to this place? （你打算到这里干什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - feel like, propose, wanna, think, desire （打算；想要；意指）
>

## 2607. snap

**咔嚓折断，啪地绷断；吧嗒一声；猛咬；厉声说话，怒声责骂**

** 仓促的， 突然的**

**吧嗒声；快照**

> [!TIP]
>
> - in a snap （马上，立刻）
>
> - snap up （抢购，匆匆吃下，抢先弄到手；锁键调节式）
>
> - cold snap （寒流，寒潮）
>
> - snap at （v. 咬；抓；厉声说）
>
> - snap out （快速脱离；流出）
>
> - snap out of （从…中摆脱出来）
>
> - snap back （迅速返回，很快恢复）
>
> - snap shot （n. 急射；乱射）
>
> - snap button （急纽；子母扣，四合扣）
>
> - snap ring （卡环；止动环；扣环；弹簧锁环）
>
> - snap election （提前选举；临时选举；仓促的选举）
>

> [!NOTE]
>
> - A twig snapped under my feet. （一根细枝在我脚下嚓一声断开了。）
>
> - The wind snapped branches and power lines. （大风刮断了树枝和输电线。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull cut （突然折断，拉断；猛咬；啪地关上）
>
> - bite, gnaw at （咬；厉声说；咯嗒一声关上）
>
> - splutter （猛咬；劈啪声；突然折断）
>
> - sudden, unannounced （突然的）
>

