# 新东方四级词汇_1400

## 1400. swift

** 快的； 反应快的； 敏捷的**

> [!TIP]
>
> - taylor swift （泰勒·斯威夫特（乡村女歌手））
>
> - swift growth （快速增长）
>
> - jonathan swift （n. 乔纳森·斯威夫特（英国政治家及小说家））
>
> - swift current （激流）
>
> - swift horse （n. 千里马）
>

> [!NOTE]
>
> - My letter received a swift reply. （我的信很快就得到了回复。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, rapid, fast, forward, ready （快的；迅速的；敏捷的；立刻的）
>
> - quickly, rapidly, fast, promptly, ready （迅速地）
>

## 1401. surrender

** 交出， 放弃； 投降**

> [!TIP]
>
> - unconditional surrender （无条件投降）
>

> [!NOTE]
>
> - Germany surrendered on May 7th, 1945. （德国于 1945 年 5 月 7 日投降。）
>
> - The terrorists were given ten minutes to surrender. （恐怖分子被限定在十分钟之内投降。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （使投降；放弃；交出；听任）
>
> - give in to sb, throw up the sponge （投降；屈服；自首）
>
> - submission, Caved In （投降；放弃；交出；屈服）
>

## 1402. faint

**不清楚的，模糊的**

**晕倒，昏厥**

**昏厥**

> [!TIP]
>
> - faint scent （清香）
>
> - faint with （由于…原因而衰弱；因…而昏厥）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a faint smile. （她淡淡一笑。）
>
> - a very faint noise （很微弱的声响）
>
> - the faint light of dawn （微弱的晨光）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, weak, dark, vague （模糊的；头晕的；[医]虚弱的；衰弱的）
>
> - pass out, flake out （昏倒；变得微弱；变得没气力）
>
> - asphyxy, swound （[中医]昏厥，昏倒）
>

## 1403. world-wide

`'wə:ldwaid`  ** 遍及全球的**

> [!NOTE]
>
> - Today, doctors are fearing a worldwide epidemic. （如今，医生们在担心一次世界性的流行。）
>

## 1404. minister

** 部长， 大臣； 公使， 外交使节； 牧师**

> [!TIP]
>
> - prime minister （首相，总理）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - defense minister （国防部长）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - cabinet minister （n. 大臣；阁僚）
>
> - interior minister （内政部长）
>
> - minister of education （教育部长）
>
> - minister of state （国务大臣）
>
> - commerce minister （商业部长）
>
> - home minister （内政部长）
>
> - assistant minister （部长助理）
>
> - minister counselor （公使）
>

> [!NOTE]
>
> - a senior Cabinet minister （资深的内阁部长）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, priest （部长；大臣；牧师）
>

## 1405. pose

**摆姿势；假装，装腔作势**

**使摆好姿势；造成，引起；提出，陈述**

** 样子， 姿势**

> [!TIP]
>
> - pose a threat （构成威胁；形成一种威胁）
>

> [!NOTE]
>
> - The team posed as drug dealers to trap the ringleaders. （该专案组成员们假扮毒品贩子来诱捕犯罪头目。）
>

> [!WARNING]
>
> - take shape, shape into （造成，形成；摆姿势；装模作样；提出…讨论）
>
> - attitude, posture （姿势，姿态；装模作样）
>
> - posture （摆姿势；佯装；矫揉造作）
>

## 1406. remedy

**补救办法，纠正办法；药品；治疗法**

** 补救， 纠正； 医治， 治疗**

> [!TIP]
>
> - remedy for （补救，解决；对…治疗法）
>
> - sovereign remedy （◎灵药；特效药）
>
> - legal remedy （法律补偿）
>
> - folk remedy （偏方）
>

> [!NOTE]
>
> - The problems in our schools do not have a simple remedy. （我们学校的问题没有简单的解决办法。）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, help, repair （补救；治疗；纠正）
>
> - therapy, satisfaction, cure （补救；治疗；赔偿）
>

## 1407. jail

**监狱，看守所**

** 监禁， 拘留； 塞满； 卡住； 干扰**

> [!TIP]
>
> - in jail （在监狱；在狱中服刑；被封锁了）
>
> - go to jail （入狱）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s been in jail for three months already. （他已经入狱三个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, big house （[法]监狱；监牢；拘留所）
>
> - prison, imprison （监禁；下狱）
>

## 1408. consent

** 同意**

**同意，赞成**

> [!TIP]
>
> - informed consent （知情同意，知会同意；知后同意）
>
> - written consent （书面同意；同意书）
>
> - mutual consent （双方同意）
>
> - by common consent （adv. 大家都同意（公认））
>

> [!NOTE]
>
> - He finally consented to go. （他最终同意去。）
>

> [!WARNING]
>
> - grant, comply, engage （同意；赞成；答应）
>
> - agreement, accordance, unity, identity, yes （同意；（意见等的）一致；赞成）
>

## 1409. insist

** 坚持， 坚决认为； 坚持要求**

> [!TIP]
>
> - insist on （坚持，坚决要求；督促，强调）
>
> - insist upon （坚持…）
>

> [!NOTE]
>
> - Stay for supper – I insist! （留下来吃晚餐——一定的！）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stay, tough, stress, highlight （坚持，强调）
>
> - stay, stand on （坚持，强调）
>

## 1410. typewriter

** 打字机**

> [!TIP]
>
> - typewriter ribbon （打字带；打字机色带）
>

> [!NOTE]
>
> - He tapped out an article on the typewriter. （他用打字机打出了一篇文章。）
>
> - Look at the keyboard of any standard typewriter or computer. （看看任何标准的打字机或计算机的键盘。）
>
> - He took all afternoon on each one of them, on account of having to hunt for each letter on the typewriter. （他每写一篇都花上整整一个下午的时间，因为他得在打字机上寻找每一个字母。）
>

## 1411. helpless

** 无助的； 无能的； 无法抗拒的**

> [!NOTE]
>
> - He began to feel depressed and helpless. （他开始觉得沮丧、无助。）
>
> - a vicious attack on a helpless victim （对无助受害者的残暴攻击）
>
> - Newman threw out a hand in a helpless gesture. （纽曼伸出手做了个无助的手势。）
>

> [!WARNING]
>
> - unassisted, inefficient （无助的；无能的；没用的）
>

## 1412. respect

**尊敬；尊重；问候；方面**

** 尊敬； 尊重**

> [!TIP]
>
> - respect oneself （自重）
>
> - in respect of （关于，涉及）
>
> - respect for （尊重…；对…的尊敬）
>
> - in this respect （在这方面）
>
> - in all respects （在各方面）
>
> - in many respects （在许多方面）
>
> - respect yourself （自我尊重）
>
> - in some respects （有些方面，在某些方面）
>
> - in every respect （在每一方面；从各个方面）
>
> - respect each other （相互尊重）
>
> - with all due respect （恕我直言；冒昧的说）
>
> - have respect for （尊敬；重视；关心；考虑）
>
> - show respect for （对…表示尊重）
>
> - pay respect to （考虑；关心）
>
> - in respect that （adv. 因为）
>
> - in one respect （在某一点上，在一点上；在一个方面）
>
> - pay one's respects to （向…致敬；尊敬…）
>
> - command respect （使人敬仰；令人肃然起敬）
>
> - respect of persons （偏袒，袒护，偏心(尤指根据交情、势力、财富而待人有差别)）
>
> - without respect to （不论，不顾）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys showed a complete lack of respect for authority. （这些男孩子根本无视权威。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimation, aspect, regard, side, worship （尊敬，尊重；方面；敬意）
>
> - honor, esteem, worship （尊敬，尊重；遵守）
>

## 1413. volume

** 卷， 册， 书卷； 容积， 体积； 音量， 响度**

> [!TIP]
>
> - sales volume （销售量）
>
> - volume fraction （体积分率，体积分数；容积率）
>
> - traffic volume （交通量）
>
> - high volume （高容量）
>
> - air volume （风量；空气体积）
>
> - trading volume （交易额）
>
> - volume ratio （体积比）
>
> - pore volume （孔体积；孔隙容积）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - trade volume （交易量）
>
> - volume production （批量生产，成批生成；容积产量）
>
> - constant volume （定容；恒定体积）
>
> - by volume （[化]按体积计）
>
> - volume control （[电]音量控制；容量调节；卷控制）
>
> - control volume （控制卷）
>
> - unit volume （单位体积；单位容积）
>
> - production volume （生产量；产品产量）
>
> - transaction volume （交易量）
>
> - volume change （n. 体积变化，容积变化）
>
> - data volume （数据量；数据卷；资料量）
>

> [!NOTE]
>
> - the volume of trade （贸易量）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, bulk （量；[物]体积；[计]卷；音量；大量；[图情]册）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, much （大量的）
>

## 1414. retreat

** 退却， 撤退； 退避， 退缩**

> [!TIP]
>
> - retreat into oneself （退隐；离群索居）
>
> - retreat from （退出；放弃）
>
> - in full retreat （全线溃退）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>

> [!NOTE]
>
> - The rebels retreated to the mountains. （叛乱分子撤退到山区。）
>
> - They were attacked and forced to retreat. （他们受到攻击，被迫撤退。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdrawal, pullback （撤退；休息寓所；撤退）
>
> - withdraw, bug out （撤退；退避；向后倾）
>

## 1415. ache

**疼痛；渴望**

** 疼痛**

> [!TIP]
>
> - aches and pains （痛苦；不适；各种各样的病痛）
>
> - stomach ache （胃疼）
>
> - ache for （想念，渴望）
>
> - tooth ache （牙痛）
>
> - ache all over （全身疼痛）
>

> [!NOTE]
>
> - His feet were aching from standing so long. （他站了那么久，双脚隐隐作痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （[临床]疼痛；渴望）
>
> - pain, achiness （[临床]疼痛）
>

## 1416. mutual

** 相互的； 共同的**

> [!TIP]
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - mutual understanding （互相谅解，相互理解）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - mutual information （交互信息）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - mutual cooperation （相互合作；互助合作）
>
> - mutual assistance （互相帮助；互相援助）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - mutual inductance （互感；互感系数）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - mutual exchange （房舍调换，互换）
>
> - mutual interference （互相干扰；相互干涉）
>
> - mutual effect （相互作用）
>
> - mutual consent （双方同意）
>
> - mutual interaction （相互酌）
>
> - mutual exclusion （互斥；互斥现象）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - washington mutual （华盛顿互惠银行（公司）；华盛顿共同基金）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t like Dev, and the feeling seemed to be mutual. （我不喜欢德夫，他好像也不喜欢我。）
>
> - The two men were a mutual admiration society , gushing about how much they were learning from each other. （两个男人互相吹捧，盛赞对方让自己受益匪浅。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporate, common, collective, joint （共同的；相互的，彼此的）
>

## 1417. shell

**壳，贝壳；外壳，框架；炮弹**

** 剥…的壳； 炮击**

> [!TIP]
>
> - cylindrical shell （柱状壳体；筒壳）
>
> - shell structure （壳结构）
>
> - in the shell （尚未成熟，在酝酿之中）
>
> - outer shell （外壳层，外壳）
>
> - spherical shell （球壳）
>
> - shell element （壳元素，壳单元；壳元；壳体元素）
>
> - shell side （壳程）
>
> - shell thickness （凝固壳厚度；管炮厚度；壳壁厚度）
>
> - egg shell （[医]卵壳）
>
> - metal shell （金属外壳）
>
> - coconut shell （椰子壳）
>
> - shell out （[口]付款；还账；为…提供）
>
> - steel shell （钢壳；钢制炉体）
>
> - walnut shell （胡桃壳）
>
> - conical shell （锥壳；圆锥壳；锥形薄壳）
>
> - shell fabric （面料；面布）
>
> - shell plate （[机]锅筒板；壳板）
>
> - soft shell （软壳）
>
> - tank shell （罐板（壳）；油罐壳体）
>
> - tortoise shell （龟甲；一种类似龟甲的蝴蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - We ran for cover as shells dropped all around us. （周围炮弹四处飞落，我们奔跑着寻找地方躲避。）
>
> - an exploding mortar shell （一枚爆炸的迫击炮弹）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, profile, shot （[动][机]壳，贝壳；炮弹；外形）
>
> - chip, flake off （剥落；设定命令行解释器的位置）
>
> - skin, flay （剥皮；炮轰）
>

## 1418. guideline

** 指导方针， 准则**

> [!TIP]
>
> - design guideline （设计方针；设计准则）
>

> [!NOTE]
>
> - This chapter gives you some guidelines to help you in your work. （本章将介绍一些指导性原则，为你的工作提供帮助。）
>

## 1419. loose

** 松的； 不精确的， 不严密的； 散漫的**

> [!TIP]
>
> - let loose （释放；使随心所欲；屈服；突然倒塌）
>
> - come loose （松掉；变松）
>
> - on the loose （散漫；放荡）
>
> - in the loose （【英式橄榄球】在争球时）
>
> - cut loose （vt. 摆脱；割断；不受约束，自由行动；逃跑；狂欢）
>
> - break loose （挣脱，摆脱）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>
> - loose coupling （[电]疏耦合）
>
> - play fast and loose （玩弄；行为反复无常）
>
> - loose soil （松散地面；松散土壤）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - work loose （v. 松掉）
>
> - get loose （松脱；摆脱防守）
>
> - have a screw loose （出故障；出毛病）
>
> - hold loose （漠然置之）
>
> - loose material （散纤维，松散材料）
>
> - set loose （出发；使爆炸；引起；（使）开始（做某事）；释放）
>
> - loose change （零钱）
>
> - loose end （未了结的零星问题；不用的部分）
>

> [!NOTE]
>
> - a loose floorboard （松动的地板）
>
> - This tooth feels very loose. （这颗牙感觉松动得厉害。）
>
> - The screw has come loose (= become loose ) . （螺丝松了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, discursive （宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的）
>
> - deliver, free, fire （释放；开船；放枪）
>
> - fluff （变松；开火）
>
> - emission, sending, shot, launch, projection （放纵；放任；发射）
>

## 1420. therefore

** 因此， 所以**

> [!NOTE]
>
> - Their car was bigger and therefore more comfortable. （他们的车大些，所以更舒适些。）
>
> - Progress so far has been very good. We are, therefore, confident that the work will be completed on time. （到目前为止进展十分顺利，所以我们有把握按时完成工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - hence, accordingly, consequently, thus, as a result of （因此；所以）
>

## 1421. exchange

** 交换； 交流； 兑换**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - in exchange （作为交换）
>
> - exchange for （交换；兑换）
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - in exchange for （作为…的交换）
>
> - information exchange （信息交换；情报交流）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - data exchange （数据交换）
>
> - exchange with （v. 与…交换）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>
> - exchange market （外汇市场）
>
> - exchange reserves （中央银行所持有的自由兑换外汇准备）
>
> - cation exchange （[化]阳离子交换）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - foreign exchange market （外汇市场，外汇交易市场）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - exchange system （[计]交换系统；交换制）
>

> [!NOTE]
>
> - Four of my cassettes for your Madonna CD is a fair exchange. （我用四盒磁带换你的麦当娜激光唱片很公平。）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, conversion （[通信][计]交换；交流；交易所；[金融]兑换）
>
> - turn, truck （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>
> - trade, traffic （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>

## 1422. hesitate

** 犹豫， 踌躇； 含糊； 不情愿**

> [!TIP]
>
> - don't hesitate （别再犹豫了）
>
> - hesitate in （吞吞吐吐）
>

> [!NOTE]
>
> - Some parents hesitate to take these steps because they suspect that their child is exaggerating. （一些家长迟迟不肯采取这些措施，因为他们怀疑自己的孩子在夸大其词。）
>

> [!WARNING]
>
> - vacillate, stand at （踌躇，犹豫；不愿）
>
> - stand at, hang back （踌躇，犹豫；有疑虑，不愿意）
>

## 1423. rifle

** 来复枪， 步枪**

> [!TIP]
>
> - assault rifle （突击步枪；冲锋枪）
>
> - air rifle （气枪）
>
> - sniper rifle （狙击步枪）
>
> - automatic rifle （n. 自动步枪）
>

> [!NOTE]
>
> - They shot him at point blank range with an automatic rifle. （他们用一支自动步枪在近距离射程内射中了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - musket （[军]步枪；来复枪）
>
> - steal away, spirit away （用步枪射击；抢夺；偷走）
>

## 1424. private

**私人的；秘密的；私下的；私营的**

** 士兵， 列兵**

> [!TIP]
>
> - in private （私下地；秘密地）
>
> - private enterprise （民营企业；私营企业）
>
> - private sector （私营部门；私营成分）
>
> - private equity （私募股权；私人股本）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - private law （私法）
>
> - private life （私生活）
>
> - private company （私人公司；股份不公开公司）
>
> - private school （n. 私立学校；私立中小学）
>
> - private investment （私人投资）
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - private network （[计]专用网络）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - private information （私人信息；保密信息）
>
> - private business （私营企业；私人事务）
>
> - private international law （国际私法）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - private banking （私人银行；私人银行业务）
>

> [!NOTE]
>
> - Morris has a private jet. （莫里斯拥有一架私人喷气式飞机。）
>
> - He made some notes for his private use. （他记了些笔记供自己所用。）
>
> - They objected to any form of private property . （他们反对任何形式的私有财产。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, cabinet （私人的；私有的；私下的）
>
> - seaman second class （列兵；二等兵）
>

## 1425. baggage

** 行李**

> [!TIP]
>
> - baggage claim （行李认领；领取行李；取行李处）
>
> - excess baggage （n. 超重行李；累赘）
>
> - hand baggage （n. 手提行李）
>
> - baggage allowance （行李重量限额；免费携带行李；行李津贴）
>
> - baggage check （行李托管证）
>
> - baggage claim area （行李认领处；取行李处；行李认领区）
>
> - baggage handler （行李员）
>
> - baggage car （n. 邮件车厢；行李车厢）
>
> - baggage elevator （（运）行李电梯；（运）行李升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - Check your baggage in at the desk. （在服务台托运行李。）
>

> [!WARNING]
>
> - luggage, belonging （[交]行李；辎重（军队的））
>

## 1426. companion

** 同伴， 共事者； 伴侣**

> [!TIP]
>
> - companion animal （宠物；同伴动物）
>
> - companion star （伴星）
>

> [!NOTE]
>
> - For ten years he had been her constant companion . （十年来他一直陪伴她左右。）
>
> - His dog became his closest companion . （他的狗成了他最亲密的伙伴。）
>
> - a travelling companion （旅伴）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guide, fellow, manual, notebook （同伴；朋友；指南；手册）
>
> - attend, keep company （陪伴）
>

## 1427. breakdown

** 垮， 衰竭； 损坏， 故障； 倒塌**

> [!TIP]
>
> - breakdown voltage （[电]击穿电压）
>
> - work breakdown （工作分解）
>
> - work breakdown structure （工作分解结构）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - breakdown strength （破坏强度；击穿强度）
>
> - electric breakdown （电破坏；电击穿；绝缘破坏）
>
> - dielectric breakdown （介质击穿）
>
> - breakdown maintenance （停工检修，故障维修）
>
> - breakdown time （停工时间；击穿时间；破坏时期）
>
> - electrical breakdown （绝缘破坏，电击穿；电网失电）
>
> - breakdown point （破坏点；强度极限；击穿点）
>
> - insulation breakdown （绝缘击穿）
>
> - cost breakdown （成本分析；成本明细表；成本数量预算）
>

> [!NOTE]
>
> - Always carry a phone with you in case you have a breakdown on the motorway. （一定要随身带电话，以防汽车在高速公路上抛锚。）
>

> [!WARNING]
>
> - fault, analysis, classification, category, trouble （故障；崩溃；分解；分类；衰弱；跺脚曳步舞）
>

## 1428. paste

**糊，糨糊**

** 粘， 贴**

> [!TIP]
>
> - cement paste （水泥浆）
>
> - tomato paste （蕃茄酱，西红柿酱；蕃茄糊）
>
> - bean paste （豆瓣酱；豆酱；绿豆糕）
>
> - solder paste （焊膏；焊锡膏）
>
> - paste in （v. 粘上；粘住）
>
> - paste on （粘上，粘住）
>
> - color paste （色浆；色糊）
>
> - cut and paste （[计]剪贴）
>
> - soybean paste （豆瓣酱）
>
> - starch paste （淀粉糊）
>
> - silver paste （银膏；银汞膏）
>
> - sesame paste （芝麻酱，芝麻糊）
>
> - tooth paste （牙膏）
>
> - hardened cement paste （硬化的水泥浆[建]）
>
> - paste into （粘贴入；粘贴到）
>
> - paste from （从...粘贴）
>
> - electrode paste （电极糊）
>
> - shrimp paste （虾酱）
>
> - pigment paste （颜料膏）
>
> - conductive paste （导电胶）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix the powder with enough water to make a smooth paste. （把粉末和足够的水混合调成均匀的糊状。）
>

> [!WARNING]
>
> - post （张贴，裱糊；用浆糊粘）
>
> - mash （面团，膏；糊状物，[胶粘]浆糊）
>

## 1429. overtake

** 追上， 超过； 突然降临于， 意外地碰上**

> [!NOTE]
>
> - He pulled out to overtake the van. （他把车驶出所在车道想超过那辆小货车。）
>
> - Never try to overtake on a bend. （绝不要在转弯处超车。）
>

> [!WARNING]
>
> - catch up with, to catch up （赶上；压倒；突然来袭）
>
> - cut in （超车）
>

## 1430. jeans

`dʒi:nz`  ** 工装裤， 牛仔裤**

> [!TIP]
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - jeans wear （牛仔裤的总称；牛仔装）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a young man in jeans and a worn T-shirt. （…一个穿着牛仔裤和破旧T恤衫的年轻人。）
>

> [!WARNING]
>
> - overall, jea （牛仔裤；工装裤）
>

## 1431. overnight

** 整夜， 通宵； 一夜间， 突然**

** 一整夜的； 一夜间的， 突然的**

> [!NOTE]
>
> - Pam’s staying overnight at my house. （帕姆要在我家过夜。）
>

> [!WARNING]
>
> - short, pop （通宵；突然；昨晚）
>
> - all-night （晚上的；通宵的；前夜的）
>

## 1432. behave

** 表现， 举止； 运转， 作出反应**

> [!TIP]
>
> - behave oneself （使举止规矩）
>
> - behave well （表现好；举止得体；行为检点；表现良好）
>
> - behave yourself （请检点一点，行为规矩些）
>
> - behave properly （行为正当）
>

> [!NOTE]
>
> - She behaved in a very responsible way . （她表现得很有责任心。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, run, go （表现；（机器等）运转；举止端正；（事物）起某种作用）
>

## 1433. stretch

**伸展，延续；伸长，拉长；倾注全力；紧张**

** 一段时间， 一段路程， 连绵的一片； 伸展， 延伸**

> [!TIP]
>
> - stretch oneself （伸懒腰；伸展身体；尽最大的努力）
>
> - stretch out （伸手）
>
> - at a stretch （一口气地，不休息地）
>
> - on the stretch （紧张着）
>
> - stretch film （拉伸膜；缠绕膜）
>
> - stretch bending （拉弯，拉伸弯曲；伸张弯曲）
>
> - stretch fabric （松紧织物；延伸织物）
>
> - stretch forming （拉伸成形法）
>
> - at full stretch （非常紧张；竭尽全力）
>
> - stretch back （回溯到）
>
> - home stretch （冲刺阶段；（跑道的）终点直道（等于home straight））
>
> - stretch mark （妊娠纹，白纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Carl sat up in bed, yawned, and stretched. （卡尔从床上坐起来，打了个呵欠，伸了伸懒 腰。）
>
> - Always stretch before exercising. （锻炼之前都要做伸展运动。）
>

## 1434. undo

** 解开， 打开； 取消， 撤销**

> [!NOTE]
>
> - The screws can be undone by hand. （这些螺丝可以用手拧开。）
>
> - I undid the package carefully. （我小心地打开包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, recall, disorder （取消；解开；破坏；扰乱）
>
> - repeal rescission, take back （撤消）
>

## 1435. accomplish

** 达到； 完成**

> [!TIP]
>
> - accomplish nothing （一事无成；一无所成）
>

> [!NOTE]
>
> - We have accomplished all we set out to do. （所有计划要做的事情，我们都已完成。）
>
> - (=  we have done what we intended to do  ) . （大功告成。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry out, come true, perform, complete, fulfill （完成；实现；达到）
>

## 1436. laser

** 激光**

> [!TIP]
>
> - laser beam （激光束）
>
> - laser welding （激光焊接）
>
> - laser cutting （激光切割）
>
> - laser power （激光功率）
>
> - laser technology （激光技术；雷射技术；激光工艺）
>
> - semiconductor laser （[光]半导体激光（等于diode laser））
>
> - laser scanning （激光扫描；镭射扫瞄）
>
> - fiber laser （纤维激光器）
>
> - laser diode （激光二极管）
>
> - laser processing （激光加工）
>
> - laser printer （激光印刷机）
>
> - laser light （n. 激光）
>
> - high power laser （大功率激光器；高功率雷射）
>
> - pulsed laser （[化]脉冲激光器）
>
> - yag laser （激光器；掺钕钇铝石榴石激光器）
>
> - excimer laser （准分子雷射；受激准分子激光器）
>
> - laser surgery （激光手术）
>
> - diode laser （二极管激光器）
>
> - ring laser （环形激光器，环式激光器）
>
> - laser cutting machine （激光切割机）
>

> [!NOTE]
>
> - laser surgery （激光(外科)手术）
>

## 1437. mixture

** 混合， 混合物**

> [!TIP]
>
> - mixture ratio （混合比例）
>
> - gas mixture （气体混合物；毒气混合物）
>
> - reaction mixture （n. 反应混合物；反应混合液）
>
> - concrete mixture （混凝土混合料）
>
> - explosive mixture （爆炸混合物）
>
> - complex mixture （复杂混合物）
>
> - azeotropic mixture （共沸混合物）
>
> - rich mixture （富混合物）
>
> - lean mixture （稀混合气；浓度低的混合物）
>
> - eutectic mixture （低熔混合物；共晶混合物）
>
> - mechanical mixture （机械混合物）
>
> - bordeaux mixture （波尔多混合剂（一种硫酸铜溶液，用于杀虫））
>

> [!NOTE]
>
> - Pour the mixture into four small dishes. （把混合料倒入四个小碟子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, hybrid, compound （[热][化学][化工]混合；混合物；[药]混合剂）
>

## 1438. engine

** 引擎， 发动机； 机车**

> [!TIP]
>
> - diesel engine （柴油机（等于diesel））
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - gasoline engine （汽油机，汽油发动机）
>
> - engine oil （机器润滑油）
>
> - combustion engine （内燃机；燃烧机；内燃机燃烧机）
>
> - internal combustion engine （内燃机）
>
> - main engine （主机，主发动机）
>
> - engine room （轮机舱）
>
> - engine performance （引擎性能）
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - engine cylinder （发动机汽缸）
>
> - steam engine （蒸汽机）
>
> - automobile engine （汽车发动机引擎）
>
> - engine parts （发动机部件）
>
> - gas engine （内燃机；燃气发动机）
>
> - engine power （发动机功率；额定功率）
>
> - engine speed （发动机转速度；引擎转速）
>
> - internal-combustion engine （内燃机）
>
> - inference engine （[计]推理机）
>
> - motorcycle engine （摩托车发动机；摩托车引擎）
>

> [!NOTE]
>
> - Is the engine running smoothly? （发动机运转平稳吗？）
>
> - We were stranded with engine trouble on a deserted highway. （我们因发动机故障而被困在空无一人的公路上。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, instrument, vehicle, tool, gear （引擎，[动力]发动机；[铁路]机车，火车头；工具）
>

## 1439. responsible

** 需负责任的， 承担责任的； 有责任感的， 负责可靠的； 责任重大的， 重要的**

> [!TIP]
>
> - responsible for （是…的原由；为…负责）
>
> - responsible person （负责人）
>
> - be responsible to sb （对某人负责）
>
> - responsible department （负责单位）
>
> - responsible official （n. 负责人）
>
> - responsible stakeholder （有责任的利益相关者）
>
> - responsible officer （负责人员）
>
> - responsible care （责任关怀）
>

> [!NOTE]
>
> - We are determined to bring the people responsible to justice. （我们决意要将肇事者绳之以法。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, reliable, tried, safe, sure （[法]负责的，可靠的；有责任的）
>

## 1440. scope

** 范围； 余地， 机会**

> [!TIP]
>
> - within the scope of （在…范围内）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - scope of business （经营范围）
>
> - applicable scope （适用范围）
>
> - beyond the scope of （超出…范围；为…力所不及）
>
> - scope of services （服务范围；工作范围）
>
> - scope of work （工作范围）
>
> - scope of authority （权力范围）
>
> - scope of supply （供货范围）
>
> - scope management （[管理]范围管理）
>
> - economies of scope （范围经济；广度经济）
>
> - scope of cover （责任范围）
>
> - scope of protection （保护范围）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to limit the scope of criminals’ activities （限制罪犯活动范围的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, range, area （范围；余地；视野；眼界；导弹射程）
>

## 1441. democratic

** 民主的， 民主政体的**

> [!TIP]
>
> - democratic party （（美）民主党）
>
> - democratic centralism （民主集中制）
>
> - democratic revolution （民主革命）
>
> - democratic progressive party （民进党）
>
> - democratic republic of congo （刚果民主共和国）
>
> - democratic government （民主政府；民主政制）
>
> - democratic reform （民主改革）
>
> - democratic supervision （n. 民主监督）
>
> - democratic party of japan （日本民主党）
>
> - democratic leader （民主的领导）
>
> - liberal democratic party （n. 自由民主党）
>
> - social democratic （社会民主党的；社会民主主义的）
>
> - democratic state （民主国家）
>
> - social democratic party （社会民主党）
>
> - democratic socialism （民主社会主义）
>
> - democratic leadership （民主领导）
>

> [!NOTE]
>
> - a democratic government （民主政府）
>
> - the role of the media in the democratic process （民主进程中媒体的作用）
>

> [!WARNING]
>
> - popular （民主的；民主政治的；大众的）
>

## 1442. medal

** 奖牌， 奖章， 勋章**

> [!TIP]
>
> - gold medal （金牌；金质奖章）
>
> - silver medal （银质奖章；银牌奖）
>
> - bronze medal （铜牌；铜质奖章）
>
> - medal of honor （荣誉勋章）
>
> - congressional medal of honor （国会荣誉勋章）
>
> - medal tally （奖牌总数）
>
> - medal of freedom （自由勋章（美国授予有杰出成就公民的最高奖赏））
>
> - presidential medal of freedom （总统自由勋章）
>

> [!NOTE]
>
> - She won a gold medal at the last Olympics. （她在上届奥运会上赢得一枚金牌。）
>
> - The two boys were awarded medals for their bravery. （这两个男孩因勇敢而获得勋章。）
>

> [!WARNING]
>
> - decoration, gong （勋章，[劳经]奖章；纪念章）
>

## 1443. satellite

** 卫星， 人造卫星**

> [!TIP]
>
> - satellite communication （卫星通信）
>
> - satellite television （卫星电视）
>
> - satellite navigation （n. 卫星导航）
>
> - satellite remote sensing （卫星遥感；卫星遥感测量）
>
> - satellite image （卫星图象）
>
> - communications satellite （n. 通信卫星）
>
> - meteorological satellite （气象卫星）
>
> - satellite imagery （卫星图，卫星影像）
>
> - satellite antenna （卫星天线）
>
> - satellite town （卫星城；卫星镇）
>
> - artificial satellite （人造卫星）
>
> - communication satellite （通信卫星；通讯卫星）
>
> - weather satellite （气象卫星）
>
> - satellite tracking （卫星跟踪）
>
> - navigation satellite （导航卫星）
>
> - spy satellite （间谍卫星）
>
> - satellite transmission （卫星传播）
>
> - satellite city （卫星城）
>
> - satellite phone （卫星电话）
>
> - satellite altimetry （卫星测高（法））
>

> [!NOTE]
>
> - the launch of a communications and weather satellite （气象通信卫星的发射）
>

> [!WARNING]
>
> - moon, suite （[天]卫星；[航]人造卫星；随从；卫星国家）
>

## 1444. bullet

** 枪弹， 子弹， 弹丸**

> [!TIP]
>
> - bite the bullet （忍痛，咬紧牙关；咬子弹（强忍痛苦））
>
> - silver bullet （银子弹；良方，高招）
>
> - bullet train （n. 高速列车）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - bullet proof （防弹的）
>
> - bullet hole （弹孔；射孔孔眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He was killed by a single bullet. （他被一枪打死。）
>
> - a bullet wound in the shoulder （肩上的枪伤）
>
> - Several bullet holes could be seen beside a window. （窗户边可以看到几个弹孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - pill （[军]子弹；只选某党全部候选人的投票；豆子）
>
> - jet, shoot out （射出；迅速行进）
>

## 1445. recorder

** 录音机， 录像机； 记录装置， 记录仪**

> [!TIP]
>
> - tape recorder （磁带录音机）
>
> - video recorder （录像机）
>
> - voice recorder （录音机）
>
> - cassette recorder （盒式录音机）
>
> - audio recorder （录音机；录音工具）
>
> - flight recorder （n. 飞行记录器）
>
> - sound recorder （录音机）
>
> - video cassette recorder （磁带录像机（简写VCR））
>

> [!NOTE]
>
> - Rodney put the recorder on the desk top and pushed the play button. （罗德尼把录音机放在桌面上，按下了播放键。）
>

> [!WARNING]
>
> - tape-recorder, dictating machine （[电讯]录音机；[法][仪][电子]记录器；记录员；八孔直笛）
>

## 1446. identify

** 一致**

**认出，鉴定；把…等同于**

> [!TIP]
>
> - identify oneself （证明自己(的身份)）
>
> - identify with （认为…等同于，与一致）
>

> [!NOTE]
>
> - He was too far away to be able to identify faces. （他离得太远，没法看面孔认出谁是谁。）
>
> - The police took fingerprints and identified the body. （警方采集了指纹，对尸体作了身份确认。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, recognize, ascertain （确定；[计]识别；使参与；把…看成一样）
>
> - cotton, square （确定；认同；一致）
>

## 1447. embrace

**拥抱，怀抱**

** 拥抱； 包括； 包围**

> [!TIP]
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a young couple locked in an embrace. （…紧紧相拥的年轻一对。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain （拥抱；信奉，皈依；包含）
>
> - hug, cuddle （拥抱）
>
> - hug （拥抱）
>

## 1448. nitrogen

** 氮**

> [!TIP]
>
> - ammonia nitrogen （氨氮；氨型氮，氨基氮）
>
> - nitrogen content （含氮量；总氮量）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - nitrogen fertilizer （氮肥；氮肥肥料）
>
> - liquid nitrogen （液氮）
>
> - nitrogen oxide （氧化氮；氮的氧化物）
>
> - nitrogen source （氮源；氮源物质）
>
> - nitrogen fixation （[化]固氮作用）
>
> - nitrate nitrogen （硝态氮；硝酸盐氮）
>
> - urea nitrogen （尿素氮；脲氮）
>
> - nitrogen metabolism （氮代谢）
>
> - nitrogen concentration （氮浓度）
>
> - amino nitrogen （[化]氨基氮）
>
> - nitrogen dioxide （[化]二氧化氮）
>
> - nitrogen supply （氮供应）
>
> - nitrogen balance （[生化]氮平衡）
>
> - biological nitrogen fixation （生物固氮；生物固氮酌；生物固氮作用）
>
> - nitrogen cycle （氮循环）
>
> - nitrogen flow （氮化怜）
>
> - nitrogen treatment （氮化处理）
>

> [!NOTE]
>
> - All of these from the group one and two through the group five and six elements, but what about elements, what about molecules like hydrogen, or nitrogen, or maybe oxygen? （所有的这些都是来自于第一主族和第二组主族，到第五主族和第六组主族的悬殊，那么元素呢，比如氢气，氮气或氧气那样的分子呢？）
>
> - Here is our accumulator which has that nitrogen overpressure which upon loss of pressure in the core would automatically insert coolant into the core should there be a break. （这是我们的蓄电池，那已经氮过度增压，面临着在核心里压力的损失，那会自动的加入冷却剂到，核心去，然后就会产生一个破裂。）
>

> [!WARNING]
>
> - azote （[化学]氮）
>

## 1449. pour

** 灌， 倒； 倾泻**

> [!TIP]
>
> - pour out （v. 倾吐；诉说）
>
> - pour into （川流不息地涌入）
>
> - pouring rain （瓢泼大雨；倾盆大雨）
>
> - pour point （[化]倾点，流点；[化]流动点，浇注点；零）
>
> - pour in （大量地涌入，倾倒；蜂拥而来）
>
> - pour cold water on （泼冷水，使(人)沮丧，让(人)扫兴）
>
> - in the pouring rain （在倾盆大雨之下）
>
> - pour it on （[美国英语]）
>
> - pour water （倒水）
>
> - pour point depressant （倾点下降剂）
>
> - pour over （灌浇）
>
> - pour down （（雨）倾盆而下）
>
> - pour out your heart （倾吐你的心事）
>

> [!NOTE]
>
> - She poured coffee for everyone. （她为每个人都倒了咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, flux, dumping （倾泻；流出；骤雨）
>
> - shed （灌，注；倒；倾泻；倾吐）
>
> - flow （倾泻；涌流；斟茶）
>

## 1450. label

**标签；标记，符号**

** 贴标签于； 把…称为**

> [!TIP]
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - record label （唱片公司；记录标记）
>
> - adhesive label （胶粘标签；不干胶标签）
>
> - volume label （卷标；磁盘标签）
>
> - warning label （警告标记，警示标示）
>
> - care label （使用须知标签）
>
> - bar code label （条形码标记；条件码标记）
>
> - woven label （织唛；梭织商标）
>
> - address label （地址卷标；地址标号；贴头（印写收件人地址的小纸签））
>
> - green label （绿色标签；绿色标志）
>
> - wine label （酒标签；酒类标签）
>
> - label paper （标签纸；商标纸）
>
> - brand label （品牌标签）
>
> - black label （黑方威士忌）
>
> - label control （标签控件）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>
> - label printing machine （标签印刷机，商标印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - a luggage label （行李标签）
>

> [!WARNING]
>
> - ticket, brand, logo, tag （标签；商标；签条）
>

## 1451. improvement

** 改进， 改善； 改进处**

> [!TIP]
>
> - improvement in （好转；表示原物有改进）
>
> - continuous improvement （持续改进；进取不懈）
>
> - quality improvement （质量改进）
>
> - room for improvement （改进的余地）
>
> - continual improvement （持续改进）
>
> - home improvement （家居装饰（电视剧）；家庭进步（等于家具装饰）；家庭改建计划）
>
> - environmental improvement （环境治理；环境的改善；环境改进）
>
> - soil improvement （土壤改良，土质改良）
>
> - product improvement （产品改进）
>
> - improvement trade （加工贸易）
>
> - improvement works （改善工程；改良工程）
>
> - self improvement （自我完善；自我改进）
>
> - pareto improvement （帕累托改进）
>
> - improvement area （改建区；改良区）
>
> - value improvement （价值改进）
>
> - land improvement （土地改良）
>

> [!NOTE]
>
> - Our results have shown some improvement this month. （我们的成绩这个月有所提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - reforming, amendment, enrichment, amelioration （改进，改善）
>

## 1452. slippery

** 滑的； 狡猾的**

> [!TIP]
>
> - slippery slope （n. 灾难性的急剧下滑）
>
> - slippery road （滑路）
>
> - slippery elm （榆树）
>

> [!NOTE]
>
> - In places, the path can be wet and slippery. （路上有些地方可能又湿又滑。）
>
> - Harry’s palms were slippery with sweat. （哈里手心滑溜溜的都是汗。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, unstable （滑的；狡猾的；不稳定的）
>

## 1453. scissors

** 剪刀**

> [!NOTE]
>
> - a pair of scissors （一把剪刀）
>

> [!WARNING]
>
> - forfex, cutting tools （[五金]剪刀；剪式跳法）
>

## 1454. significance

** 意义， 含义； 重要性， 重大**

> [!TIP]
>
> - economic significance （经济重要性）
>
> - statistical significance （统计显著性；统计数据）
>
> - significance test （显著性检验；显著性测定）
>
> - significance level （[化]显著水平，显著性水平）
>
> - political significance （政治意义）
>
> - level of significance （显著性水准）
>
> - psychological significance （心理学意义）
>
> - significance of difference （差异显著性）
>

> [!NOTE]
>
> - Ideas about the social significance of religion have changed over time. （有关宗教的社会意义的观念已随时间的流逝发生了改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - meaning, stress, weight, consequence （意义；重要性；意思）
>

## 1455. modify

** 更改， 修改； 修饰**

> [!NOTE]
>
> - The feedback will be used to modify the course for next year. （这些反馈意见将用于修改明年的课程。）
>
> - The regulations can only be modified by a special committee. （这些法规只能由特别委员会来修改。）
>

> [!WARNING]
>
> - alter, dizen （修改，修饰；更改）
>
> - alter, touch up （修改）
>

## 1456. horizon

** 地平线； 眼界， 见识**

> [!TIP]
>
> - on the horizon （在地平线上；即将来临的）
>
> - over the horizon （即将来临，已露端倪；地平以上）
>
> - above the horizon （水平线以上）
>
> - time horizon （时间范围，时间层）
>
> - beyond the horizon （超越地平线）
>
> - event horizon （视界，事件视界）
>
> - planning horizon （规划周期；计划期距）
>
> - horizon line （地平线；水平线）
>

> [!NOTE]
>
> - In the distance, the dot of a boat appeared on the horizon. （远处小黑点般的一条小船出现在地平线上。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[天]地平线；视野；眼界；范围）
>

## 1457. environment

** 环境， 外界； 围绕**

> [!TIP]
>
> - ecological environment （生态环境）
>
> - environment protection （环境保护；环境保扩）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - living environment （生活环境）
>
> - working environment （工作环境；作业环境；工作环境温度）
>
> - network environment （网络环境）
>
> - external environment （外环境）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - environment pollution （[法]环境污染）
>
> - development environment （发展环境；开发环境；研发环境）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - investment environment （投资环境）
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - work environment （工作环境）
>
> - business environment （经营环境；商务环境；企业环境）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - geological environment （地质环境）
>
> - geographical environment （地理环境）
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of these chemicals are very damaging to the environment. （这些化学品中有些对环境非常有害。）
>
> - legislation to protect the environment （保护环境的法规）
>
> - the effects of acid rain on the environment （酸雨对环境的影响）
>
> - the government minister for the environment （负责环境事务的政府部长）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, setting, surrounding, condition （[环境]环境，外界）
>

## 1458. airplane

** 飞机**

> [!TIP]
>
> - by airplane （搭飞机）
>
> - model airplane （航空模型）
>
> - fly an airplane （开飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - What can I do to kill time on the airplane? （在飞机上，我能做些什么消磨时间呢？）
>
> - These instruments measure movement, like that of a car or airplane. （这类仪器可以测量运动，像飞机和汽车的运动。）
>
> - CROSSFEED, An interconnection between fuel manifolds for fuel flow from one side of the airplane to an adjacent engine or one on the other side. （交输， 燃油支管之间的交连设备。 可使燃油从飞机一侧流向邻近的发动机或在机身另一侧的发动机。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, aeroplane （[航]飞机）
>

## 1459. pledge

**保证，誓言**

** 保证， 许诺**

> [!TIP]
>
> - pledge oneself （宣誓；保证）
>
> - pledge of allegiance （效忠誓言）
>
> - cash pledge （押金）
>

> [!NOTE]
>
> - The meeting ended with a pledge to step up cooperation between the six states of the region. （会议以加快该地区6个州之间合作的承诺结束。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, commitment, guarantee, mortgage （保证，誓言；[经]抵押；抵押品，典当物）
>
> - undertake, assure, promise （保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康）
>

## 1460. progressive

** 前进的； 渐进的； 进行式的**

> [!TIP]
>
> - progressive die （[机]级进模；顺序冲模）
>
> - progressive party （美国进步党）
>
> - democratic progressive party （民进党）
>
> - progressive development （n. 前进发展）
>
> - progressive cavity pump （螺杆泵；螺杆抽油泵）
>
> - progressive forces （进步力量）
>
> - progressive tax （累进税）
>
> - progressive movement （进步运动；渐进运动）
>
> - progressive scan （逐行扫描）
>
> - progressive rate （累进税率）
>

> [!NOTE]
>
> - a progressive administration （进步的政府）
>
> - progressive and forward-looking policies （有前瞻性的进步政策）
>

> [!WARNING]
>
> - advanced, ascensive （[数]进步的；先进的）
>

## 1461. reservoir

** 水库， 蓄水池； 储藏， 汇集**

> [!TIP]
>
> - gas reservoir （气藏；气田；煤气存储器；天然气储层）
>
> - oil reservoir （油箱；储油器）
>
> - reservoir engineering （油藏工程）
>
> - carbonate reservoir （碳酸盐岩储层；碳酸盐岩油储）
>
> - reservoir rock （n. 储集岩；贮油岩；储油岩石）
>
> - reservoir pressure （[地]储层压力（等于bottom-hole pressure））
>
> - water reservoir （贮水池；蓄水池）
>
> - reservoir fluid （[地质]储层流体）
>
> - reservoir conditions （储层条件）
>
> - conglomerate reservoir （砾岩储集层）
>
> - petroleum reservoir （油贮；石油储集层；贮油柜）
>
> - clastic reservoir （碎屑岩储集层；碎屑油储）
>
> - heat reservoir （热源；热库；储热器）
>
> - storage reservoir （蓄水库，贮水池）
>
> - regulating reservoir （[土木工程]调节水库；调整池）
>
> - reservoir engineer （油藏工程师）
>
> - reservoir volume （储集层体积；贮气容积）
>
> - pressure reservoir （蓄压器）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial lake （[水利]水库；蓄水池）
>

## 1462. deliberate

** 故意的， 蓄意的； 慎重的， 深思熟虑的**

** 仔细考虑， 思考**

> [!TIP]
>
> - take time to deliberate （做事要深思熟虑）
>
> - deliberate on （审议；仔细研究，考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - a deliberate attempt to humiliate her （对她的故意羞辱）
>
> - The attack on him was quite deliberate. （对他的袭击完全是有预谋的。）
>

> [!WARNING]
>
> - intended, studied, designed, contained, conscious （故意的；深思熟虑的；从容的）
>
> - negotiate, mull over （仔细考虑；商议）
>

## 1463. swear

** 宣誓； 咒骂**

> [!TIP]
>
> - swear by （对…发誓；[口]极其信赖）
>
> - swear an oath （宣誓）
>
> - swear on （v. 凭…发誓）
>
> - swear in （使宣誓就职）
>
> - swear at （诅咒；咒骂；与…不协调）
>
> - swear off （发誓戒除；放弃）
>
> - swear for （保证；担保）
>
> - swear black is white （硬把黑的说成是白的，固执谬见，强词夺理）
>
> - swear fealty （发誓效忠）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t swear in front of the children. （不要在孩子们面前说粗话。）
>

> [!WARNING]
>
> - plight one's troth, cross my heart （发誓；咒骂）
>
> - plight one's troth, take an oath （发誓，宣誓；诅咒）
>
> - juration, oath （宣誓；诅咒）
>

## 1464. atmosphere

** 大气， 空气； 气氛， 环境**

> [!TIP]
>
> - earth's atmosphere （地球大气）
>
> - social atmosphere （社会气氛）
>
> - academic atmosphere （n. 学业风气，学习氛围）
>
> - working atmosphere （工作环境）
>
> - upper atmosphere （上层大气；高空大气）
>
> - controlled atmosphere （受控大气；人造大气）
>
> - protective atmosphere （保护气氛；保护蒙气）
>
> - atmosphere pressure （大气压力，大气压强）
>
> - lower atmosphere （低层大气，下层大气）
>
> - furnace atmosphere （炉气氛，炉内气氛；炉内蒙气）
>
> - oxidizing atmosphere （氧化气氛；权化气氛）
>
> - gas atmosphere （气氛）
>
> - explosive atmosphere （易爆气体环境；爆燃性空气）
>
> - inert atmosphere （惰性气氛）
>
> - reducing atmosphere （还原空气；还原性气氛；还原性蒙气）
>
> - neutral atmosphere （中性气氛；中性大气；中性蒙气）
>
> - standard atmosphere （标准大气）
>
> - tragic atmosphere （悲剧气氛）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel had a lovely relaxed atmosphere . （那家宾馆的气氛轻松愉快。）
>
> - The atmosphere at home was rather tense. （家里的气氛很紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, ambience （[心理]气氛；[气象][地物]大气；空气）
>

## 1465. decorate

** 装饰， 装潢， 修饰**

> [!TIP]
>
> - decorate with （以…来装饰）
>
> - decorate the house （装饰房间）
>

> [!NOTE]
>
> - The bathroom is decorated in green and yellow. （浴室里是用绿色和黄色装潢的。）
>
> - We plan to spend the weekend decorating. （我们计划用这个周末来装修。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, hang, make, post （装饰；布置；授勋给）
>
> - set sth out, trick out （装饰；布置）
>

## 1466. copyright

** 版权**

> [!TIP]
>
> - copyright law （著作权法；版权法）
>
> - copyright owner （版权拥有人）
>
> - copyright infringement （版权侵犯）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - copyright act （版权法；版权法案）
>
> - copyright reserved （[法]著作权所有）
>
> - universal copyright convention （国际版权公约）
>
> - copyright page （版权页）
>

> [!NOTE]
>
> - Who owns the copyright of this book? （谁拥有这本书的版权？）
>
> - The database will be protected by copyright . （这个数据库将受到版权保护。）
>

> [!WARNING]
>
> - literary property, intellectual property （[法]版权，著作权）
>

## 1467. biotechnology

** 生物工艺学**

> [!NOTE]
>
> - the biotech industries （生物技术产业）
>

## 1468. career

** 生涯， 职业， 经历**

> [!TIP]
>
> - career development （职业发展，职业培训）
>
> - career planning （生涯规划；职业规划；事业前途策划）
>
> - career opportunities （就业机会，人事广告）
>
> - career path （职业道路）
>
> - career management （职业生涯管理）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - career change （职业变换）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - academic career （学历；学业）
>
> - career choice （职业选择；事业选择；选择职业）
>
> - career education （生涯教育；职业教育；事业教育）
>
> - career ladder （职业阶梯）
>
> - make a career （向上爬，谋求发迹）
>
> - career counseling （职业咨询，事业咨询）
>
> - career fair （招聘会）
>
> - career objective （职业目标，求职目标）
>
> - career stage （职业阶段）
>
> - career diplomat （职业外交家）
>
> - career plateau （职业高原；职业生涯高原）
>

> [!NOTE]
>
> - a teaching career （教学事业）
>
> - He realized that his acting career was over. （他意识到自己的演艺事业已走到了尽头。）
>
> - a physiotherapist who wanted to make a dramatic career change by becoming an author （想彻底改行当作家的理疗师）
>
> - Nurses want an improved career structure (= better opportunities to move upwards in their jobs ) . （护士希望有更好的职业架构。）
>

> [!WARNING]
>
> - enterprise, profession, employment, pursuit, cause （事业，职业；生涯）
>

## 1469. occupation

** 占领， 占据； 职业； 从事的活动， 消遣**

> [!TIP]
>
> - take up an occupation （就业）
>

> [!NOTE]
>
> - Please state your name, address and occupation. （请写明你的姓名、地址和职业。）
>
> - professional and managerial occupations （专业及管理工作）
>
> - manual occupations （体力工作）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, calling, pursuit, entertainment （[劳经]职业；占有；消遣；占有期）
>

## 1470. tendency

** 趋向， 趋势， 倾向**

> [!TIP]
>
> - development tendency （发展趋势）
>
> - tendency to sth （趋向；趋于）
>
> - unhealthy tendency （不正之风）
>
> - natural tendency （自然趋势）
>
> - upward tendency （上涨的趋势；看涨）
>
> - bleeding tendency （出血倾向）
>
> - central tendency （集中趋势；居中趋向）
>

> [!NOTE]
>
> - children with aggressive or anti-social tendencies （具有攻击性倾向或反社会倾向的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, trend, direction, tide, set （倾向，趋势；癖好）
>

## 1471. release

** 释放， 排放； 解除， 解脱； 放开， 松开； 发布； 发行**

> [!TIP]
>
> - release rate （释放率；释放速度）
>
> - controlled release （控释；长效）
>
> - press release （新闻稿；通讯稿）
>
> - release from （解除；豁免）
>
> - heat release （放热；热放出）
>
> - news release （n. 通讯社或政府机构发布的新闻稿（等于press release））
>
> - energy release （能量放出）
>
> - release agent （脱模剂；隔离剂）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - release mechanism （释放机构；安全机构；分离机构；脱开机械装置）
>
> - day release （职工脱产学习时间）
>
> - quick release （快拆杆；快速断路）
>
> - block release （脱产进修（英国和欧洲大陆提高企业人员水平的））
>
> - release valve （泄气阀；放气阀）
>
> - pressure release （[物]压力释放）
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - stress release （应力释放；应力消除）
>
> - release pressure （释放压力）
>
> - release paper （[化]剥离纸，防粘纸）
>
> - release time （释放时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Police arrested several men, who were later released. （警察逮捕了几个人，后来都释放了。）
>
> - The bears are eventually released into the wild. （这些熊最后被放回野生环境中。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, send, free, project, convey （释放；发射；让与；允许发表）
>
> - liberation, issuance （释放；发布；让与）
>

## 1472. charter

** 包租的， 租用的**

**宪章，共同纲领；特许状，许可证；包租**

**包，租**

> [!TIP]
>
> - charter party （佣船契约；包船契约；租船方）
>
> - olympic charter （奥林匹克宪章）
>
> - charter flight （包机）
>
> - time charter （定期租船契约）
>
> - corporate charter （公司执照；公司注册证）
>
> - bareboat charter （空船租赁）
>
> - charter school （特许学校，契约学校；委办学校）
>
> - voyage charter （程租船；计程包船；航程佣船）
>
> - royal charter （皇家宪章（英国法律））
>
> - atlantic charter （n. 大西洋宪章）
>
> - great charter （大宪章（等于Magna Charta））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the last charter plane carrying out foreign nationals. （…运出外国侨民的最后一班包机。）
>

> [!WARNING]
>
> - license （特许；[车辆][航]包租；发给特许执照）
>
> - license, patent, permit （宪章；执照；特许状）
>

## 1473. slim

**苗条的；薄的；少的**

** 减轻体重， 变苗条**

> [!TIP]
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - slim down （消瘦）
>

> [!NOTE]
>
> - a slim young woman （身材苗条的年轻女子）
>
> - a slim waist （纤腰）
>

> [!WARNING]
>
> - slender, willowy （苗条的；修长的；无价值的）
>
> - thin down （减轻体重；变细）
>

## 1474. arithmetic

** 算术， 四则运算**

> [!TIP]
>
> - arithmetic mean （算术均数；等差中项）
>
> - arithmetic average （算术平均数）
>
> - arithmetic operation （算术运算）
>
> - mental arithmetic （心算）
>
> - arithmetic expression （算术表达式）
>
> - arithmetic unit （运算器；运算部件）
>
> - theoretical arithmetic （理论计算）
>
> - arithmetic logic unit （算术逻辑单元）
>
> - arithmetic progression （等差级数，等差数列；算术级数，算术数列）
>

> [!NOTE]
>
> - ...teaching the basics of reading, writing and arithmetic. （…教授读、写、算的基本知识。）
>

> [!WARNING]
>
> - algorithm, number （[数]算术，算法）
>

## 1475. rib

** 肋骨**

> [!TIP]
>
> - arch rib （拱肋）
>
> - rib cage （胸腔）
>
> - stiffening rib （加劲肋；加强肋）
>
> - reinforcing rib （加固板；钢筋肋）
>
> - strengthening rib （加强肋）
>

> [!NOTE]
>
> - She was taken to hospital with a broken arm and ribs. （她胳膊和肋骨断了，被送进医院。）
>
> - He was punched and kicked in the ribs. （他的肋部遭到拳打脚踢。）
>

> [!WARNING]
>
> - costa, sparerib （[解剖]肋骨；排骨；肋状物）
>
> - fool with, kid （戏弄；装肋于）
>

## 1476. faulty

** 有错误的， 有缺点的**

> [!TIP]
>
> - faulty line （[计]故障线路）
>
> - faulty goods （次货，次品；劣等货物）
>
> - faulty operation （错误操作）
>

> [!NOTE]
>
> - Customers may ask for a refund if the goods are faulty. （商品有问题的话，顾客可以要求退货。）
>
> - a faulty gene that causes breast cancer （引起乳腺癌的一种缺陷基因）
>

> [!WARNING]
>
> - vicious, imperfect （有错误的；有缺点的）
>

## 1477. liberate

** 解放， 释放**

> [!NOTE]
>
> - A few days later, our armies liberated the city. （几天以后，我军解放了这座城市。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, issue, emancipate （解放；放出；释放）
>

## 1478. rid

** 使摆脱， 解除…的负担， 从…中清除**

> [!TIP]
>
> - get rid of （摆脱，除去）
>
> - rid of （除去，摆脱）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - got rid of （v. 免除，除去，摆脱）
>
> - get rid off （摆脱，去掉）
>

> [!NOTE]
>
> - The proposals are an attempt to rid the country of political corruption. （这些提议是使该国摆脱政治腐败的一种尝试。）
>

> [!WARNING]
>
> - free from, debarrass （使摆脱；使去掉）
>

## 1479. variation

** 变化， 变动； 变异； 变奏**

> [!TIP]
>
> - temperature variation （温度变化）
>
> - genetic variation （n. 遗传变异）
>
> - coefficient of variation （变异系数；变动系数；变更系数）
>
> - variation coefficient （变异系数，变差系数）
>
> - seasonal variation （季节性波动，季节性变动）
>
> - spatial variation （空间变化；区域差异）
>
> - total variation （全变差；总变差）
>
> - frequency variation （频率变化）
>
> - time variation （时间变化，时间变化性）
>
> - variation method （变分法；差异法）
>
> - variation range （调整范围，变化范围；变限）
>
> - diurnal variation （日变化；日变程；日际变化；昼夜变化）
>
> - annual variation （年变化；[天文学]年变）
>
> - speed variation （速率变化，变速）
>
> - variation principle （变分原理（用任意波函数计算出的能量，不可能小于体系真实的基态能量））
>
> - variation analysis （差异分析；变异分析）
>
> - environmental variation （环境变异）
>
> - weight variation （重量差异，权重变种）
>
> - voltage variation （电压变化）
>
> - random variation （无规则变化，随机变化）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of his poems are variations on the theme of love. （他的大部分诗作都是有关爱情主题的形式不同的作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, change, differentiation, diversification, turn （变化；[生物]变异，变种）
>

## 1480. moral

**道德的，有道德的**

** 品行； 道德规范； 寓意**

> [!TIP]
>
> - moral education （道德教育）
>
> - moral character （品德）
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - moral standards （道德标准）
>
> - moral integrity （节操；气节）
>
> - moral value （道德观，道德价值）
>
> - moral behavior （道德行为）
>
> - moral principle （道德原则）
>
> - moral support （精神支持；道义支持）
>
> - moral philosophy （道德哲学；伦理学）
>
> - moral obligation （道义上的责任）
>
> - moral sense （道德观念，道德意识；是非感）
>
> - moral law （n. 道德律）
>
> - moral code （道德准则）
>
> - moral rights （精神权利）
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - moral issue （道德问题）
>
> - moral excellence （道德美）
>
> - moral psychology （品德心理学）
>
> - moral reasoning （道德推理；道德理性）
>

> [!NOTE]
>
> - It is easy to have an opinion on a moral issue like the death penalty for murder. （对于判谋杀犯死刑这种涉及伦理道德的问题，有个观点并非难事。）
>
> - If we accept that certain babies should be allowed to die, we place doctors in a moral dilemma . （如果我们同意应该允许某些婴儿死去，那就是让医生在道德上处于两难境地了。）
>
> - Man is gifted with a moral sense by which he distinguishes good from evil. （人类天生有道德意识，能区分善与恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - psychological, ethical （道德的；精神上的；品性端正的）
>
> - overtone （道德；寓意）
>

## 1481. defect

** 变节， 叛变**

** 缺点， 缺陷， 欠缺**

> [!TIP]
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - surface defect （表面损坏）
>
> - ventricular septal defect （[医]室中隔缺损）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - atrial septal defect （心房中隔缺损；心房间隔缺损）
>
> - no defect （无缺陷）
>
> - genetic defect （遗传缺损）
>
> - defect rate （缺陷率；故障率；不良率）
>
> - fabric defect （织物疵点；布疵）
>
> - filling defect （充盈缺损）
>
> - point defect （点缺陷）
>
> - inherent defect （固有缺点）
>
> - internal defect （内部缺陷）
>
> - line defect （线缺陷）
>
> - congenital defect （先天性缺陷（等于birth defect））
>
> - major defect （主要缺点）
>
> - material defect （材料缺陷；布疵）
>
> - defect density （缺陷密度）
>
> - minor defect （小瑕疵）
>
> - coating defect （涂层缺陷；涂料缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a KGB officer who defected in 1963. （…一个1963年叛变的克格勃官员。）
>

> [!WARNING]
>
> - deficiency, disadvantage, vice, fault, shortcoming （缺点，[晶体][材]缺陷；不足之处）
>
> - apostatize, rise up （变节；叛变）
>

## 1482. reinforce

** 增强， 加强， 增援**

> [!TIP]
>
> - reinforce the management （加强管理）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reinforces the idea that women should be pretty and dumb. （这部影片强化了这个观点——女人要漂亮，而且要笨一些。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, supply, build up （加强，加固；强化；补充）
>
> - strengthening, armoure （加强；加固物；加固材料）
>

## 1483. explode

** 爆炸； 激增； 发怒**

**使爆炸**

> [!TIP]
>
> - explode into （爆发出…）
>

> [!NOTE]
>
> - The device was thrown at an army patrol but failed to explode. （炸弹投向了陆军巡逻队，但没有爆炸。）
>
> - Far sooner than anyone thought possible, the Russians exploded an atomic bomb. （苏联引爆了一颗原子弹，大大早于任何人的预期。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow apart, burst up （爆炸，爆发；激增）
>
> - shoot, spring, blast （使爆炸；爆炸；推翻）
>

## 1484. casual

** 偶然的； 非正式的； 临时的， 不定期的； 漠不关心的， 冷淡的**

> [!TIP]
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - business casual （商务休闲装；商务便装）
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>
> - casual sex （草率性行为；偶暂式性交；随意性交（指随意选择不同对象进行性交活动））
>
> - casual water （临时积水区）
>
> - casual leave （事假）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean felt more comfortable in casual clothes . （琼穿上便服感到更舒服。）
>
> - a casual jacket （休闲夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, temporary, informal, odd （随便的；非正式的；临时的；偶然的）
>
> - leisure suit, slack suit （便装；临时工人；待命士兵）
>

## 1485. decline

** 下降， 减少； 衰退， 衰落； 谢绝， 拒绝**

**下降，减少；衰退**

> [!TIP]
>
> - on the decline （在走下坡路；在衰退中）
>
> - decline and fall （衰亡，衰败）
>
> - in decline （在衰退中）
>
> - economic decline （经济衰退）
>
> - rate of decline （递减速度）
>
> - decline stage （衰退期；下降阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - Spending on information technology has declined. （用于信息技术的支出减少了。）
>
> - Car sales have declined by a quarter. （汽车销量下滑了四分之一。）
>
> - After the war, the city declined in importance. （战后这座城市的重要性下降了。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, recession, fall （下降；衰退；斜面）
>
> - go down, slump （下降；衰落；谢绝）
>
> - excuse oneself from （谢绝；婉拒）
>

## 1486. property

** 财产， 所有物； 房产； 物业； 性质， 性能**

> [!TIP]
>
> - intellectual property （知识产权；著作权）
>
> - property right （产权）
>
> - property management （物业管理；资产管理；物业管理专员）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - mechanical property （机械性能；力学性质）
>
> - real property （不动产）
>
> - physical property （物理性质；实物财产）
>
> - intellectual property right （知识产权；智慧财产权）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - residential property （住宅物业；住宅房地产）
>
> - property tax （财产税；不动产税）
>
> - house property （房产）
>
> - property insurance （财产保险）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - chemical property （化学性质）
>
> - public property （公共财产，公物）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - property management company （物业管理公司；物业公司）
>
> - property man （n. （煤矿的）装备管理员；道具管理人）
>
> - industrial property （工业财产；工业特性）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel is not responsible for any loss or damage to guests’ personal property . （宾馆对住客个人财物的丢失和损坏概不负责。）
>
> - Some of the stolen property was found in Mason’s house. （在梅森家里找到了部分被盗财物。）
>

> [!WARNING]
>
> - performance, nature, ownership, estate, capability （性质，性能；[经]财产；[法]所有权）
>

## 1487. succeeding

`sək'si:diŋ`  ** 以后的， 随后的**

> [!TIP]
>
> - succeed in （成功；在…方面成功；顺利完成）
>
> - succeed someone as （接任某人的职务）
>
> - succeed at （成功方面，在…方面成功）
>
> - succeed with （在方面取得成功）
>
> - succeed in doing （成功地做了…，成功地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - Over the succeeding weeks things went from bad to worse. （接下来的几周，事情越来越糟。）
>
> - succeeding generations （后代）
>

> [!WARNING]
>
> - subsequent, after （随后的，以后的）
>

## 1488. brave

** 勇敢的； 华丽的**

> [!TIP]
>
> - brave oneself （自夸，自负；大言不惭）
>
> - brave it out （v. 拼到底）
>
> - brave new world （美好新世界）
>
> - brave heart （勇敢的心（惊世未了情））
>

> [!NOTE]
>
> - brave soldiers （勇敢的士兵）
>
> - her brave fight against cancer （她与癌症的勇敢搏斗）
>

> [!WARNING]
>
> - game, magnificent, gorgeous （勇敢的；华丽的）
>
> - face up to, outbrave （勇敢地面对）
>
> - warrior, lionheart （勇士）
>

## 1489. similar

** 相似的， 类似的**

> [!TIP]
>
> - in a similar way （按同样的方式）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>
> - similar figures （相似图形；相似形（similar figure的复数））
>
> - similar test （相似检验）
>

> [!NOTE]
>
> - We have similar tastes in music. （我们对音乐的品位相近。）
>
> - Both approaches seem to achieve similar results. （两种方法都得出了相似的结果。）
>
> - A number of his friends had been affected in a similar way . （他的一些朋友也受到了类似的影响。）
>
> - The two products look quite similar . （这两种产品看上去很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - alike, like （相似的）
>
> - analog （类似物）
>

## 1490. viewpoint

** 观点， 看法， 见解**

> [!NOTE]
>
> - Different viewpoints produce different images. （角度不同，产生的画面也不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - perspective, outlook, eye, perception, sentiment （[计]观点，看法；视角）
>

## 1491. anyhow

** 无论如何， 不管怎么说； 随随便便地， 杂乱无章地**

> [!NOTE]
>
> - The cupboard would hardly close, with all the shoes thrown in anyhow. （柜子乱塞了许多鞋，都快关不上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, however （总之；无论如何；不管怎样）
>

## 1492. specify

** 指定； 详细说明**

> [!NOTE]
>
> - Payments will be made for a specified number of months. （款项将在规定的几个月内支付。）
>

> [!WARNING]
>
> - name, appoint （指定；详细说明；列举；把…列入说明书）
>

## 1493. whistle

** 吹口哨， 鸣笛声； 呼啸而过**

**口哨；呼啸而过**

> [!TIP]
>
> - blow the whistle （告发；揭发）
>
> - clean as a whistle （擦得净亮）
>

> [!NOTE]
>
> - The referee whistled and the game began. （裁判哨声一响，比赛开始了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hooter, tyfon （口哨；[铁路][船]汽笛；啸啸声）
>

## 1494. handle

**柄，把手**

** 拿， 触； 操作， 处理**

> [!TIP]
>
> - handle with （处理）
>
> - door handle （门把手）
>
> - get a handle on （[口语]控制，掌握，驾驭，左右）
>
> - long handle （长手柄；[板球]全力击球）
>
> - handle with care （小心轻放；小心装卸）
>
> - handle bar （把手；车把）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - metal handle （金属拉手）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - selection handle （选择控点）
>
> - control handle （控制柄；操纵手柄）
>
> - up to the handle （[美国口语]彻底地，极度地）
>
> - handle a case （办案）
>
> - brake handle （闸把，闸柄；制动手把）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - operating handle （操作手柄；操纵杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Then he turned the handle and went in. （然后他转动把手走了进去。）
>

> [!WARNING]
>
> - shank, grip （[建]把手；柄；手感；口实）
>
> - operate, feel, exert, work, cope with （处理；操作；运用；买卖；触摸）
>

## 1495. forth

** 向前； 向外， 往外**

> [!TIP]
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - put forth （提出；发表；启航；（植物等）长出；放出）
>
> - and so forth （等等）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - bring forth （v. 产生；发表）
>
> - come forth （出来；涌现；被公布）
>
> - go forth （出发，向前去；发布）
>
> - went forth （公告）
>
> - setting forth （动身）
>
> - send forth （发出；长出；出版）
>
> - as set forth （如前所述）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - break forth （喷发；突发）
>
> - call forth （唤起；使产生；使起作用）
>
> - give forth （发表；发出）
>
> - go forth into （出发）
>
> - spring forth （跳出；涌出；生长；发展）
>
> - hold forth （v. 滔滔地说；提供）
>
> - draw forth （引出，诱出；引起，唤起；博得）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was still burning, pouring forth thick black smoke. （房子仍在燃烧，冒出浓浓的黑烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - to, ahead, along, forwards, front （向前，向外；自…以后）
>

## 1496. tough

** 困难的， 难对付的； 坚强的， 能吃苦耐劳的； 健壮的； 坚硬的， 严格的； 老的， 硬的； 粗暴的， 充满暴力的**

> [!TIP]
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - tough it out （[美国口语]勇敢地承受；坚持到底）
>
> - get tough with （[口语]对…强硬起来）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - tough nut （大胆果断的人；暴躁的人）
>
> - tough love （严厉的爱（指为起到帮助作用而严厉地对待有问题的人））
>
> - hang tough （坚持到底，顽强不屈）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a tough race. （比赛打得很艰难。）
>
> - She’s had a tough life. （她的生活十分艰辛。）
>
> - The company admitted that it had been a tough year. （公司承认那是艰难的一年。）
>
> - Tough decisions will have to be made. （必须作出艰难的决定。）
>
> - The reporters were asking a lot of tough questions . （记者们问了很多难以回答的问题。）
>
> - (= a difficult decision ) , but we had to cancel the game because of the weather. （尽管是一个艰难的决定，但由于天气不好我们只得取消比赛。）
>
> - I find his books pretty tough going (= difficult to read ) . （我发现他的书很难读。）
>
> - Gage predicted the president’s proposal would be a tough sell (= something that is difficult to persuade someone about ) before Congress. （盖奇预言总统的提议在国会很难通过。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, strong, hard, rough, firm （艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的）
>
> - varlet, Highbinder （恶棍）
>
> - stay, stomach, go, abide, resist （坚持；忍受，忍耐）
>
> - doggedly, pertinaciously （强硬地，顽强地）
>

## 1497. crossing

** 人行横道， 交叉口； 横渡**

> [!TIP]
>
> - crossing over （交换，交叉）
>
> - border crossing （边境通道，过境处）
>
> - crossing point （交点；交叉点；过境站）
>
> - pedestrian crossing （人行横道）
>
> - river crossing （过河管；河流桥渡；河流交叉；穿越河流）
>
> - zebra crossing （n. 斑马线）
>
> - level crossing （平交道；平交路口）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - road crossing （穿越公路；（平面）交叉口；道路交叉点）
>
> - bridge crossing （跨线桥）
>
> - grade crossing （平交道；铁路交叉道（等于level crossing））
>
> - railroad crossing （铁路穿越；铁路公路交叉道口；铁路平交道）
>
> - crossing angle （交叉角；交角）
>
> - global crossing （环球电讯（通信公司））
>

> [!NOTE]
>
> - You must give way to any pedestrians on the crossing. （必须让人行横道上的行人先行。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, four corners （十字路口；杂交；横渡；横道）
>
> - traversing （横越（cross的现在分词））
>

## 1498. script

** 剧本， 广播稿； 书写用的字母； 笔迹， 手迹**

> [!TIP]
>
> - regular script （楷书）
>
> - cursive script （草书；草写体）
>
> - film script （电影剧本）
>
> - seal script （篆书）
>
> - script editor （脚本编辑器；脚本语言编辑器）
>
> - script writer （n. 编剧；电影剧本作者）
>
> - running script （行书）
>
> - shooting script （拍摄用的剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - a diary entry written in neat black script （用工整的黑色字写下的一则日记）
>

> [!WARNING]
>
> - play book （脚本；[图情]手迹；书写用的字母）
>

## 1499. submerge

** 淹没， 潜入水中**

> [!NOTE]
>
> - The submarine submerged. （潜艇潜入水中。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （淹没；把…浸入；沉浸）
>
> - drown out, swallow up （淹没；潜入水中；湮没）
>

