# 新东方四级词汇_2200

## 2200. gaze

** 凝视， 盯， 注视**

> [!TIP]
>
> - gaze at （盯住；凝视）
>
> - at gaze （◎【纹章学】(鹿或类似鹿的动物)从旁看去似在盯着人看的，侧身正视的）
>
> - gaze out （向外注视）
>

> [!NOTE]
>
> - Patrick sat gazing into space  (= looking straight in front, not at any particular person or thing ). （帕特里克坐着，茫然地看着前方。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, regard （凝视；注视）
>
> - regard, immediate attention （凝视；注视）
>

## 2201. essay

** 短文， 散文， 小品文**

> [!TIP]
>
> - essay test （n. 申论方式测验）
>

> [!NOTE]
>
> - We asked Jason to write an essay about his hometown. （我们让杰森写一篇关于他家乡的短文。）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt, prose （散文；试图；随笔）
>
> - sample, have a try （尝试；对…做试验）
>

## 2202. survey

** 俯瞰； 检查； 测量**

** 调查， 勘察； 测量， 勘测； 全面审视， 概括论述**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - survey data （测量数据，测量资料）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>
> - geological survey （地质调查；地质勘查；地质测量）
>
> - market survey （市场调查）
>
> - general survey （综合评述；一般检验）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - survey method （调查法，鉴定法）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - sampling survey （抽样调查；样本甸）
>
> - engineering survey （工程测量）
>
> - make a survey （做调查；进行测量，勘察）
>
> - seismic survey （地震勘测）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - survey research （调查研究）
>
> - detailed survey （详细调查；详细勘测；碎部测量）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - geologic survey （地质调查，地质勘探；地质测量；地质调查所）
>
> - epidemiological survey （流行病学调查；列病学甸）
>
> - land survey （土地测量）
>

> [!NOTE]
>
> - Of the 100 companies surveyed, 10% had a turnover of £50 m to £99 m. （被调查的 100 家公司中，10% 的公司营业额在 5,000 万到 9,900 万英镑之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, measurement, probe, research （调查；测量；审视；纵览）
>
> - examine, check into （调查；[测][油气]勘测；俯瞰）
>

## 2203. plug

**插头，插座；塞子，栓**

** 把…塞住， 用…塞住**

> [!TIP]
>
> - pull the plug （结束，终止业务）
>
> - plug in （插入；插上电源）
>
> - spark plug （n. 火花塞；带头人；中坚分子）
>
> - plug and play （即插即用）
>
> - plug into （[口]把（电器）插头插入；接通）
>
> - plug flow （活塞流；平推流）
>
> - power plug （电源插头；电力插头）
>
> - rubber plug （橡皮塞）
>
> - plug valve （旋塞阀，塞嘴）
>
> - plug up （阻塞；被阻塞）
>
> - plug wire （插线；火星塞高压线）
>
> - blanking plug （堵塞器）
>
> - plug gauge （n. 塞规；测孔规）
>
> - plug and socket （[电]插塞连座；接插件）
>
> - valve plug （阀塞）
>
> - electric plug （电插座；电火花塞）
>
> - hot plug （热型火花塞；热插拔；热点火塞；分隔式燃烧室下部带有通道的镶块）
>
> - glow plug （预热塞，电热塞；热线点火塞）
>
> - bottom plug （底塞，船底塞；下模塞）
>
> - plug socket （插座，插孔；电源插座，塞孔）
>

> [!NOTE]
>
> - the bath plug （浴缸塞子）
>

> [!WARNING]
>
> - male connector, tampion （[电]插头；[核]塞子；栓）
>
> - stop up （塞住；用插头将与电源接通）
>
> - build in, add on （插入；塞住；[电]接插头）
>

## 2204. bunch

** 集中， 挤在一起； 形成一束**

**群，伙；束，串，捆**

**使成一束**

> [!TIP]
>
> - a bunch of （一群；一束；一堆）
>
> - a bunch of flowers （一束花）
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>

> [!NOTE]
>
> - She bunched the cloth up and threw it away. （她把布揉成一团扔了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, gang, qun （群；串；突出物）
>
> - fix pleats （隆起；打褶；形成一串）
>

## 2205. thermometer

** 温度计， 寒暑表**

> [!TIP]
>
> - infrared thermometer （红外测温仪；红外线温度计）
>
> - digital thermometer （数字（式）温度计）
>
> - clinical thermometer （体温计，体温表）
>
> - resistance thermometer （电阻温度计）
>
> - bimetallic thermometer （双金属温度计）
>

> [!NOTE]
>
> - The thermometer registered over 100˚C. （温度计显示高于100摄氏度。）
>

> [!WARNING]
>
> - temperature gauge, temperature meter （[仪]温度计；[医]体温计）
>

## 2206. tense

**拉紧的；紧张的**

** 拉紧， 绷紧**

**时态**

> [!TIP]
>
> - past tense （过去式）
>
> - tensed up （[口]紧张的；[口]忧虑不安）
>
> - present tense （[语]现在式时态）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - verb tense （动词时态）
>
> - present continuous tense （现在进行时）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>
> - tense up （紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - Is anything wrong? You look a little tense. （有什么不对劲吗？你看起来有点紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, stressed （紧张的；拉紧的）
>
> - get nervous （变得紧张；使拉紧）
>
> - strain, get nervous （拉紧，变得紧张）
>

## 2207. postpone

** 延迟， 延期**

> [!NOTE]
>
> - The match had to be postponed until next week. （比赛不得不推迟到下周举行。）
>
> - His trial has been postponed indefinitely (= no one knows when it will happen ) . （对他的审判被无限期推迟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - adjourn （使…延期；把…放在次要地位；把…放在后面）
>
> - stave off, time delay （延缓，延迟；延缓发作）
>

## 2208. bride

** 新娘**

> [!TIP]
>
> - bride and groom （新娘和新郎）
>
> - child bride （童养媳；年轻的新娘）
>

> [!NOTE]
>
> - Guests toasted the bride and groom with champagne. （客人们以香槟为新娘新郎敬酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - judy, colleen （新娘；姑娘，女朋友）
>

## 2209. favourable

** 有利的， 赞成的； 顺利的**

> [!TIP]
>
> - favourable for （有帮助的，有利于）
>
> - favourable price （优惠价格；合宜价格）
>
> - favourable terms （优惠（有利）条件）
>
> - favourable balance （顺差）
>
> - favourable exchange （顺汇）
>

> [!NOTE]
>
> - The disease spreads quickly under favourable conditions . （这种病在合适的条件下会传播得很快。）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, advantageous, smooth （有利的，顺利的；赞成的）
>
> - adventage, profitableness （有利）
>

## 2210. hammer

** 锤击**

**锤，榔头**

> [!TIP]
>
> - water hammer （水锤现象；水击作用）
>
> - under the hammer （被拍卖；在拍卖）
>
> - hammer crusher （锤式破碎机）
>
> - hammer and tongs （全力以赴地；竭尽全力地）
>
> - hammer out （设计出；锤成；苦心想出）
>
> - hydraulic hammer （液压锤；水压锤；金锤）
>
> - hammer on （（对准位置）钉牢；敲紧）
>
> - forging hammer （锻锤）
>
> - air hammer （气锤）
>
> - electric hammer （电锤）
>
> - hammer at （敲打；致力于）
>
> - drop hammer （落锤；锻锤；打桩机）
>
> - hammer mill （锤式粉碎机）
>
> - hammer into （钉入；敲进；向…硬灌）
>
> - hammer head （锤头；弦槌）
>
> - steam hammer （n. [机]汽锤）
>
> - hammer drill （锤钻；冲击钻）
>
> - hammer throw （链球；掷链球）
>
> - claw hammer （羊角锤；木工锤；燕尾服；拔钉锤）
>
> - hammer forging （锤锻；平锻；自由锻造）
>

> [!NOTE]
>
> - the sound of hammering and sawing （锤打和拉锯的声音）
>

> [!WARNING]
>
> - read back （锤击；敲打；重复）
>
> - tupid, malleus （铁锤；链球；[解剖]锤骨；音锤）
>

## 2211. candy

** 糖果**

> [!TIP]
>
> - candy store （糖果店）
>
> - candy bar （n. 单独包装的块状糖）
>
> - cotton candy （棉花糖）
>
> - hard candy （硬糖）
>
> - rock candy （冰糖）
>
> - eye candy （花瓶角色；华而不实）
>
> - sugar candy （冰糖；甜蜜的东西）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of candies （一盒糖果）
>
> - a candy bar （巧克力条）
>
> - Do you want a piece of candy? （你要吃颗糖吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - glorify, glamorize （用糖煮；使结晶为砂糖；美化）
>
> - drug, sweet （[食品]糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品）
>
> - together, honeylipped （新潮的（服饰）；甜言蜜语的）
>

## 2212. seal

**封铅，封条；印，图章；海豹**

** 封**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - The seal on the box broke when it fell from its hiding-place. （盒子从隐藏处掉下时上面的封口破了。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

## 2213. mental

** 心理的， 精神的， 思想上的； 精神病的； 智力的**

> [!TIP]
>
> - mental health （心理健康）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - mental illness （精神病）
>
> - mental disorder （精神病；心理失常）
>
> - mental retardation （智力迟钝；智能缺陷（等于mental deficiency））
>
> - mental development （心智发展；心理发展过程）
>
> - mental model （心智模式，心智模型；心理模型）
>
> - mental disease （[医]精神病）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - mental power （心智力量；心理能力）
>
> - mental stress （精神紧张，心理压力）
>
> - mental work （n. 脑力工作）
>
> - mental outlook （n. 精神境界，精神面貌）
>
> - mental status （精神状态；心理状态）
>
> - mental process （心理过程）
>
> - mental activity （心理活动，智力活动）
>
> - mental ability （心智能力；智能；心理能力）
>
> - mental pressure （心理压力）
>
> - mental lexicon （心理词汇库）
>
> - mental energy （心理能量；心智能量）
>

> [!NOTE]
>
> - The centre provides help for people suffering from mental illness . （该中心对精神病患者提供帮助。）
>
> - Stress has an effect on both your physical and mental health . （压力对身体健康和心理健康都有影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - spiritual, inner （[心理]精神的；脑力的；疯的）
>
> - psychopath, madman （精神病患者）
>

## 2214. decent

** 像样的， 过得去的， 体面的； 宽厚的， 大方的； 正派的； 合乎礼仪的， 得体的**

> [!NOTE]
>
> - a decent burial （得体的葬礼）
>
> - Paul visited the local bars more frequently than was decent for a senior lecturer. （保罗过于频繁地光顾当地酒吧，不太合乎高级讲师的身份。）
>
> - The chairman did the decent thing (= did what people thought he ought to ) and resigned. （主席体面地辞去了职务。）
>

> [!WARNING]
>
> - proper, goodish （正派的；得体的；相当好的）
>

## 2215. storage

** 贮藏； 贮藏量**

> [!TIP]
>
> - data storage （数据存储）
>
> - storage system （存储系统；存储器存储系统）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - gas storage （气体贮藏，充气贮藏；储气罐）
>
> - water storage （蓄水；水库；水上贮木）
>
> - oil storage （油库；油料储存）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - storage stability （贮存稳定性；耐储存性）
>
> - storage time （储存时间）
>
> - storage device （[计]存储设备）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - pumped storage （[电工学]抽水蓄能）
>
> - storage area （存储区；贮油区；贮物用地）
>
> - storage life （保存期限）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - storage equipment （存储设备；储藏设备）
>

> [!NOTE]
>
> - the storage of highly radioactive material （高放射性材料的存放）
>

> [!WARNING]
>
> - warehouse, repository （[计]存储；[建][经]仓库；[贸易]贮藏所）
>

## 2216. investigate

** 调查， 研究**

> [!TIP]
>
> - investigate into （对……进行调查）
>

> [!NOTE]
>
> - The state police are investigating the incident. （州警察正调查此事。）
>
> - The study investigates the impact of violent TV programming on children. （该研究调查暴力电视节目对儿童的影响。）
>
> - I heard a noise and went downstairs to investigate. （我听见响声，就下楼去看个究竟。）
>

> [!WARNING]
>
> - check into, inquire into （调查；研究）
>

## 2217. racial

** 种族的， 人种的**

> [!TIP]
>
> - racial discrimination （种族歧视）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>
> - racial segregation （种族隔离）
>
> - racial hatred （种族仇恨）
>
> - racial equality （种族平等）
>
> - racial profiling （种族定性；种族轮廓）
>
> - racial conflict （种族冲突）
>
> - racial group （种族群体；种族团体）
>
> - racial identity （种族认同）
>

> [!NOTE]
>
> - a victim of racial discrimination （种族歧视的受害者）
>
> - This part of the community needs to be protected from racial prejudice . （需保护社区里的这一部分人，使其免受种族偏见的伤害。）
>
> - evidence of racial harassment （种族骚扰的证据）
>
> - the campaign for racial equality （争取种族平等的运动）
>
> - the need for tolerance and racial harmony （包容与种族融洽的必要性）
>

> [!WARNING]
>
> - ethnic, tribal （种族的；人种的）
>

## 2218. switch

** 转换， 改变**

**开关，电闸；转换，改变**

> [!TIP]
>
> - switch on （接通，开启）
>
> - switch off （（用开关）关掉；切断（电源））
>
> - switch in （接通；合闸）
>
> - control switch （控制开关）
>
> - power switch （电源开关）
>
> - light switch （灯开关；照明开关）
>
> - optical switch （光开关）
>
> - switch control （开关控制；转接控制）
>
> - pressure switch （压力开关）
>
> - membrane switch （薄膜开关，膜片开关）
>
> - switch over （转接；转做另一工作）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - main switch （总开关；主闸）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - photoelectric switch （光电开关；光电式开关掣）
>
> - electric switch （电开关，电门，电闸）
>
> - ignition switch （点火电门，点火开关）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - vacuum switch （真空开关；电子开关）
>
> - electronic switch （电子开关）
>

> [!NOTE]
>
> - The terrorists will switch tactics . （恐怖分子会改变战术。）
>

## 2219. niece

** 侄女， 外甥女**

> [!NOTE]
>
> - ...his niece, the daughter of his eldest sister. （…他的外甥女，他大姐的女儿。）
>

## 2220. considerable

** 相当大的； 重要的**

> [!NOTE]
>
> - Michael has already spent considerable time in Barcelona. （迈克尔在巴塞罗那已经待了相当长的时间了。）
>
> - issues of considerable importance （相当重要的问题）
>
> - The series has aroused considerable interest. （这套系列节目引起了观众相当浓厚的兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, material, big, major （相当大的；重要的，值得考虑的）
>

## 2221. auxiliary

** 辅助的， 附属的； 后备的**

> [!TIP]
>
> - auxiliary equipment （辅助设备，附属设备；备用设备）
>
> - auxiliary power （厂用电力）
>
> - auxiliary system （辅助系统）
>
> - auxiliary material （辅助材料）
>
> - auxiliary shaft （副轴；辅助竖井）
>
> - auxiliary function （辅助功能；辅助函数）
>
> - auxiliary device （辅助装置，辅助设备；附属装置）
>
> - auxiliary machinery （辅助机器）
>
> - auxiliary machine （辅助机械；备用机器）
>
> - auxiliary information （辅助信息）
>
> - auxiliary service （附属服务设备；附属服务）
>
> - auxiliary verb （助动词）
>
> - auxiliary power supply （自备供电设备）
>
> - auxiliary engine （辅助动力机）
>
> - auxiliary circuit （辅助电路）
>
> - textile auxiliary （纺织助剂）
>
> - auxiliary storage （辅助存储器（等于auxiliary memory））
>
> - auxiliary power unit (apu) （辅助动力单元）
>
> - auxiliary operation （辅助操作）
>
> - auxiliary pump （辅助泵）
>

> [!NOTE]
>
> - an auxiliary nurse （助理护士）
>
> - auxiliary staff （辅助员工）
>

> [!WARNING]
>
> - helping verb, adminicle （助动词；辅助者，辅助物；附属机构）
>
> - additional, assistant, helping, attached, deputy （辅助的；副的；附加的）
>

## 2222. heal

** 愈合， 痊愈， 恢复健康**

**使愈合，治愈，使康复；调停，消除**

> [!TIP]
>
> - heal up （痊愈；治愈）
>
> - self heal （自我治愈；夏枯草）
>

> [!NOTE]
>
> - It took three months for my arm to heal properly. （我的胳膊三个月之后才痊愈。）
>

> [!WARNING]
>
> - charm away, charm off （治愈，痊愈；和解）
>
> - cure, scar （痊愈）
>

## 2223. reserve

**保留，留存；预订**

** 储备； 保留； 拘谨， 矜持； 替补队员， 后备部队； 自然保护区**

> [!TIP]
>
> - federal reserve （（美国）联邦储备系统）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - in reserve （备用的；留下的）
>
> - without reserve （无保留地）
>
> - natural reserve （自然保护区）
>
> - reserve currency （储备货币）
>
> - foreign exchange reserve （n. 外汇储备）
>
> - reserve bank （（美国）联邦储备银行（等于Federal 储备银行（指保管其他银行储备金的中央银行）；Reserve Bank））
>
> - reserve fund （准备基金）
>
> - reserve ratio （[经]法定准备金比率）
>
> - reserve for （为…而保留）
>
> - oil reserve （储油量）
>
> - federal reserve board （（美国）联邦储备金监察小组）
>
> - federal reserve bank （（美）联邦储备银行）
>
> - reserve capacity （备用容量；备用能力；储备功率）
>
> - reserve a room （预订房间）
>
> - deposit reserve ratio （存款准备金率）
>
> - reserve requirement （准备金要求；准备金的规定）
>
> - federal reserve system （（美）联邦准备制度）
>
> - reserve base （储量基础，备用基地）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have to reserve tickets in advance? （你必须预先订票吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - store, repertory （[贸易][金融]储备，储存；自然保护区；[军][林]预备队；储备金）
>
> - stay at, save from （[贸易][金融]储备；保留；预约）
>
> - book for, make reservation （预订）
>

## 2224. somehow

** 由于某种原因， 不知怎么的； 以某种方式**

> [!TIP]
>
> - somehow or other （设法，想办法；莫名其妙地；以某种方法）
>
> - somehow you will （不知道什么原因你就会做到（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t worry, we’ll get the money back somehow. （别担心，我们总会把那些钱拿回来的。）
>
> - Somehow, I managed to lose my keys. （我不知怎的竟然把钥匙弄丢了。）
>
> - Maybe we could glue it together somehow or other . （也许我们可以想什么办法把它粘起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - one way or another, puzzlingly （以某种方法；莫明其妙地）
>

## 2225. dive

** 跳水； 潜水；  俯冲**

> [!TIP]
>
> - dive into （v. 投入；把手伸入；钻研）
>
> - dive in （开始大吃；头朝下跳入水中）
>
> - dive for （扑向；潜水寻找…）
>
> - take a dive （◎突然下降，急剧下降，(行市等)暴跌）
>
> - dive off （从…跳水）
>
> - scuba dive （水肺潜水，蛙潜）
>
> - nose dive （头部朝下的俯冲；（价格等的）暴跌；一落千丈）
>
> - fish dive （鱼跃）
>

> [!NOTE]
>
> - Diving off the cliffs is dangerous. （从悬崖上跳水是很危险的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch down （[水运]潜水；跳水；[航]俯冲；急剧下降）
>
> - phreatic water, underground water （[水运]潜水；跳水；[航]俯冲；扑）
>

## 2226. brick

** 砖， 砖块， 砖状物**

> [!TIP]
>
> - brick wall （砖壁，砖墙）
>
> - red brick （红砖）
>
> - brick by brick （一点一点地砌）
>
> - clay brick （粘土砖；黏土砖）
>
> - brick masonry （砖砌体；砖砌圬工）
>
> - hollow brick （空心砖）
>
> - refractory brick （耐火砖）
>
> - brick house （砖房）
>
> - brick red （砖红色；红砖色的）
>
> - brick tea （n. 砖茶；茶砖）
>
> - air brick （空心砖；通风砖；不烧砖；砖坯）
>
> - silica brick （硅砖；石英砖）
>
> - concrete brick （混凝土砖）
>
> - wall brick （墙砖）
>
> - brick kiln （砖窑）
>
> - cement brick （水泥砖）
>
> - porous brick （多孔砖；多孔性砖）
>
> - fire brick （[化]耐火砖，火砖）
>
> - the bricks and mortar （◎[俚语][总称](作为有投资价值的物质实体的)房屋，建筑物；房产）
>
> - insulating brick （绝缘砖；隔热砖）
>

> [!NOTE]
>
> - a brick wall （砖墙）
>
> - a house made of brick （砖房）
>
> - Protesters attacked the police with stones and bricks. （抗议者用石头和砖块袭击警察。）
>

## 2227. sympathy

** 同情； 一致， 支持， 赞同**

> [!TIP]
>
> - sympathy for （对…表示同情）
>
> - sympathy with （赞同；对…同情）
>
> - in sympathy with （同情；赞成）
>

> [!NOTE]
>
> - Our sympathies are with the families of the victims. （我们向受害者家庭表示慰问。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, feeling, compassion, pity （同情；慰问；赞同）
>

## 2228. heap

** 堆， 大量**

> [!TIP]
>
> - heaps of （大量；许多）
>
> - a heap of （[口]一大堆；许多）
>
> - bottom of the heap （[口语]失败者；输家）
>
> - heap up （堆积，堆起）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - managed heap （托管堆；受控堆）
>
> - scrap heap （废料堆）
>
> - top of the heap （[口语]获胜者；赢得）
>
> - compost heap （堆肥堆）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubbish heap （垃圾堆）
>
> - We piled the branches into heaps for burning. （我们把树枝堆起来烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, pile, accumulation, sea, hundred （堆；许多；累积）
>
> - bank up, stack up （堆；堆积）
>

## 2229. consumer

** 消费者， 用户， 消耗者**

> [!TIP]
>
> - consumer goods （生活消费品，日用消费品）
>
> - consumer demand （消费需求；消费者的要求）
>
> - consumer electronics （消费性电子产品；家用电子产品）
>
> - consumer spending （消费性开支；消费者开销）
>
> - consumer market （消费者市场）
>
> - consumer confidence （消费信任度）
>
> - consumer behavior （消费者的行为）
>
> - consumer credit （n. 消费信贷；消费品信用贷款）
>
> - consumer price （消费者价格；零售价格）
>
> - consumer protection （消费者保护）
>
> - consumer price index （消费者物价指数）
>
> - consumer product （消费品）
>
> - consumer psychology （消费者心理学；顾客心理学）
>
> - consumer society （消费合作社）
>
> - consumer needs （消费者需求）
>
> - consumer behaviour （消费行为；消费者行为学）
>
> - consumer surplus （消费者盈余）
>
> - consumer research （消费者调查）
>
> - consumer confidence index （消费者信心指数）
>
> - consumer council （消费者委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - Consumers will soon be paying higher airfares. （不久消费者就要支付更高的机票价了。）
>
> - It will offer a wider choice of goods for the consumer (= consumers in general ) . （它将为消费者提供更多的商品选择。）
>
> - Consumer demand led to higher imports of manufactured goods. （消费者需求促使制造商品的进口量增加了。）
>
> - Consumer spending was down by 0.1% last month. （上个月消费支出下降了0.1%。）
>
> - sources of consumer advice （给予消费者建议的信息来源）
>

> [!WARNING]
>
> - user, customer, client, guest （[经][生态]消费者；用户，顾客）
>

## 2230. rescue

** 营救， 救援**

> [!TIP]
>
> - rescue work （n. 救济事业）
>
> - rescue workers （救援人员）
>
> - search and rescue （搜索与营救）
>
> - rescue operation （救护工作，拯救行动；抢险救援工作；救助作业）
>
> - rescue package （一揽子救援计划）
>
> - rescue mission （营救任务，救助任务；抢险救援任务）
>
> - rescue equipment （救援装备；救生设备）
>
> - come to the rescue （救援；前来营救）
>
> - rescue vehicle （救援车；修理车）
>
> - rescue ship （救难船；海难救助船）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - Survivors of the crash were rescued by helicopter. （空难的生还者被直升机救了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliverance （营救；援救；解救）
>

## 2231. cripple

**跛子；残疾人**

** 使跛； 使残疾**

> [!NOTE]
>
> - She has gone from being a healthy, fit, and sporty young woman to being a cripple. （她从一个健康、强壮、爱好体育运动的年轻姑娘变成了一个残疾人。）
>

> [!WARNING]
>
> - break, to weaken （削弱；使跛；[医]使残废）
>
> - disablement, lameness （[医]跛子；残废）
>
> - disabled, spavined （跛的；[医]残废的）
>

## 2232. highly

** 高度地， 极， 非常赞许地**

> [!TIP]
>
> - highly appreciated （高度支持；深受青睐）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - highly motivated （积极性高）
>
> - think highly of （高度评价，尊重）
>
> - highly toxic （剧毒；高毒性的）
>
> - highly enriched uranium （高浓缩铀）
>
> - regard highly （器重；重视；尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom’s mother was highly critical of the school’s approach. （汤姆的母亲对学校的处理方法持强烈的批评态度。）
>
> - highly competitive industries （竞争非常激烈的行业）
>
> - a highly desirable neighborhood （宜居的街区）
>
> - T.S. Eliot’s highly influential poem, ‘The Waste Land’ T.S. （艾略特极有影响力的诗作《荒原》）
>
> - a highly controversial issue （有很大争议的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, greatly, too, most （高度地；非常；非常赞许地）
>

## 2233. brief

**简短的，短暂的**

**向…介绍基本情况，做…的提要**

** 概要， 摘要**

> [!TIP]
>
> - in brief （简言之）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - brief description （简要说明；简介）
>
> - to be brief （简言之）
>
> - take a brief （（指律师）接手案件）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - hold no brief for （不为…辩护；不支持，不赞同）
>
> - news in brief （简讯；简明新闻）
>
> - design brief （设计纲要）
>
> - brief meeting （碰头会）
>
> - brief case （公文包）
>
> - brief exposure （手控时间快门）
>

> [!NOTE]
>
> - We stopped by Alice’s house for a brief visit. （我们顺路在艾丽斯家小坐片刻。）
>
> - Let’s keep this conversation brief; I have a plane to catch. （我们长话短说吧，我还要赶飞机。）
>
> - A Defense Department spokesman briefed reporters. （一位国防部发言人向记者们介绍了情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, passing, transient, compact （简短的，简洁的；短暂的，草率的）
>
> - abstract, resume （[图情]摘要，简报；概要，诉书）
>
> - abstract, epitomize （简报，[图情]摘要；作…的提要）
>

## 2234. keyboard

** 键盘**

> [!TIP]
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - keyboard shortcuts （[计]快捷键）
>
> - keyboard layout （[计]键盘布局）
>
> - keyboard entry （键盘输入）
>
> - keyboard instrument （键盘乐器）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - keyboard operator （电脑操作员；键盘操作员）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer keyboard （计算机键盘）
>

> [!WARNING]
>
> - keyset, key panel, klavier （[计]键盘）
>
> - key in （键入；用键盘式排字机排字）
>

## 2235. initiative

** 主动性； 首创精神； 主动的行动， 倡议； 主动权**

> [!TIP]
>
> - take the initiative （采取主动；带头）
>
> - on one's own initiative （主动地）
>
> - subjective initiative （主观能动性）
>
> - have the initiative （掌握主动）
>
> - take initiative （积极主动）
>
> - learning initiative （学习积极性）
>
> - peace initiative （和平倡议，倡议和平；和平的开端）
>
> - proliferation security initiative （防扩散安全倡议）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish my son would show more initiative. （我希望我的儿子能表现得再主动一些。）
>
> - Don’t keep asking me for advice. Use your initiative. （别老是要我给你出主意，发挥一下你自己的决断能力吧。）
>
> - Lt. Carlos was not obeying orders. He acted on his own initiative (= he was not told what to do ). （卡洛斯中尉没有服从命令，而是自作主张。）
>

> [!WARNING]
>
> - pioneering spirit （主动权；首创精神）
>
> - autonomous, active, spontaneous （主动的；自发的；起始的）
>

## 2236. recover

** 重新获得， 挽回； 恢复**

> [!TIP]
>
> - recover from （恢复；恢复知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - Four paintings stolen from the gallery have been recovered. （美术馆的四幅被盗画作已经失而复得。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, repair, offset, resume （恢复；弥补；重新获得）
>
> - restore, unsave （恢复；胜诉；重新得球）
>

## 2237. determine

** 决意**

**决定；查明；使下决心**

> [!NOTE]
>
> - The amount of available water determines the number of houses that can be built. （可用的水量决定可以建造多少房子。）
>
> - The age of a wine is a determining factor as to how it tastes. （酒的年份对于酒的味道是个决定性因素。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, conclude （决定；判决；使…下定决心）
>
> - identify, drop, finish, judge （确定；决定；判决，终止）
>

## 2238. nature

** 大自然； 本性； 性质**

> [!TIP]
>
> - in nature （本质上，事实上）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - by nature （天生地；生性）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - second nature （第二天性；老习惯）
>
> - true nature （本性）
>
> - in the nature of （具有…性质）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - back to nature （回归自然（牧场物语））
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - good nature （n. 脾气好；温厚）
>
> - law of nature （自然法则；自然定律）
>
> - against nature （违反自然地；奇迹般地）
>
> - all nature （[美国口语]人人，万物）
>
> - physical nature （物理性质）
>
> - nature protection （自然保护）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - sounds of nature （天籁；大自然的声音）
>
> - balance of nature （生态平衡；自然平衡；自然生态平衡；自然均衡）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>

> [!NOTE]
>
> - We grew up in the countryside, surrounded by the beauties of nature. （我们在乡村长大，周围是美丽的大自然。）
>
> - nature conservation （自然保护）
>
> - Disease is nature’s way of keeping the population down. （疾病是大自然控制人口的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, category, variety, manner, kind （自然；性质；本性；种类）
>

## 2239. social

** 社会的； 交际的， 社交的**

> [!TIP]
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - social status （社会地位）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - social system （社会制度；社会系统）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - social support （社会支持）
>
> - social justice （[法]社会主义）
>

> [!NOTE]
>
> - social issues, such as unemployment and education （失业和教育之类的社会问题）
>
> - the country’s serious social problems （该国严重的社会问题）
>
> - a challenge to the social order （对社会秩序的一个挑战）
>

> [!WARNING]
>
> - gregarious （社会的，社交的；[动][植]群居的）
>
> - sodality, get-together （联谊会；联欢会）
>

## 2240. medication

** 药物治疗； 药物**

> [!TIP]
>
> - oral medication （内服；口服法）
>

> [!NOTE]
>
> - When somebody comes for treatment I always ask them if they are on any medication. （有人来治疗时，我总是会问他们是否在服药。）
>

> [!WARNING]
>
> - drugs, pharmaceutical （药物；药物治疗；药物处理）
>

## 2241. drill

** 钻， 打； 训练**

**钻头；操练，训练**

> [!TIP]
>
> - drill pipe （钻杆，钻管；钻探管）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drill in （套管钻进；训练（某人）掌握（某种技能， 法则等））
>
> - rock drill （n. 凿岩机）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - twist drill （n. 麻花钻；螺旋钻）
>
> - drill press （钻床）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - drill rig （钻机；凿岩机）
>
> - electric drill （电钻）
>
> - fire drill （消防演习；逃逸等应急措施演习）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - drill machine （钻床；钻机；半自动立式钻床）
>
> - rotary drill （回转式凿岩机，旋转钻机）
>
> - drill point （钻尖；钻尖部份；钻针）
>
> - drill head （钻床头，钻头）
>
> - diamond drill （金刚石钻头，金刚石钻具）
>
> - drill down （向地下钻；深度探讨）
>

> [!NOTE]
>
> - Drill a hole in each corner. （在每个角上钻一个孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - training, discipline （训练；[矿业]钻孔机；钻子；[农机]播种机）
>
> - bore a hole, counter sunk （钻孔；训练）
>
> - discipline, coach （钻孔；训练；[农机]条播）
>

## 2242. intelligent

** 聪明的， 理智的**

> [!TIP]
>
> - intelligent control （智能控制）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - intelligent system （智能系统）
>
> - intelligent management （智能管理）
>
> - intelligent controller （智能控制器）
>
> - intelligent design （智能设计）
>
> - intelligent instrument （智能仪器）
>
> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）
>
> - intelligent agent （智能代理；职能代理软件；智能主体）
>
> - intelligent sensor （智能传感器）
>
> - intelligent machine （智能机器）
>
> - intelligent car （智能汽车；无人驾驶汽车）
>
> - intelligent terminal （智能终端；智能型终端设备）
>
> - intelligent use （[化]合理使用）
>
> - intelligent behavior （智力行为）
>

> [!NOTE]
>
> - a group of highly intelligent (= very intelligent )students （一组聪明异常的学生）
>
> - Sontag was once famously described as the most intelligent woman in America. （桑塔格曾被称为美国最聪明的女人，这是众人皆知的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, bright, clever, smart, understanding （智能的；聪明的；理解力强的）
>

## 2243. whilst

** 当…的时候**

## 2244. clerk

** 店员， 办事员， 职员**

> [!TIP]
>
> - bank clerk （银行办事人员）
>
> - desk clerk （接待员，接待人员）
>
> - sales clerk （售货员）
>
> - booking clerk （售票员；订座员）
>
> - office clerk （职员）
>
> - senior clerk （高级文员；高级职员；组员）
>
> - court clerk （法庭书记员）
>
> - front desk clerk （柜台人员）
>
> - head clerk （总管；首席办事员）
>
> - vouching clerk （外贸单证员）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - chief clerk （书记官长；组长）
>
> - law clerk （法官助理；法律职员；律政书记）
>
> - postal clerk （邮政人员，邮局工作人员）
>

> [!NOTE]
>
> - a clerk in a commercial firm （一家商行的文员）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, office staff （职员，办事员；[劳经]店员；书记；记帐员）
>

## 2245. lobby

** 向进行游说**

**大厅；休息室；院外活动集团**

> [!TIP]
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - lobby lounge （大堂酒廊；大堂酒吧）
>
> - lobby for （游说议员；为…游说）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - lift lobby （升降机大堂；升降机门廊）
>

> [!NOTE]
>
> - The Wilderness Society lobbied Congress to authorize the Endangered Species Act. （荒野协会游说国会批准《濒危物种法》。）
>

> [!WARNING]
>
> - sala, salle （大厅；休息室；会客室；游说议员的团体）
>

## 2246. acknowledge

** 承认， 承认…的权威； 告知收到， 确认； 对…表示感谢， 报偿**

> [!TIP]
>
> - acknowledge receipt （证实收到）
>
> - acknowledge receipt of （收到）
>

> [!NOTE]
>
> - The family acknowledge the need for change. （全家人都承认需要改变一下。）
>
> - Claire acknowledged that she was guilty. （克莱尔承认有罪。）
>
> - The government must acknowledge what is happening and do something about it. （对于目前的情况，政府必须承认其存在并对此采取措施。）
>
> - ‘Maybe you are right,’ she acknowledged. （“也许你是对的。”她承认道。）
>
> - This is a fact that most smokers readily acknowledge . （这是大多数烟民都愿意承认的事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, grant, face （承认；答谢；报偿；告知已收到）
>

## 2247. equip

** 装备， 配备； 使有准备**

> [!TIP]
>
> - equip with （装备，配备；备有…，以…装备）
>

> [!NOTE]
>
> - They try to equip their vehicles with gadgets to deal with every possible contingency. （他们尽量给他们的车辆配备各种小装置以应付任何可能的突发状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - prepare, provide （装备，配备）
>

## 2248. radiation

** 放射物， 辐射能； 辐射**

> [!TIP]
>
> - electromagnetic radiation （电磁辐射）
>
> - ultraviolet radiation （紫外线；紫外线照射）
>
> - solar radiation （太阳辐射；日光照射）
>
> - radiation therapy （放射治疗）
>
> - infrared radiation （红外线照射）
>
> - microwave radiation （微波辐射，微波射线）
>
> - radiation protection （[核]辐射防护）
>
> - heat radiation （热辐射）
>
> - radiation dose （辐射剂量）
>
> - synchrotron radiation （同步加速器辐射）
>
> - radiation field （辐射场；照射野）
>
> - thermal radiation （热辐射）
>
> - uv radiation （紫外线；紫外辐射）
>
> - ionizing radiation （电离辐射）
>
> - radiation intensity （[核]辐射强度）
>
> - radiation source （辐射源；射线源；放射线）
>
> - radiation effect （辐射效应）
>
> - radiation pattern （辐射方向图，辐射图；辐射高温计）
>
> - radiation treatment （放射疗法，放疗；放射线处理；射线防腐）
>
> - laser radiation （激光辐射，激光辐射线；雷射辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - An accident at the power station could result in large amounts of radiation being released. （发电站事故会造成大量核辐射泄漏。）
>
> - a lethal dose of radiation （致命剂量的辐射）
>

> [!WARNING]
>
> - irradiation, Geigers （[物]辐射；发光；放射物）
>

## 2249. Christian

** 基督教的**

**基督教徒，信徒**

> [!TIP]
>
> - christian religion （基督教）
>
> - christian era （公元；基督纪元）
>
> - christian science （基督教科学派）
>
> - hans christian andersen （汉斯•克里斯蒂安•安徒生（丹麦童话大师））
>
> - christian abbiati （阿比亚蒂（意大利球员））
>
> - christian science monitor （基督教科学箴言报）
>
> - christian dior （克里斯汀•迪奥（世界著名时装品牌））
>
> - christian name （受洗时所取的名字）
>

> [!NOTE]
>
> - the Christian religion （基督教）
>
> - the Christian church （基督教会）
>
> - a Christian minister （基督教牧师）
>

## 2250. pulse

** 搏动， 跳动**

**脉搏；脉冲**

> [!TIP]
>
> - pulse width （脉冲宽度；脉冲持续时间）
>
> - pulse generator （脉冲发生器）
>
> - pulse width modulation （[计]脉冲调制；脉宽灯；脉冲间隔灯）
>
> - pulse wave （脉搏波；脉波）
>
> - pulse compression （[计]脉冲压缩）
>
> - electromagnetic pulse （电磁脉冲）
>
> - pressure pulse （压力脉冲；气压脉动）
>
> - pulse duration （脉冲持续时间）
>
> - pulse frequency （脉冲频率；脉率；脉搏率；脉冲重复频率）
>
> - optical pulse （光脉冲，光学脉冲）
>
> - pulse energy （脉冲能量，脉波能）
>
> - single pulse （单脉冲；单冲量）
>
> - pulse pressure （[生理]脉压）
>
> - pulse rate （[医]脉搏率；脉冲重复频率）
>
> - pulse modulation （脉冲调制；脉冲灯）
>
> - narrow pulse （窄脉冲）
>
> - pulse transformer （脉冲变压器）
>
> - electric pulse （电脉冲）
>
> - pulse shape （脉冲波形；脉冲形式）
>
> - electrical pulse （n. 电脉冲）
>

> [!NOTE]
>
> - She felt the blood pulsing through her veins . （她觉得血液冲击着自己的血管。）
>
> - Colored lights pulsed in time to the music. （彩灯随着音乐节拍闪动。）
>

> [!WARNING]
>
> - impulse, pluse （[电子]脉冲；[生理]脉搏）
>
> - jitter （跳动，脉跳）
>

## 2251. luxury

** 奢侈； 奢侈品**

> [!TIP]
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - luxury goods （奢侈品）
>
> - luxury car （豪华车）
>
> - luxury tax （n. 奢侈品税）
>

> [!NOTE]
>
> - He was leading a life of luxury in Australia. （他在澳大利亚过着豪华舒适的生活。）
>
> - The dress is lambswool – pure luxury. （礼服是用羔羊毛制作的——绝对奢华。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoyment, luxe （奢侈，奢华；奢侈品；享受）
>
> - extravagant, Lucullian （奢侈的）
>

## 2252. spiritual

** 精神的， 心灵的； 宗教的**

> [!TIP]
>
> - spiritual civilization （精神文明）
>
> - spiritual world （精神世界）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - spiritual pillar （精神支柱）
>
> - negro spiritual （n. 黑人灵歌）
>
> - spiritual healing （精神治疗；灵性治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Painting helps fill a spiritual need for beauty. （绘画可以满足对美的精神需求。）
>
> - spiritual values （精神价值）
>

> [!WARNING]
>
> - motet, canticle （圣歌（尤指美国南部黑人的））
>
> - mental, inner （精神的，心灵的）
>

## 2253. worthwhile

** 值得花时间的， 值得做的**

> [!NOTE]
>
> - He wanted to do a worthwhile job. （他想做有意义的工作。）
>
> - We decided to give the money to a worthwhile cause (= one that helps people ) . （我们决定把这笔钱投入到慈善事业中。）
>

## 2254. mould

**霉，霉菌；模型，铸模；性格，气质**

** 用模子做， 浇铸； 使形成， 把…铸造成**

> [!TIP]
>
> - injection mould （注塑模具）
>
> - mould design （模具设计；铸模设计）
>
> - sand mould （砂型；砂模）
>
> - steel mould （钢模；钢锭模）
>
> - mould plate （模板，模型板）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - mould machine （模塑机；圆网造纸机）
>
> - ingot mould （锭模，钢锭模）
>
> - mould proof （防霉）
>
> - graphite mould （石墨模子，石墨模具；石墨模）
>
> - mould inhibitor （防霉剂，霉菌抑制剂）
>
> - paper mould （纸型）
>
> - mould release agent （下模剂）
>
> - tyre mould （轮胎压模）
>
> - mould base （模架；模座）
>

> [!NOTE]
>
> - Another method, used especially for figures, was to pour the clay into a mould. （另一个方法是把黏土倒入模具中，尤其用于铸造人像。）
>
> - lime jell-o in a mould （装在果冻模里的来檬果冻）
>

> [!WARNING]
>
> - go moldy （发霉）
>
> - cast, typecast （浇铸；用泥土覆盖）
>
> - mildew （模具；霉）
>

## 2255. increasingly

** 日益， 越来越多地**

> [!NOTE]
>
> - Marketing techniques are becoming increasingly sophisticated. （市场营销技巧越来越巧妙。）
>
> - Increasingly, young people distrust all forms of government. （年轻人越来越不相信任何形式的政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - pyramidally, cumulatively （越来越多地；渐增地）
>

## 2256. elbow

**肘，肘部**

** 用肘部， 用肘挤**

> [!TIP]
>
> - elbow joint （n. 肘关节）
>
> - tennis elbow （肘部发炎；网球运动员常见的肘伤）
>
> - elbow piece （弯头，肘形配件）
>
> - elbow pipe （弯管；肘管）
>
> - elbow grease （费力的工作；重活）
>
> - rub elbows with （v. 与…交往；紧挨着）
>
> - at one's elbow （近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - He slipped and fell, badly bruising an elbow. （他滑倒了，严重挫伤了一只胳膊肘。）
>

> [!WARNING]
>
> - rail, rider （肘部；弯头；扶手）
>
> - thrust, push against （推挤；用手肘推开）
>

## 2257. salad

** 色拉， 凉拌菜**

> [!TIP]
>
> - fruit salad （水果沙拉）
>
> - salad oil （色拉油）
>
> - salad dressing （色拉酱调料）
>
> - green salad （蔬菜沙拉）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - salad bar （沙拉吧，沙拉台）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - mixed salad （什锦沙拉）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - vegetable salad （蔬菜沙拉）
>
> - caesar salad （凯萨沙拉；西泽民凉拌菜）
>
> - tomato salad （西红柿沙拉）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - crab salad （蟹肉沙拉）
>
> - spinach salad （菠菜沙拉）
>
> - side salad （附餐沙拉）
>
> - rose-petal salad （玫瑰花瓣色拉）
>
> - tossed green salad （蔬菜色拉）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some salad with your pasta? （你的意大利面要配些色拉吗？）
>
> - a spinach salad （菠菜色拉）
>

## 2258. strategic

** 对全局有重要意义的， 关键的； 战略的**

> [!TIP]
>
> - strategic management （战略管理，策略管理；企业战略管理）
>
> - strategic alliance （战略联盟（两家公司的合作安排，两者决定分享资源，互补长短）；策略联盟）
>
> - strategic planning （公共建筑物的长远规划；策略计划）
>
> - strategic goal （战略目标）
>
> - strategic partnership （[政治]战略伙伴关系）
>
> - strategic position （战略地位；策略位置）
>
> - strategic location （战略位置；关键部分）
>
> - strategic decision （战略决策）
>
> - strategic target （战略目标）
>
> - strategic plan （战略规划；战略性计划）
>
> - strategic thinking （战略思维；战略思想；策略性思考）
>
> - strategic objective （战略目标）
>
> - strategic direction （战略方向；策略性指示；战略指挥）
>
> - strategic point （战略点）
>
> - strategic model （策略模型；策略模式）
>
> - strategic reserve （战略储备）
>
> - strategic group （战略组；策略组群）
>
> - strategic flexibility （战略柔性，战略弹性；策略灵活性）
>
> - strategic missile （战略导弹）
>
> - strategic control （战略控制；策略控制）
>

> [!NOTE]
>
> - UN forces made a strategic withdrawal. （联合国部队作了战略性撤退。）
>
> - strategic planning meetings （战略计划会议）
>
> - a strategic decision to move production to Hungary （把生产转至匈牙利的战略决定）
>

## 2259. vary

** 改变； 多样化**

> [!TIP]
>
> - vary with （随…而变化）
>
> - vary from （不同）
>
> - vary in （在……方面变化；在……方面有差异）
>
> - vary in size （大小不同）
>

> [!NOTE]
>
> - Quentin’s mood seems to vary according to the weather. （昆廷的情绪似乎随天气而变化。）
>
> - ‘What do you wear when you go out?’ ‘Well, it varies.’ （“你出门的时候通常穿什么衣服？”“噢，得看情况。"）
>

> [!WARNING]
>
> - pass, change from （变化；变异；违反）
>
> - influence, fashion, shift, innovate （改变；使多样化；变奏）
>

## 2260. readily

** 乐意地， 欣然地； 容易地； 很快地， 立即**

> [!TIP]
>
> - readily accessible （易接近的；易达到的；可存取的）
>

> [!NOTE]
>
> - Boats are readily available to visitors. （游客可以很方便地租到船只。）
>
> - The information is readily accessible on the Internet. （这些信息在因特网上一查就能找到。）
>

> [!WARNING]
>
> - easily, lightly （容易地；乐意地；无困难地）
>

## 2261. stoop

**俯身，弯腰；堕落，自贬**

** 弯腰， 曲背**

> [!TIP]
>
> - stoop to something （◎委曲以求，曲意迎合）
>

> [!NOTE]
>
> - We had to stoop to pass through the low entrance. （我们得弯腰通过那低矮的入口。）
>
> - Dave stooped down to tie his shoes. （戴夫俯身系鞋带。）
>

> [!WARNING]
>
> - succumb, to surrender （弯腰；屈服；堕落）
>
> - waist bends, yieldance （弯腰，屈背；屈服）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （辱没，堕落；俯曲）
>

## 2262. upper

** 上面的， 地位较高的**

> [!TIP]
>
> - upper part （上部）
>
> - upper limit （上限；最高极限）
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - upper hand （n. 优势，上风）
>
> - upper end （上端）
>
> - upper lip （上嘴唇）
>
> - upper layer （上层）
>
> - upper class （上等阶层，上流社会）
>
> - upper level （高层；高等级；上水平）
>
> - upper mantle （上地幔；上部地函）
>
> - upper respiratory tract （上呼吸道）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - upper surface （上表面）
>
> - upper right （右上方/角）
>
> - upper leather （面革）
>
> - upper side （上面；上盘）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - upper atmosphere （上层大气；高空大气）
>
> - upper house （上议院）
>
> - upper limb （上肢；上翼；上边缘）
>

> [!NOTE]
>
> - the upper lip （上唇）
>

> [!WARNING]
>
> - higher, over （[流][地质]上面的，上部的；较高的）
>

## 2263. rocket

** 迅速上升， 猛涨**

**火箭**

> [!TIP]
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - rocket launcher （火箭发射装置，火箭发射器；火箭筒，火箭发射车）
>
> - rocket scientist （火箭专家；股市分析高手；[喻]行家）
>
> - rocket projectile （火箭弹；喷气火箭）
>
> - rocket fuel （火箭燃料）
>
> - rocket science （复杂的事；航天器学）
>
> - space rocket （航天火箭）
>
> - rocket propulsion （火箭推进；[计]喷射推进）
>

> [!NOTE]
>
> - Interest rates rocketed up. （利率飞涨。）
>

> [!WARNING]
>
> - hell, spur on （飞驰，飞快地移动；迅速增加）
>
> - roquette （[航]火箭）
>

## 2264. splendid

** 壮丽的； 极好的**

> [!NOTE]
>
> - a splendid idea （很妙的主意）
>
> - a splendid opportunity （绝佳的机会）
>
> - The staff are doing a splendid job. （员工们干得非常棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, excellent, wonderful, famous, prominent （辉煌的；灿烂的；极好的；杰出的）
>

## 2265. county

** 郡， 县**

> [!TIP]
>
> - autonomous county （自治县）
>
> - county town （n. 县城；郡的首府）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - county court （n. 州法院；地方法院）
>
> - county fair （（美）县集市）
>
> - county council （[法]郡议会）
>

> [!NOTE]
>
> - Fairfax County, Virginia （弗吉尼亚州费尔法克斯县）
>

> [!WARNING]
>
> - prefecture, shire （郡，县）
>

## 2266. respondent

** 回答者； 响应者； 被告**

> [!NOTE]
>
> - Only 62 percent of respondents said they were satisfied. （回复调查的人中只有62%表示满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - answering （[医]回答的；应答的）
>
> - accused person, indictee （[法]被告；应答者）
>

## 2267. episode

** 一个事件； 插曲， 片段； 连续剧的一集**

> [!NOTE]
>
> - Watch next week’s thrilling episode! （请收看下周精彩的一集！）
>

> [!WARNING]
>
> - incident, intermezzo （插曲；一段情节；插话；有趣的事件）
>

## 2268. convenience

** 方便； 便利设施**

> [!TIP]
>
> - for the convenience of （为了…的方便）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - for convenience （为了方便起见）
>
> - at your convenience （在你方便的时候）
>
> - at your earliest convenience （尽早；得便务请…从速）
>
> - convenience sampling （便利抽样；方便抽样；任意抽样）
>
> - at one's convenience （在某人方便之时）
>
> - public convenience （公共厕所）
>

> [!NOTE]
>
> - Ready meals sell well because of their convenience. （即食餐因为方便销路好。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, bathroom, toilet （便利；厕所；便利的事物）
>

## 2269. determination

** 决心， 决定； 确定**

> [!TIP]
>
> - quantitative determination （定量测定）
>
> - orbit determination （轨道计算，定轨）
>
> - sex determination （性别决定；性决定）
>
> - final determination （最后决定）
>
> - experimental determination （实验测定）
>
> - age determination （年龄判定；年代测定；时代鉴定）
>
> - position determination （定位；位置测定）
>
> - determination coefficient （决定系数；确定系数）
>
> - determination limit （测定限）
>

> [!NOTE]
>
> - his dogged determination (= very strong determination ) to succeed （他想要成功的坚定决心）
>

> [!WARNING]
>
> - decision, resolution, push, backbone （决心；果断）
>

## 2270. discipline

**纪律；训练；惩罚；学科**

** 训练； 惩罚， 处罚**

> [!TIP]
>
> - academic discipline （n. 学术科目）
>
> - engineering discipline （工程学科；工程规范）
>
> - fiscal discipline （财政纪律）
>
> - intellectual discipline （知识学科）
>
> - discipline inspection commission （纪委）
>
> - labour discipline （劳动纪律）
>
> - strengthen discipline （加强纪律）
>
> - severe discipline （严格的纪律）
>
> - maintain discipline （维持纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - The book gives parents advice on discipline. （这本书指导父母如何管教孩子。）
>
> - serious discipline problems in the police force （警察队伍内严重的纪律问题）
>

> [!WARNING]
>
> - science, punishment, rod, knowledge, payment （学科；[管理]纪律；训练；惩罚）
>
> - coach, drill （训练，训导；惩戒）
>

## 2271. behalf

** 利益**

> [!TIP]
>
> - behalf of （代表）
>
> - on one's behalf （为…的利益；代表）
>
> - on behalf of （代表；为了）
>
> - on our behalf （代表我方）
>
> - on the behalf of （代表）
>
> - in behalf of （为…之利益；代表…）
>
> - on somebody's behalf （为了某人；代表...一方；为了某人的利益）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, benefit, sake, profit （代表；利益）
>

## 2272. evidently

** 明显地， 显然**

> [!NOTE]
>
> - She was evidently a heavy smoker. （她显然烟瘾很大。）
>
> - He was evidently in pain. （他显然很痛。）
>
> - She was evidently upset by what she saw. （她显然对所见到的事情感到不快。）
>
> - Evidently, the builders had finished and gone home early. （很明显，建筑工人干完活后早早回家了。）
>

> [!WARNING]
>
> - obviously, clearly, definitely, fair, plain （显然，明显地；清楚地）
>

## 2273. objective

** 客观的， 无偏见的**

**目标，目的**

> [!TIP]
>
> - objective function （目标函数）
>
> - objective analysis （目标分析，客观分析）
>
> - objective evaluation （客观评价）
>
> - strategic objective （战略目标）
>
> - ultimate objective （最终目标；最极目标）
>
> - objective laws （客观规律）
>
> - objective evidence （客观证据）
>
> - objective condition （客观条件；客观情况）
>
> - objective factor （客观因素；物的因素）
>
> - objective lens （物镜）
>
> - general objective （一般目标，总目标）
>
> - job objective （工作目标；求职意向）
>
> - management by objective （目标管理；目标治理）
>
> - objective value （客观价值）
>
> - objective test （客观测验；客观式测验）
>
> - investment objective （投资目标）
>
> - objective knowledge （客观知识；客观认识；客观熟悉）
>
> - objective cause （客观原因）
>
> - performance objective （绩效目标）
>
> - social objective （社会目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists need to be objective when doing research. （科学家做研究时要客观。）
>

> [!WARNING]
>
> - impersonal, accusatival （[医]客观的；目标的；[语]宾格的）
>
> - intention, purpose, sake, target, goal （目的；目标；[光]物镜；[语]宾格）
>

## 2274. injure

** 伤害， 损害， 使遭受损伤**

> [!NOTE]
>
> - Angus injured his leg playing rugby. （安格斯在打橄榄球时弄伤了腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, knife （伤害，损害）
>

## 2275. victimize

** 使受害， 使牺牲**

> [!NOTE]
>
> - The men claim they have been victimized because of their political activity. （那些人声称他们因为自己的政治活动而受到了迫害。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox （使受害；使牺牲；欺骗）
>

## 2276. exert

** 尽； 运用**

> [!TIP]
>
> - exert oneself （努力；尽力）
>
> - exert an influence on （对……产生影响）
>

> [!NOTE]
>
> - They exerted considerable influence within the school. （他们在校内施加了很大的影响力。）
>
> - Environmental groups are exerting pressure on the government to tighten pollution laws. （环境保护组织在向政府施加压力，要求从严执行环保法律法规。）
>

> [!WARNING]
>
> - handle, to put to use （运用，发挥；施以影响）
>

## 2277. province

** 省； 领域， 范围**

> [!TIP]
>
> - guangdong province （（中国）广东省）
>
> - shanxi province （山西省；陕西省）
>
> - metallogenic province （成矿区）
>

> [!NOTE]
>
> - a Chinese province （中国的一个省）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, territory, world, universe, kingdom （省；领域；职权）
>

## 2278. scandal

** 丑事， 丑闻； 流言蜚语； 反感， 愤慨**

> [!TIP]
>
> - sex scandal （性丑闻；桃色新闻）
>
> - watergate scandal （水门事件；水门丑闻）
>

> [!NOTE]
>
> - It caused quite a scandal when he left his wife. （他离开妻子成了一大丑闻。）
>
> - The college has recently been involved in a drugs scandal . （这所大学最近卷入了毒品丑闻。）
>
> - He has been at the centre of a political scandal . （他成了一桩政治丑闻的焦点。）
>
> - a major scandal involving the government （涉及政府的一桩重大丑闻）
>
> - a series of financial scandals （一连串金融丑闻）
>
> - a sex scandal that ruined his reputation （让他名誉扫地的性丑闻）
>
> - They had already left the country when the scandal broke . （丑闻爆出时他们已经离开了这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - tale, personalities （丑闻；流言蜚语；诽谤；公愤）
>

## 2279. horrible

** 令人恐惧的， 可怕的； 骇人听闻的； 极讨厌的， 使人不愉快的； 糟透的**

> [!NOTE]
>
> - The weather has been really horrible all week. （整个星期天气都很糟。）
>
> - a horrible smell （极难闻的气味）
>
> - The food looked horrible, but it tasted OK. （那食物看上去很糟，可吃起来还不错。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, awesome, fearful, dire, dreadful （可怕的；极讨厌的）
>

## 2280. estimate

** 估计； 评价**

** 估计； 评价， 看法**

> [!TIP]
>
> - estimate for （对…估价、估计）
>
> - cost estimate （成本估算，成本估计）
>
> - rough estimate （粗略的估计，粗算）
>
> - conservative estimate （审慎估计，保守估计）
>
> - best estimate （最佳估计；最佳推算数）
>
> - budget estimate （概算；预算）
>
> - preliminary estimate （初步估计）
>
> - point estimate （[数]点估计；点估计值）
>
> - estimate at （估计…，估计有…）
>
> - unbiased estimate （不偏估计，公正（无偏）评价）
>
> - regression estimate （回归估计）
>
> - interval estimate （区间估计）
>
> - final estimate （最终估计；结算）
>
> - biased estimate （偏差估计）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to estimate how many steps it will take to get to a close object. （估计一下需要多少步才能到达一个近距目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, guess at （估计，估价）
>
> - computation, appraisal, calculation, assessment, judgment, evaluation, viewpoint （估计，估价；判断，看法）
>
> - measure, value, score （估计，[数]估量；判断，评价）
>

## 2281. strengthen

** 加强， 巩固**

> [!TIP]
>
> - strengthen environmental protection （加强环境保护）
>
> - strengthen the awareness （提高意识；强化意识）
>
> - strengthen unity （加强团结）
>
> - strengthen discipline （加强纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Our friendship has steadily strengthened over the years. （我们的友谊逐年加深。）
>
> - Steve’s opposition only strengthened her resolve to go ahead. （史蒂夫的反对反而坚定了她继续下去的决心。）
>
> - The company plans to strengthen its hand (= make itself more powerful ) in Europe by opening an office in Spain. （该公司计划在西班牙设立办事处，以此增强在欧洲的实力。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, build up （加强；巩固）
>
> - breeze up （变强；变坚挺）
>

## 2282. drip

**滴下，漏水**

** 水滴； 滴水声**

> [!TIP]
>
> - drip irrigation （滴灌；滴流灌溉）
>
> - intravenous drip （静脉滴注法）
>
> - drip from （从…上滴下）
>
> - drip with （往下滴）
>
> - water drip （滴水槽）
>
> - drip coffee （滴流咖啡（使沸水慢慢渗过咖啡粉末所泡成的咖啡，等于drip grind））
>

> [!NOTE]
>
> - The tap’s dripping . （水龙头在滴水。）
>
> - Her boots were muddy and her hair was dripping . （她的靴子沾满了泥，头发在滴水。）
>

> [!WARNING]
>
> - abound with, be imbued with （滴下；充满；漏下）
>
> - waterdrop （水滴，[建]滴水声；静脉滴注；使人厌烦的人）
>
> - flood, emit （使滴下；溢出，发出）
>

## 2283. injury

** 损害， 伤害； 受伤处**

> [!TIP]
>
> - brain injury （[医]脑损伤）
>
> - spinal cord injury （脊髓受伤，脊椎损伤）
>
> - personal injury （人身伤害）
>
> - serious injury （重伤；严重损害）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - craniocerebral injury （颅脑损伤）
>
> - bodily injury （身体伤害）
>
> - industrial injury （工伤；工业损伤）
>
> - back injury （背部损伤）
>
> - physical injury （人身伤害；物理伤害）
>
> - injury time （（足球比赛中）伤停补时）
>
> - internal injury （内部损伤，内伤）
>
> - chilling injury （n. 寒害，冷害；冷却损伤）
>
> - minor injury （轻伤）
>
> - cold injury （冻伤）
>
> - add insult to injury （雪上加霜；伤害之外又加侮辱）
>
> - intentional injury （故意伤害）
>
> - skin injury （皮肤损伤）
>
> - blast injury （爆发性损伤；冲击波伤）
>
> - human injury （人身事故）
>

> [!NOTE]
>
> - She was taken to hospital with serious head injuries. （她头部受重伤被送到医院。）
>
> - Beckham has missed several games through injury （贝克汉姆因伤错过了几场比赛。）
>
> - He’s a lawyer who specializes in personal injury claims. （他是个专门从事人身伤害索赔的律师。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, damage （[植保]伤害，损害；受伤处）
>

## 2284. exhibit

**显示；陈列，展览**

** 展览品**

> [!TIP]
>
> - on exhibit （展出）
>

> [!NOTE]
>
> - Her paintings have been exhibited all over the world. （她的绘画作品在世界各地展出。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, reveal, prove, make clear, prefer （展览；显示；提出（证据等））
>
> - proof, witness （[贸易]展览品；证据；展示会）
>

## 2285. brand

**品牌；烙印**

** 铭刻， 打烙印于； 加污名于， 谴责**

> [!TIP]
>
> - famous brand （名牌，名牌货）
>
> - brand new （全新的；崭新的）
>
> - brand image （品牌形象）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - brand awareness （品牌意识，商标意识；品牌知名度）
>
> - name brand （名牌）
>
> - new brand （新品牌；新牌子）
>
> - national brand （全国性品牌；国家名牌；全国性商标）
>
> - brand effect （品牌效应）
>
> - brand extension （品牌延伸）
>
> - brand equity （品牌价值；商标资产）
>
> - brand loyalty （品牌忠诚度）
>
> - brand identity （品牌识别；品牌标识；品牌同一性）
>
> - brand recognition （品牌认知；品牌识别）
>
> - brand name products （品牌产品）
>
> - private brand （私人品牌）
>
> - brand new day （崭新的一天（电影名称））
>
> - local brand （区域性品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - products which lack a strong brand image （缺乏鲜明品牌形象的产品）
>
> - The owner couldn't be bothered to brand the cattle. （主人懒得给这牛打上烙印。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stamp （铭刻于，铭记；打烙印于；印…商标于）
>
> - logo, label （[贸易]商标，[经管]牌子；烙印）
>

## 2286. mushroom

** 迅速成长**

**蘑菇**

> [!TIP]
>
> - straw mushroom （草菇）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - mushroom cloud （蘑菇云（热核爆炸后升起的））
>
> - oyster mushroom （平菇；蚝蘑；侧耳（等于oyster cap））
>
> - button mushroom （未长开的小蘑菇）
>
> - dried mushroom （冬菇；龙船香菇）
>
> - mushroom sauce （蘑菇酱油）
>
> - black mushroom （冬菇；香菇；黑色蘑菇）
>
> - golden mushroom （金针菇）
>

> [!NOTE]
>
> - New housing developments mushroomed on the edge of town. （城郊新住宅区雨后春笋般地冒出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - agaric, toadstool （蘑菇，伞菌；蘑菇形物体；暴发户）
>
> - rocket （迅速增加；采蘑菇；迅速生长）
>

## 2287. alcohol

** 酒精， 乙醇**

> [!TIP]
>
> - polyvinyl alcohol （聚乙烯醇）
>
> - ethyl alcohol （乙醇；酒精；威士忌）
>
> - alcohol content （酒精含量）
>
> - fatty alcohol （脂肪醇；脂肪族醇；高级醇）
>
> - methyl alcohol （木精，甲醇（等于methanol））
>
> - butyl alcohol （丁醇；酪醇（等于butanol））
>
> - vinyl alcohol （乙烯醇）
>
> - isopropyl alcohol （异丙醇）
>
> - alcohol concentration （酒精浓度）
>
> - benzyl alcohol （苄醇，苯甲醇）
>
> - fuel alcohol （动力酒精，燃料酒精）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - absolute alcohol （无水酒精）
>
> - alcohol precipitation （酒精沉淀法）
>
> - isoamyl alcohol （[化]异戊醇）
>
> - anhydrous alcohol （无水酒精）
>
> - aliphatic alcohol （[化]脂肪醇）
>
> - lauryl alcohol （月桂醇；十二醇）
>
> - alcohol dehydrogenase （乙醇脱氢酶）
>
> - sugar alcohol （糖醇）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t drink alcohol anymore. （我不再喝酒了。）
>
> - {"GLOSS":["when someone drinks too much"],"COLLOINEXA":["alcohol abuse"]} （酗酒）
>
> - people with alcohol problems （有酗酒问题的人）
>

> [!WARNING]
>
> - ethanol, ethylalcohol （[有化]酒精，乙醇）
>

## 2288. choke

** 使窒息； 塞满， 塞住**

> [!TIP]
>
> - choke point （瓶颈；阻碍）
>
> - choke off （使闷死；劝阻，阻止）
>
> - choke coil （抗流线圈）
>
> - choke up （v. 闷住；噎住；阻塞）
>
> - choke down （强咽下去；抑制）
>

> [!NOTE]
>
> - Weeds were choking the stream. （野草将溪流堵塞了。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （呛；使窒息；阻塞；抑制；扑灭）
>
> - plug up, block up （窒息；阻塞；说不出话来）
>
> - asphyxia, apnea （窒息；噎；[动力]阻气门）
>

## 2289. proposal

** 提议， 建议； 求婚**

> [!TIP]
>
> - proposal for sth （预备；提建议）
>
> - design proposal （设计方案，设计建议）
>
> - to table a proposal （提出建议）
>
> - technical proposal （技术建议；工程建议书）
>
> - rationalization proposal （合理化建议）
>
> - marriage proposal （求婚）
>
> - budget proposal （概算；预算草案；拟议预算）
>
> - business proposal （商业计划书；投资建议书）
>
> - make a proposal （求婚；提议）
>
> - proposal form （n. 投保单）
>
> - draft proposal （建议草案；提案草案）
>
> - research proposal （研究计划）
>

> [!NOTE]
>
> - The president is to put forward new proposals for resolving the country's constitutional crisis. （总统将提出解决国家宪法危机的新议案。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggestion, advice, offer, instance, recommendation （提议，建议；求婚）
>

## 2290. inevitable

** 不可避免的， 必然的**

> [!NOTE]
>
> - A further escalation of the crisis now seems inevitable. （危机的进一步升级现在看来已不可避免。）
>

> [!WARNING]
>
> - certain, necessary, automatic （必然的，不可避免的）
>

## 2291. deny

** 否定， 否认； 拒绝…的要求**

> [!TIP]
>
> - deny oneself （节制；戒除）
>
> - deny something to someone （deny someone something 拒绝给予）
>
> - deny access （拒绝访问；不让进入）
>

> [!NOTE]
>
> - The government denied the existence of poverty among 16- and 17-year-olds. （政府否认十六七岁的青少年当中存在贫困问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, disavow （否定，否认；拒绝给予；拒绝…的要求）
>
> - object, refuse （否认；拒绝）
>

## 2292. miserable

** 痛苦的； 悲惨的； 令人难受的**

> [!NOTE]
>
> - I’ve been so miserable since Pat left me. （自从帕特离我而去后，我十分痛苦。）
>
> - I spent the weekend feeling miserable . （我那个周末心情很糟糕。）
>
> - Jan looks really miserable . （简看上去很痛苦。）
>
> - Why do you make yourself miserable by taking on too much work? （你为什么揽这么多活儿，把自己弄得很辛苦呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, painful, mean, base, dirty （悲惨的；痛苦的；卑鄙的）
>

## 2293. recreation

** 娱乐活动， 消遣**

> [!TIP]
>
> - recreation center （娱乐中心；康乐中心；游憩中心）
>
> - recreation area （儿童游戏场；康乐用地；游憩用地）
>
> - recreation industry （旅游产业）
>
> - recreation room （n. 娱乐室；康乐室）
>
> - recreation park （休憩公园）
>
> - recreation centre （康乐中心；体育运动中心）
>
> - recreation ground （游乐场）
>

> [!NOTE]
>
> - His only recreations are drinking beer and watching football. （他唯一的消遣就是喝啤酒和看足球比赛。）
>
> - the provision of recreation facilities （提供娱乐设施）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, pleasure, sport, occupation, amusement （娱乐；消遣；休养）
>

## 2294. subtract

** 减， 减去， 去掉**

> [!TIP]
>
> - subtract from （减去）
>

> [!NOTE]
>
> - Mandy subtracted the date of birth from the date of death. （曼迪从死亡的日期减去了出生的日期。）
>

> [!WARNING]
>
> - substract, subduce （减去；扣掉）
>

## 2295. allowance

** 津贴， 补贴； 零用钱**

> [!TIP]
>
> - allowance for （…的留量；…的修正值）
>
> - housing allowance （n. 住房津贴）
>
> - make allowance （体谅；留余地）
>
> - make allowance for （体谅，考虑到；为…留余地）
>
> - living allowance （生活津贴）
>
> - machining allowance （机械加工余量）
>
> - baggage allowance （行李重量限额；免费携带行李；行李津贴）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - allowance for depreciation （折旧备抵；备抵折旧）
>
> - post allowance （岗位津贴；职位津贴）
>
> - daily allowance （每日津贴）
>
> - meal allowance （伙食补贴）
>
> - purchase allowance （购货折让）
>
> - extra allowance （额外津贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales staff get a generous mileage allowance or a company car. （销售人员有优厚的里程补贴或者公司提供的专用汽车。）
>
> - If you are entitled to sickness allowance, you must claim it from your employer. （你如果有资格领取疾病津贴，必须向雇主申请索要。）
>

> [!WARNING]
>
> - permission, quota, pension, subsidy （[劳经]津贴，零用钱；允许；限额）
>
> - ration （定量供应）
>

## 2296. portable

** 便于携带的， 手提式的**

> [!TIP]
>
> - portable computer （便携式计算机）
>
> - portable equipment （便携设备，手提设备；移动式设备）
>
> - portable type （便携式）
>
> - portable water （饮料水；便携式水）
>
> - portable system （可移植系统）
>
> - portable radio （便携式收音机；便携式无线电台）
>
> - portable machine （轻便机器）
>
> - portable electronics （便携式电子设备）
>

> [!NOTE]
>
> - a portable radio （便携式收音机）
>

> [!WARNING]
>
> - luggable, hand-held （手提的，便携式的；轻便的）
>

## 2297. ancient

** 古代的， 古老的； 年老的， 看上去很老的**

> [!TIP]
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - ancient times （古代，上古）
>
> - ancient city （古都）
>
> - in ancient times （在古代）
>
> - ancient greece （古希腊）
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - ancient capital （古都）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - ancient architecture （古代建筑）
>
> - ancient world （远古世纪）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - ancient relics （古代遗物，古迹）
>
> - ancient coins （古钱币）
>
> - history of ancient china （中国古代史）
>
> - ancient porcelain （古瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - the ancient civilizations of Asia （亚洲的古代文明）
>

> [!WARNING]
>
> - old, aged, advanced （古代的；古老的，过时的；年老的）
>
> - elder, old folk （古代人；老人）
>

## 2298. glory

** 光荣， 荣誉的事； 美丽**

> [!TIP]
>
> - in one's glory （得意；踌躇满志；在某人的鼎盛时期）
>
> - glory in （v. 自豪；得意）
>
> - eternal glory （永恒的荣耀）
>
> - morning glory （n. 牵牛花（番薯属植物）；昙花一现的人或物）
>
> - vain glory （虚荣）
>
> - reflected glory （借重他人得来的荣耀）
>

> [!NOTE]
>
> - She dreamt of future glory as an Olympic champion. （她梦想着将来能得到奥运冠军的荣誉。）
>
> - Goran’s moment of glory came when he defeated Rafter. （戈兰击败拉夫特，迎来了荣耀的一刻。）
>
> - He began the season in a blaze of glory , scoring seven goals in as many games. （这个赛季一开始他便光芒四射，七场比赛进了七个球。）
>

> [!WARNING]
>
> - honor, accolade （光荣，荣誉；赞颂）
>
> - full of oneself, pride （自豪，骄傲；狂喜）
>

## 2299. secondary

** 次要的， 第二的； 中等的； 辅助的， 从属的**

> [!TIP]
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - secondary market （二级市场；次级市场）
>
> - secondary pollution （二次污染）
>
> - secondary education （中等教育）
>
> - secondary industry （第二产业，次级产业）
>
> - technical secondary school （中专学校）
>
> - secondary flow （二次流）
>
> - secondary structure （二级结构；次生结构）
>
> - secondary vocational school （中等职业学校）
>
> - secondary air （[化]二次风；二次空气）
>
> - secondary refining （二次精炼）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - secondary circuit （二次电路，次级电路）
>
> - secondary treatment （二级处理；次级处理）
>
> - secondary voltage （二次电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - secondary processing （二次加工）
>
> - secondary stress （次应力；次重音）
>
> - secondary porosity （次生孔隙度）
>
> - secondary data （次级资料；二手数据；二级信息）
>

> [!NOTE]
>
> - the novel’s secondary characters （这本小说中的次要人物）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, supporting, middle, minor, moderate （[数][地质]第二的；中等的；[电]次要的；中级的）
>
> - deputy, agent, factor, proxy （副手；代理人）
>

