# 考研英语词汇

## 3100. zinc

`ziŋk`  **镀锌于…；涂锌于…；用锌处理**

`ziŋk`  **锌**

> [!TIP]
>
> - zinc oxide （n. 氧化锌）
>
> - zinc alloy （锌合金）
>
> - zinc sulfate （n. [化]硫酸锌）
>
> - zinc powder （锌粉，锌蓝粉）
>
> - zinc plating （镀锌）
>
> - zinc coating （镀锌；镀锌层；镀锌制品）
>
> - zinc concentrate （锌精矿；精炼锌）
>
> - zinc chloride （氯化锌）
>
> - zinc phosphate （磷酸锌）
>
> - zinc ore （锌矿；锌矿砂；锌矿石）
>
> - zinc salt （锌盐）
>
> - zinc acetate （n. [化]醋酸锌；乙酸锌）
>
> - zinc carbonate （碳酸锌）
>
> - zinc borate （[化]硼酸锌）
>
> - zinc coat （镀锌；镀锌层）
>
> - zinc stearate （[化]硬脂酸锌）
>
> - zinc silicate （[化]硅酸锌）
>
> - zinc sulphate （硫酸锌）
>
> - zinc dust （锌粉）
>
> - zinc sulphide （硫化锌，闪锌矿；梳化锌）
>

> [!NOTE]
>
> - Copper and zinc are fused to make brass. （铜与锌熔合后形成黄铜。）
>
> - Some microbes like nothing better than to be nestled in a toxic sludge of heavy metals like zinc, arsenic and cadmium. （对于一些微生物而言，没有什么比生活在充满了锌、砷和镉之类的重金属的有毒淤泥中更加惬意的。）
>

# 考研英语词汇

## 3101. shrug

`ʃrʌɡ`  **耸肩，耸肩表示**

`ʃrʌɡ`  **耸肩**

> [!TIP]
>
> - shrug off （摆脱；抖去；不屑理睬；耸肩表示蔑视；扭身脱掉衣服）
>

> [!NOTE]
>
> - I just shrugged my shoulders and ignored him. （我只是耸耸肩，没有理睬他。）
>
> - Melanie shrugged and walked away. （梅拉妮耸耸肩走开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hunch （耸肩，耸肩表示）
>

# 考研英语词汇

## 3102. battery

**[电] 电池，蓄电池**

> [!TIP]
>
> - battery of （一组；一套）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - lithium battery （锂电池；锂蓄电池）
>
> - battery charger （电池充电器）
>
> - in battery （(炮)准备发射的状态）
>
> - lithium ion battery （锂离子电池）
>
> - lead-acid battery （铅酸蓄电池）
>
> - battery pack （电池组）
>
> - rechargeable battery （可充电电池）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - battery charging （电池充电；蓄电池室充电）
>
> - car battery （汽车电池；车用蓄电池）
>
> - battery capacity （电池容量；蓄电池容量）
>
> - battery voltage （电池组电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>
> - battery charge （电池充电器；蓄电池充电）
>
> - dry battery （干电池）
>
> - alkaline battery （碱性电池）
>
> - battery separator （电池隔板；蓄电池隔板）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to take the top off to change the batteries . （你得把顶盖拿掉才能更换电池。）
>
> - When the red light comes on, you should recharge the battery . （红灯亮起的时候你就应该给电池充电了。）
>
> - The car’s got a flat battery . （汽车的蓄电池没电了。）
>
> - a battery-operated hairdryer （使用电池的吹风机）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cell, electric element （[电]电池，蓄电池）
>

# 考研英语词汇

## 3103. domain

`dəu'mein`  **领域；域名；产业；地产**

> [!TIP]
>
> - domain name （网域名称）
>
> - time domain （时域，时间域）
>
> - frequency domain （[化]频域；频率范围）
>
> - public domain （公共域；公有土地）
>
> - domain knowledge （领域知识）
>
> - spatial domain （空间域）
>
> - domain decomposition （域分解；区域分解）
>
> - domain model （域模型；领域模型）
>
> - domain name system （［计］域名系统）
>
> - domain controller （域控制器）
>
> - domain name service （域名服务）
>
> - top-level domain （一级域名）
>
> - domain theory （领域理论；畴理论）
>
> - eminent domain （[律]土地征用权；国家最高支配权）
>
> - single domain （单域；单畴；单一网域）
>
> - domain wall （畴壁）
>
> - magnetic domain （磁畴；磁场范围）
>
> - complex domain （复数域）
>
> - digital domain （数字领域）
>
> - cognitive domain （认知领域）
>

> [!NOTE]
>
> - Looking after the house was viewed as a woman’s domain. （料理家务被认为是女性的份内之事。）
>

> [!WARNING]
>
> - province, territory, world, industry, kingdom, universe, field （领域；域名；产业；地产）
>

# 考研英语词汇

## 3104. loop

`lu:p`  **打环；翻筋斗**

`lu:p`  **环；圈；弯曲部分；翻筋斗**

> [!TIP]
>
> - closed loop （闭环，闭合环路）
>
> - loop control （循环控制）
>
> - loop system （环形系统，环状管网；闭合系统）
>
> - open loop （开环）
>
> - control loop （控制回路，操纵系统）
>
> - closed loop system （[计]闭循环系统）
>
> - feedback loop （[计]反馈环路，反馈回路）
>
> - phase-locked loop （锁相回路）
>
> - current loop （[电]电流环路）
>
> - hysteresis loop （滞后回线，磁滞回线）
>
> - in the loop （在消息圈内；在决策圈内；在参与机密的智囊团内）
>
> - closed loop control system （闭环控制系统）
>
> - inner loop （内循环；内环路；局部回路）
>
> - double loop （双箕；双环路）
>
> - phase locked loop （锁相环路，锁相回路）
>
> - outer loop （外侧环路；外层循环）
>
> - infinite loop （无限循环）
>
> - loop filter （回路滤波器）
>
> - position loop （位置回路）
>
> - single loop （单回路的；单环路）
>

> [!NOTE]
>
> - He looped the rope over the wood. （他把绳子打了环系在木头上。）
>

> [!WARNING]
>
> - somersault （打环；[航]翻筋斗）
>
> - annulus, anulus （环；圈；弯曲部分；[航]翻筋斗）
>

# 考研英语词汇

## 3105. sheep

`ʃiːp`  **羊，绵羊；胆小鬼**

> [!TIP]
>
> - black sheep （败家子；害群之马）
>
> - lost sheep （迷途羔羊（误入歧途的人））
>
> - sheep and goats （善人与恶人 （来自《圣经》）；好人与坏人）
>
> - a flock of sheep （一群羊）
>
> - sheep skin （绵羊毛皮）
>
> - white sheep （白羊；坏人中的好人（与black sheep相对））
>
> - count sheep （数羊）
>
> - sheep leather （n. 绵羊皮，（绵）羊革）
>
> - merino sheep （麦兰奴种绵羊）
>
> - sheep are grazing （羊在吃草）
>
> - a sheep among wolves （落入狼群的羊）
>
> - sheep dog （n. 牧羊犬；护羊狗）
>

> [!NOTE]
>
> - Sheep were grazing on the hillside. （羊群在山坡上吃草。）
>
> - a sheep farmer （养羊的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - jumbuck, mutton （[畜牧]羊，绵羊；胆小鬼）
>

# 考研英语词汇

## 3106. sheer

**绝对的；透明的；峻峭的；纯粹的**

**完全；陡峭地**

**偏航**

**偏航；透明薄织物**

> [!TIP]
>
> - sheer nonsense （一派胡言）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll never forget the look of sheer joy on her face. （我永远也不会忘记她满脸喜悦的神情。）
>
> - sheer hypocrisy （十足的虚伪）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, absolute, transparent, positive, crystal （绝对的；透明的；峻峭的）
>
> - very, quite a （完全；陡峭地）
>
> - yaw （偏航）
>
> - crab （使偏航；使急转向）
>
> - yaw, leeway （偏航；[纺]透明薄织物）
>

# 考研英语词汇

## 3107. deck

`dek`  **甲板；行李仓；露天平台**

`dek`  **装饰；装甲板；打扮**

> [!TIP]
>
> - double deck （n. 楼中楼；双层甲板）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - on the deck （[俚]一文不名，贫困）
>
> - on deck （在甲板上；准备就绪的；下一个将轮到的）
>
> - steel deck （钢板层；钢面板；钢甲板）
>
> - deck with （以...装饰）
>
> - upper deck （上层甲板）
>
> - deck of cards （n. 一幅牌，扑克牌）
>
> - flight deck （飞行甲板；驾驶舱）
>
> - deck machinery （甲板机械；舱面机械）
>
> - main deck （主甲板；正甲板）
>
> - observation deck （观测甲板；了望甲板）
>
> - deck hand （甲板水手）
>
> - deck plate （台面板；甲板板）
>
> - tape deck （n. 录放音座（等于deck）；磁带放送机（等于tape player））
>
> - deck structure （舱面建筑；甲板结构；上承结构；舱面结构）
>
> - poop deck （船尾楼甲板）
>
> - top deck （甲板；上甲板；坞墙顶甲板）
>
> - deck chair （折叠式躺椅；折叠帆布躺椅）
>
> - screen deck （[工程设计]筛板）
>

> [!NOTE]
>
> - deck furniture （木制平台上用的家具）
>

> [!WARNING]
>
> - board, storage room （[船]甲板；行李仓；露天平台）
>
> - paint, hang, dress oneself, array （装饰；[船]装甲板；打扮）
>

# 考研英语词汇

## 3108. fasten

`'fɑ:sən, 'fæ-`  **使固定；集中于；扎牢；强加于**

`'fɑ:sən, 'fæ-`  **(Fasten)人名；(英)法森**

> [!TIP]
>
> - fasten on （v. 集中于；把...强加于；纠缠；抓住，紧紧握住）
>

> [!WARNING]
>
> - focus on, fix （使固定；集中于；扎牢；强加于）
>
> - pay attention, take hold （扣紧；抓住；集中注意力）
>

# 考研英语词汇

## 3109. install

`in'stɔ:l`  **安装；任命；安顿**

> [!NOTE]
>
> - They’ve installed the new computer network at last. （他们终于安装了新电脑网络。）
>
> - Security cameras have been installed in the city centre. （在市中心已安装了一些监控摄像机。）
>

> [!WARNING]
>
> - fit, constitute, fix, place, name （安装；任命；安顿）
>

# 考研英语词汇

## 3110. intensive

`in'tensiv`  **加强的；集中的；透彻的；加强语气的**

`in'tensiv`  **加强器**

> [!TIP]
>
> - intensive care （重病特别护理）
>
> - intensive management （集约化经营；集约管理）
>
> - intensive reading （精读；英语精读）
>
> - intensive training （大强度训练）
>
> - intensive study （深入研究）
>
> - intensive cultivation （精耕细作；密集耕作）
>
> - labor intensive （劳动密集型；人工密集）
>
> - intensive economy （集约型经济）
>
> - intensive agriculture （集约农业；精耕细作）
>
> - energy intensive （能源密集型的；能源消耗量大的）
>
> - intensive farming （精耕法；集约农业；密集农作）
>
> - intensive operation （集约经营）
>
> - english intensive reading （n. 英语精读（课程名称））
>
> - intensive course （精读课程）
>
> - labor intensive industry （劳力密集产业）
>

> [!NOTE]
>
> - a one-week intensive course in English （为期一周的英语强化课程）
>
> - a day of intensive negotiations （紧张谈判的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - enhanced, reinforced, concentrated, searching, mass （加强的；[经]集中的；透彻的；加强语气的）
>

# 考研英语词汇

## 3111. linear

`'liniə`  **线的，线型的；直线的，线状的；长度的**

> [!TIP]
>
> - linear regression （线性回归）
>
> - linear programming （n. 线性规划）
>
> - linear model （线性模型；线性模式）
>
> - linear relationship （线性关系）
>
> - linear system （线性系统）
>
> - linear motor （直线电机；线性电动机；线型马达）
>
> - non linear （非直线性的，非线性的）
>
> - linear relation （线性关系）
>
> - linear interpolation （线性插值；线性内插法；直线切削）
>
> - multiple linear regression （多元线性回归；复直线回归）
>
> - linear algebra （线性代数）
>
> - linear combination （线性组合）
>
> - linear function （线性函数）
>
> - linear equation （n. 线性方程）
>
> - linear motion （直线运动）
>
> - linear array （一维数组；线性排列；[电磁]直线天线阵）
>
> - linear regression analysis （线性回归分析，直线回归分析）
>
> - linear correlation （线性相关）
>
> - linear range （线性范围；直线射程）
>
> - linear velocity （线速度）
>

> [!NOTE]
>
> - a linear diagram （线形图）
>

> [!WARNING]
>
> - longitudinal, thready （[数]线的，线型的；直线的，线状的；长度的）
>

# 考研英语词汇

## 3112. wreck

`rek`  **破坏；失事；残骸；失去健康的人**

`rek`  **破坏；使失事；拆毁**

> [!TIP]
>
> - train wreck （失事列车；训练残骸）
>

> [!NOTE]
>
> - He was still alive when they pulled him from the wreck. （他们把他从失事的车辆中拖出来时，他还活着。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, breaking, blasting, remain, disruption （破坏；[水运]失事；残骸；失去健康的人）
>
> - destroy, undermine, founder （破坏；[水运]使失事；拆毁）
>

# 考研英语词汇

## 3113. stool

`stu:l`  **凳子；粪便；厕所**

`stu:l`  **长新枝；分檗**

> [!TIP]
>
> - bar stool （酒吧的高脚凳）
>

> [!NOTE]
>
> - a bar stool （酒吧高凳）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom （凳子；[生理]粪便；厕所）
>
> - trap, induce （引诱，诱捕）
>

# 考研英语词汇

## 3114. stoop

`stu:p`  **弯腰；屈服；堕落**

`stu:p`  **弯腰，屈背；屈服**

> [!TIP]
>
> - stoop to something （◎委曲以求，曲意迎合）
>

> [!NOTE]
>
> - We had to stoop to pass through the low entrance. （我们得弯腰通过那低矮的入口。）
>
> - Dave stooped down to tie his shoes. （戴夫俯身系鞋带。）
>

> [!WARNING]
>
> - succumb, to surrender （弯腰；屈服；堕落）
>
> - waist bends, yieldance （弯腰，屈背；屈服）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （辱没，堕落；俯曲）
>

# 考研英语词汇

## 3115. exceptional

`ik'sepʃənəl`  **异常的，例外的**

`ik'sepʃənəl`  **超常的学生**

> [!TIP]
>
> - exceptional circumstances （特殊情况；例外情况）
>
> - exceptional child （n. 特殊（异常）儿童）
>
> - exceptional performance （非同一般的表现）
>
> - truly exceptional （无与伦比）
>
> - exceptional case （例外事件；特殊情况）
>
> - exceptional ability （特殊才能，特殊能力）
>
> - exceptional value （例外值）
>

> [!NOTE]
>
> - an exceptional student （出类拔萃的学生）
>
> - exceptional bravery （非凡的勇气）
>

> [!WARNING]
>
> - novel, exquisite （异常的，例外的）
>

# 考研英语词汇

## 3116. vowel

`'vauəl`  **元音；母音**

`'vauəl`  **元音的**

> [!TIP]
>
> - vowel sound （元音声）
>

> [!NOTE]
>
> - But he could say vowel clearly and began to learn vocabulary. （但是他已经能清楚地说元音并开始学习词汇。）
>
> - Always end the name of your child with a vowel, so that when you yell the name will carry. （一定让孩子的名字以元音结尾，这样当你喊叫时，这样的名字会助你一臂之力。）
>
> - Towards the end of Middle English, a sudden and distinct change in pronunciation (the Great Vowel Shift) started, with vowels being pronounced shorter and shorter. （随着中世纪英语的泯灭，发音突然发生了很大的变化（元音大推移），元音的发音越来越短。）
>

> [!WARNING]
>
> - vocal （[语]元音；母音）
>
> - vocalic （[语]元音的）
>

# 考研英语词汇

## 3117. chocolate

`'tʃɔkəlit`  **巧克力，巧克力糖；巧克力色**

`'tʃɔkəlit`  **巧克力色的；巧克力口味的**

> [!TIP]
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - hot chocolate （热巧克力；巧克力热饮）
>
> - white chocolate （白巧克力）
>
> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）
>
> - milk chocolate （奶油巧克力；牛奶巧克力糖）
>
> - chocolate milk （巧克力奶，巧克力牛乳）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - a bar of chocolate （n. 一条巧克力）
>
> - chocolate cyst （[医]巧克力样囊肿；子宫内膜囊肿）
>
> - chocolate cream （巧克力酱；奶油夹心巧克力）
>
> - chocolate brown （巧克力棕色；巧克力褐色）
>
> - chocolate sundae （巧克力圣代）
>

> [!NOTE]
>
> - a chocolate bar （巧克力条）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - I prefer milk chocolate to dark chocolate . （和黑巧克力比起来，我更喜欢牛奶巧克力。）
>

# 考研英语词汇

## 3118. staple

`'steipl`  **主要产品；订书钉；主题；主食**

`'steipl`  **主要的，大宗生产的；常用的；纺织纤维的**

`'steipl`  **把…分级；钉住**

> [!TIP]
>
> - staple food （主食；主粮）
>
> - staple fiber （纺纱用的人造短纤维）
>
> - staple fibre （人造短纤维）
>
> - staple market （主要市场）
>
> - staple length （纤维长度；纤维定长；手扯长度）
>
> - long staple （长纤维；长绒棉纤维；毛系短纤维）
>
> - staple diet （主食）
>
> - rayon staple （粘胶短纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - staples like flour and rice （面粉和大米等主食）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, subject, main products （[贸易]主要产品；[轻]订书钉；主题）
>
> - primary, major, central, main, leading （主要的，大宗生产的；常用的；纺织纤维的）
>
> - pin up, nail up （把…分级；钉住）
>

# 考研英语词汇

## 3119. courtyard

`'kɔ:t,jɑ:d`  **庭院，院子；天井**

> [!TIP]
>
> - courtyard garden （庭院花园）
>
> - courtyard economy （庭院经济）
>

> [!NOTE]
>
> - the castle courtyard （城堡的庭院）
>

> [!WARNING]
>
> - yard, garth （庭院，院子；天井）
>

# 考研英语词汇

## 3120. napkin

`'næpkin`  **餐巾；餐巾纸；尿布**

> [!TIP]
>
> - sanitary napkin （（美）卫生棉）
>
> - paper napkin （餐巾纸；纸餐巾）
>

> [!NOTE]
>
> - ...taking tiny bites of a hot dog and daintily wiping my lips with a napkin. （…小口咬着热狗并用餐巾文雅地擦着我的嘴唇。）
>

> [!WARNING]
>
> - serviette, mokador （餐巾；餐巾纸；尿布）
>

# 考研英语词汇

## 3121. quiver

`'kwivə`  **颤抖；箭袋；震动**

`'kwivə`  **颤抖；振动**

> [!TIP]
>
> - quiver with （战栗；颤动）
>

> [!NOTE]
>
> - I recognized it instantly and felt a quiver of panic. （我立刻认出它了，感到一阵惊恐的颤抖。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, flesh-creep （颤抖；箭袋；震动）
>
> - quake, judder （颤抖；振动）
>
> - thrill （使…颤动；抖动）
>

# 考研英语词汇

## 3122. versus

**对；与相对；对抗**

> [!NOTE]
>
> - the New York Knicks versus the LA Lakers （纽约尼克斯队对洛杉矶湖人队）
>
> - the Supreme Court decision in Roe vs. Wade （最高法院关于罗诉韦德案的判决）
>

> [!WARNING]
>
> - in the teeth of （对；与...相对；对抗）
>

# 考研英语词汇

## 3123. stone

`stəun`  **石头；结石；[宝] 宝石**

`stəun`  **石的，石制的**

`stəun`  **向扔石块；用石头铺**

> [!TIP]
>
> - leave no stone unturned （千方百计）
>
> - natural stone （天然石；天然石材；天然宝石）
>
> - stone age （石器时代）
>
> - foundation stone （基石；根源）
>
> - stone carving （石雕；石刻）
>
> - rolling stone （不定居的人；无固定职业者）
>
> - stone by stone （一块石头一块石头地；一点一滴地）
>
> - stone wall （石墙；障碍）
>
> - kidney stone （n. 肾结石）
>
> - stepping stone （垫脚石；跳板；进身之阶）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - crushed stone （碎石）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - white stone （白石；玻璃假宝石）
>
> - broken stone （碎石；压碎石）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - china stone （瓷石；半风化花岗岩）
>

> [!NOTE]
>
> - a stone wall （石墙）
>
> - stone steps （石台阶）
>
> - The floors are made of stone. （地面是石头铺成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - stane, calculus （[建]石头；结石；[宝]宝石）
>
> - lithic （石的，石制的）
>

# 考研英语词汇

## 3124. tragedy

`'trædʒidi`  **悲剧；灾难；惨案**

> [!NOTE]
>
> - The tragedy happened as they were returning home from a night out. （悲剧发生在他们夜里外出归来的路上。）
>
> - Tragedy struck the family when their two-year-old son was killed in an accident. （悲剧降临到这个家庭，他们两岁的儿子在一次事故中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, calamity （悲剧；灾难；惨案）
>

# 考研英语词汇

## 3125. dear

`diə`  **亲爱的；尊敬的；昂贵的**

`diə`  **高价地；疼爱地**

`diə`  **哎呀**

`diə`  **亲爱的人**

> [!TIP]
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - dear john （（美）女友给男方的绝交信）
>
> - dear john letter （绝交信）
>
> - dear john letter (from woman to man) （断交信）
>
> - for dear life （拼命地， 不顾死活地）
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>
> - near and dear （极亲密的）
>

> [!NOTE]
>
> - Dear Sir or Madam, ... （尊敬的先生或女士，…）
>
> - Dear Mrs. Wilson, ... （尊敬的威尔逊夫人，…）
>
> - Dear Meg, ... （亲爱的梅格，…）
>
> - You're a lot like me, dear. （你和我太像了，亲爱的。）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, expensive, rich, costly （亲爱的；尊敬的；昂贵的）
>
> - oh, my, ohone （哎呀）
>
> - machree （亲爱的人）
>

# 考研英语词汇

## 3126. endurance

`in'djuərəns`  **忍耐力；忍耐；持久；耐久**

> [!TIP]
>
> - endurance test （耐久试验，耐力测验；疲劳试验）
>
> - endurance training （耐力训练，耐力练习）
>
> - heat endurance （热稳定性；耐热性）
>
> - physical endurance （身体忍耐力）
>
> - beyond endurance （忍无可忍）
>
> - endurance life （耐久寿命）
>
> - endurance race （拉力赛，耐力赛）
>
> - endurance limit （耐久强度；疲劳极限；持久极限）
>
> - folding endurance （耐折度；耐折性；耐折强度）
>

> [!NOTE]
>
> - She was pushed beyond her powers of endurance. （她被逼得忍无可忍。）
>
> - The marathon is a test of endurance. （马拉松赛跑是对耐力的考验。）
>

> [!WARNING]
>
> - staying power, patience with （忍耐力；忍耐；持久；耐久）
>

# 考研英语词汇

## 3127. installment

`in'stɔ:lmənt`  **安装；分期付款；部分；就职**

> [!TIP]
>
> - installment plan （n. 分期付款方式；分期付款购物法）
>
> - installment payment （分期付款；分期付款帐户）
>
> - payment by installment （分期付款）
>
> - monthly installment （按月付款）
>

> [!WARNING]
>
> - setting, proportion, part, percent, portion （安装；[会计]分期付款；部分；就职）
>

# 考研英语词汇

## 3128. autumn

`'ɔ:təm`  **秋天；成熟期；渐衰期，凋落期**

`'ɔ:təm`  **秋天的，秋季的**

> [!TIP]
>
> - in autumn （在秋天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - autumn leaves （秋天的落叶）
>
> - autumn wind （秋风）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - spring and autumn annals （春秋（中国史书））
>

> [!NOTE]
>
> - autumn mists （秋天的雾霭）
>

> [!WARNING]
>
> - fall, maturation phase （秋天；成熟期；渐衰期，凋落期）
>
> - fall （秋天的，[天]秋季的）
>

# 考研英语词汇

## 3129. dean

**院长；系主任；教务长；主持牧师**

> [!TIP]
>
> - assistant dean （副院长）
>
> - associate dean （副院长）
>
> - james dean （詹姆斯·迪恩（好莱坞青春偶像））
>
> - dean of admissions （招生办公室主任；新生注册主任）
>
> - dean of students （教导主任）
>
> - academic dean （教务长）
>

> [!NOTE]
>
> - the admissions dean （招生主任）
>

# 考研英语词汇

## 3130. deaf

`def`  **聋的**

> [!TIP]
>
> - turn a deaf ear （充耳不闻；不加理睬；不愿听）
>
> - deaf ears （（鸡的）耳朵）
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>
> - partially deaf （听力部分残疾）
>

> [!NOTE]
>
> - communication between deaf and hearing people （失聪者和听力正常者之间的交流）
>
> - I think Mum’s going a bit deaf . （我觉得妈妈有点耳聋了。）
>
> - She’s deaf and dumb (= unable to hear or speak ) and communicates using sign language. （她又聋又哑，用手语交流。）
>
> - Tom was born profoundly deaf (= having great difficulty hearing ) . （汤姆天生几乎全聋。）
>

> [!WARNING]
>
> - dunny （聋的）
>

# 考研英语词汇

## 3131. radiant

`'reidiənt`  **辐射的；容光焕发的；光芒四射的**

`'reidiənt`  **光点；发光的物体**

> [!TIP]
>
> - radiant energy （辐射能）
>
> - radiant heat （n. [物]辐射热）
>
> - radiant heating （辐射供暖；在建筑物内装的取暖用电热器）
>
> - radiant emittance （辐射率；辐射度；辐射发射率；辐射发散度）
>
> - radiant tube （辐射管）
>
> - radiant intensity （辐射强度）
>
> - radiant point （n. [物]辐射源；[天]辐射点）
>
> - radiant power （辐射功率）
>
> - radiant flux （辐射通量）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked radiant in a white silk dress. （她身穿白色真丝礼服，看上去光彩照人。）
>
> - a radiant smile （灿烂的笑容）
>

> [!WARNING]
>
> - roseate, pearlescent （[核][物]辐射的；容光焕发的；光芒四射的）
>
> - bright spot, luminescent spot （光点；发光的物体）
>

# 考研英语词汇

## 3132. priest

`pri:st`  **牧师；神父；教士**

`pri:st`  **使成为神职人员；任命…为祭司**

> [!TIP]
>
> - high priest （大祭司；主教；主要人物；领袖）
>

> [!NOTE]
>
> - He had trained to be a Catholic priest. （他接受培训成了一名天主教神父。）
>

> [!WARNING]
>
> - minister, father, preacher （牧师；神父；教士）
>

# 考研英语词汇

## 3133. establishment

`i'stæbliʃmənt`  **确立，制定；公司；设施**

> [!TIP]
>
> - permanent establishment （恒久的设施）
>
> - establishment of diplomatic relations （建交；建立外交关系）
>
> - business establishment （营业处所）
>
> - branch establishment （分支机构）
>
> - establishment of business relations （建立业务关系）
>

> [!WARNING]
>
> - corporation, facility, company, firm （确立，制定；公司；设施）
>

# 考研英语词汇

## 3134. mysterious

`mi'stiəriəs`  **神秘的；不可思议的；难解的**

> [!NOTE]
>
> - The police are investigating the mysterious deaths of children at the hospital. （警察正在调查这家医院的儿童神秘死亡事件。）
>
> - Benson later disappeared in mysterious circumstances . （本森后来就神秘地失踪了。）
>
> - There’s something mysterious going on. （出了件怪事。）
>

> [!WARNING]
>
> - magic, fantastic （神秘的；不可思议的；难解的）
>

# 考研英语词汇

## 3135. flavor

`'fleivə`  **情味，风味；香料；滋味**

`'fleivə`  **加味于**

> [!TIP]
>
> - natural flavor （天然香辛料；天然调味料）
>
> - local flavor （地方风味）
>
> - artificial flavor （人造香味剂）
>

> [!WARNING]
>
> - sapor, palatability （情味，风味；香料；滋味）
>

# 考研英语词汇

## 3136. sanction

`'sæŋ,kʃən`  **制裁，处罚；认可；支持**

`'sæŋ,kʃən`  **制裁，处罚；批准；鼓励**

> [!TIP]
>
> - legal sanction （n. 法律制裁）
>
> - economic sanction （[经]经济制裁）
>

> [!NOTE]
>
> - a resolution to impose sanctions (= start using sanctions ) on DPRK （对朝鲜实施制裁的决议）
>
> - the threat of trade sanctions （贸易制裁的威胁）
>
> - The UN security council may impose economic sanctions . （联合国安理会可能会实施经济制裁。）
>
> - Any talk about lifting sanctions (= ending them ) is premature. （现时就谈取消制裁为时过早。）
>

> [!WARNING]
>
> - approval, penalty, holding, support, adhesion （制裁，处罚；认可；支持）
>
> - encourage, confirm, heart, uphold （制裁，处罚；批准；鼓励）
>

# 考研英语词汇

## 3137. drain

`drein`  **排水；流干**

`drein`  **排水；下水道，排水管；消耗**

> [!TIP]
>
> - down the drain （浪费掉；徒劳；堕落）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - floor drain （地漏；地面排水管；楼面排水）
>
> - drain off （渐渐枯竭；把…排出去；排除）
>
> - drain well （排泄井，排水井；污水井）
>
> - drain valve （排水阀；放泄阀）
>
> - water drain （下水道；排水沟）
>
> - drain pipe （排泄管；疏水管）
>
> - drain water （排泄水，废水）
>
> - drain away （v. 渐渐枯竭；排去；流尽）
>
> - go down the drain （v. 白费心机；前功尽弃；每况愈下）
>
> - drain from （流失；从某处被吸走）
>
> - drain line （排水管道）
>
> - oil drain （放油孔；泄油；滑油放油嘴）
>
> - drain current （漏极电流，漏电流）
>
> - sand drain （砂井；排水砂桩）
>
> - drain tank （疏水槽；储油槽）
>
> - drain hole （排泄孔；排水孔）
>
> - drain out （排出；终止）
>
> - drain tube （排水管，放出管；引流管）
>

> [!NOTE]
>
> - The swimming pool is drained and cleaned every winter. （每年冬天这座游泳池都要排干清洗。）
>
> - Can you drain the spaghetti, please (= pour away the water from the pan ) ? （你把意大利面滤干好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge of water （排水；流干）
>
> - exhaust, use out （喝光，耗尽；使流出；排掉水）
>
> - consumption, sewage （排水；下水道，[建]排水管；消耗）
>

# 考研英语词汇

## 3138. interim

`'intərim`  **临时的，暂时的；中间的；间歇的**

`'intərim`  **过渡时期，中间时期；暂定**

> [!TIP]
>
> - in the interim （在其间）
>
> - interim provisions （暂行规定）
>
> - interim government （临时政府；过渡政府）
>
> - interim report （期中报告）
>
> - interim dividend （期中股利；暂时股息）
>
> - interim measure （临时措施）
>
> - interim certificate （临时证书）
>
> - interim storage （临时贮藏，暂时贮藏；临时存储器）
>

> [!NOTE]
>
> - an interim report （中期报告）
>
> - He received an interim payment of £10,000. （他收到暂时支付的一万英镑。）
>
> - An interim government was established. （一个临时政府成立了。）
>

> [!WARNING]
>
> - temporary, extraordinary, mid, medium, middle （临时的，暂时的；中间的；间歇的）
>
> - transition period （过渡时期，中间时期；暂定）
>

# 考研英语词汇

## 3139. continual

`kən'tinjuəl`  **持续不断的；频繁的**

> [!TIP]
>
> - continual improvement （持续改进）
>

> [!NOTE]
>
> - five weeks of continual rain （持续了五个星期的降雨）
>
> - the Japanese business philosophy of continual improvement （日本人精益求精的经营哲学）
>

> [!WARNING]
>
> - frequent （持续不断的；频繁的）
>

# 考研英语词汇

## 3140. contemporary

`kən'tempərəri`  **同时代的人；同时期的东西**

`kən'tempərəri`  **当代的；同时代的；属于同一时期的**

> [!TIP]
>
> - contemporary art （当代艺术）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - the contemporary era （当代）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - Like most of my contemporaries, I grew up in a vastly different world. （像我同时代的大多数人一样，我在一个非常不同的世界里长大。）
>

> [!WARNING]
>
> - coeval （同时代的人；同时期的东西）
>
> - modern-day, cotemporary （当代的；同时代的；属于同一时期的）
>

# 考研英语词汇

## 3141. trash

`træʃ`  **垃圾；废物**

`træʃ`  **丢弃；修剪树枝**

> [!TIP]
>
> - trash can （垃圾桶）
>
> - trash bin （垃圾箱）
>
> - trash talk （废话）
>
> - trash rack （拦污栅）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - white trash （穷苦白人）
>

> [!NOTE]
>
> - Will someone take out the trash (= take it outside the house ) ? （谁把垃圾拿出去好吗？）
>
> - Just put it in the trash . （就把它扔到垃圾桶里吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, junk, rubbish （垃圾；废物）
>
> - slough off, reject （丢弃；修建树枝）
>

# 考研英语词汇

## 3142. eloquent

`'eləkwənt`  **意味深长的；雄辩的，有口才的；有说服力的；动人的**

> [!NOTE]
>
> - an eloquent appeal for support （极具说服力的求助呼吁）
>

> [!WARNING]
>
> - meaningful, affecting, significant, moving, speaking （意味深长的；雄辩的，有口才的；有说服力的；动人的）
>

# 考研英语词汇

## 3143. lend

`lend`  **贷；增添，提供；把……借给**

`lend`  **(Lend)人名；(德)伦德**

> [!TIP]
>
> - lend itself to （适用于，适宜于；有助于）
>
> - lend a helping hand （伸出援助之手， 助一臂之力）
>
> - lend support to （支持；支援）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - lend out （vt. 租出去；借出）
>
> - lend one's countenance to （赞成；支持）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank is reassessing its criteria for lending money. （银行正在重新评估其贷款标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, tender （贷；增添，提供；把……借给）
>
> - take out loans （贷款）
>

# 考研英语词汇

## 3144. galaxy

**银河；[天] 星系；银河系；一群显赫的人**

> [!TIP]
>
> - milky way galaxy （银河系）
>
> - galaxy securities （n. 中国银河证券有限责任公司）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - andromeda galaxy （仙女座星系；仙女座星云）
>
> - galaxy cluster （星系团）
>
> - galaxy hotel （银河商务酒店；银河宾馆）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers have discovered a distant galaxy. （天文学家们发现了一个遥远的星系。）
>

> [!WARNING]
>
> - the Milky Way （银河；[天]星系；银河系；一群显赫的人）
>

# 考研英语词汇

## 3145. mushroom

`'mʌʃru:m, -rum`  **蘑菇，伞菌；蘑菇形物体；暴发户**

`'mʌʃru:m, -rum`  **蘑菇的；蘑菇形的；迅速生长的**

`'mʌʃru:m, -rum`  **迅速增加；采蘑菇；迅速生长**

> [!TIP]
>
> - straw mushroom （草菇）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - mushroom cloud （蘑菇云（热核爆炸后升起的））
>
> - oyster mushroom （平菇；蚝蘑；侧耳（等于oyster cap））
>
> - button mushroom （未长开的小蘑菇）
>
> - dried mushroom （冬菇；龙船香菇）
>
> - mushroom sauce （蘑菇酱油）
>
> - black mushroom （冬菇；香菇；黑色蘑菇）
>
> - golden mushroom （金针菇）
>

> [!NOTE]
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>

> [!WARNING]
>
> - agaric, toadstool （蘑菇，伞菌；蘑菇形物体；暴发户）
>
> - rocket （迅速增加；采蘑菇；迅速生长）
>

# 考研英语词汇

## 3146. simulate

`'simjuleit`  **模仿；假装；冒充**

`'simjuleit`  **模仿的；假装的**

> [!NOTE]
>
> - a machine that simulates conditions in space （一台模拟太空环境的机器）
>
> - Interviews can be simulated in the classroom. （可以在教室里模拟面试。）
>

> [!WARNING]
>
> - pattern, come, imitate （模仿；假装；冒充）
>
> - affected, assumed （模仿的；假装的）
>

# 考研英语词汇

## 3147. boast

`bəust`  **夸口说，自吹自擂说；以有…而自豪**

`bəust`  **自夸；值得夸耀的事物，引以为荣的事物**

> [!TIP]
>
> - boast of （吹牛，自夸）
>
> - boast about （自夸，吹嘘）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I wouldn’t be afraid,’ she boasted. （“我才不怕呢。”她吹嘘道。）
>

> [!WARNING]
>
> - braggadocio, self-praise （自夸；值得夸耀的事物，引以为荣的事物）
>
> - blow one's own born, blow one's own trumpet, blow one's own horn （自吹自擂）
>

# 考研英语词汇

## 3148. sensation

`sen'seiʃən`  **感觉；轰动；感动**

> [!TIP]
>
> - pleasant sensation （快感）
>
> - visual sensation （视觉）
>
> - tactile sensation （触觉；质感）
>
> - auditory sensation （听觉）
>

> [!NOTE]
>
> - Jerry realized that he had no sensation in his legs. （杰里意识到自己双腿都没有了知觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - consciousness, feel （[生理]感觉；轰动；感动）
>

# 考研英语词汇

## 3149. garage

**车库；汽车修理厂；飞机库**

**把……送入车库；把（汽车）开进车库**

> [!TIP]
>
> - underground garage （地下车库）
>
> - garage door （汽车库门，车库门）
>
> - parking garage （停车场（室内））
>
> - garage sale （宅前旧货出售；在私家车库进行的家中旧货出售）
>
> - underground parking garage （地下车库；地下停车场）
>
> - attached garage （附加车库）
>
> - detached garage （n. 独立式车库）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll just go and put the car in the garage. （我把车停到车库去。）
>
> - an automatic garage door （车库自动门）
>

> [!WARNING]
>
> - carbarn, carport （[车辆]车库；汽车修理厂；飞机库）
>

# 考研英语词汇

## 3150. destruction

`di'strʌkʃən`  **破坏，毁灭；摧毁**

> [!TIP]
>
> - destruction of （摧毁）
>
> - weapons of mass destruction （大规模杀伤性武器）
>
> - environmental destruction （环境破坏）
>
> - habitat destruction （生境破坏；毁坏栖息地）
>
> - creative destruction （创造性破坏；创造性毁灭）
>
> - destruction test （破坏试验）
>
> - assured destruction （保证毁灭；确保摧毁）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["weapons of mass destruction"]} （大规模杀伤性武器）
>
> - the environmental destruction caused by the road building programme （筑路工程造成的环境破坏）
>
> - The floods brought death and destruction to the area. （洪水给该地区带来了死亡和破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - breaking, death, blasting, disruption, demolition （破坏，毁灭；摧毁）
>

# 考研英语词汇

## 3151. waist

`weist`  **腰，腰部**

> [!TIP]
>
> - waist circumference （腰围）
>
> - beam waist （束腰；光束腰）
>
> - waist line （腰节；腰围线）
>
> - waist width （板腰宽度；腰阔；腰围）
>
> - waist belt （n. 腰带；腰部系带）
>
> - strip to the waist （打赤膊；光膀子）
>
> - waist bag （腰包）
>

> [!NOTE]
>
> - The skirt was too big around the waist. （那条裙子腰围太大。）
>

> [!WARNING]
>
> - middle, loin （腰，腰部）
>

# 考研英语词汇

## 3152. frequency

`'frikwənsi`  **频率；频繁**

> [!TIP]
>
> - high frequency （高频）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - frequency domain （[化]频域；频率范围）
>
> - frequency conversion （频率变换）
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - frequency response （频率响应；录放幅频响应）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - frequency converter （变频器）
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - video frequency （视频率）
>
> - frequency control （频率控制）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - vibration frequency （频率；振动频率；波动频率）
>
> - frequency modulation （调频）
>
> - intermediate frequency （中频）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - power frequency （电力频率；工业频率）
>
> - resonance frequency （共振频率；谐振频率；共鸣频率）
>

> [!NOTE]
>
> - Side effects from prescribed drugs are being reported with increasing frequency (= more and more often ) . （处方药的副作用正越来越频繁地被报道出来。）
>
> - The relative frequency of fraternal twins has halved since 1950. （自1950年以来，异卵双胞胎的相对出生率下降了一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - periodicity （[物]频率；频繁）
>

# 考研英语词汇

## 3153. husband

`'hʌzbənd`  **节约地使用（或管理）**

`'hʌzbənd`  **丈夫**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my husband Roy? （你见过我的丈夫罗伊吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - hubby, worse half （丈夫）
>

# 考研英语词汇

## 3154. sack

`sæk`  **麻布袋；洗劫**

`sæk`  **解雇；把……装入袋；劫掠**

> [!TIP]
>
> - hit the sack （睡觉；就寝）
>
> - sack out （睡觉）
>
> - sack paper （纸袋；制袋用纸）
>
> - sack in （v. 睡觉）
>

> [!NOTE]
>
> - the sack of Rome in 1527 （1527年对罗马城的劫掠）
>

> [!WARNING]
>
> - gunny bag, burlap bag （麻布袋；洗劫）
>
> - get the boot, dehire （解雇；把……装入袋；劫掠）
>

# 考研英语词汇

## 3155. analytic

`,ænə'litik,-kəl`  **分析的；解析的；善于分析的**

> [!TIP]
>
> - analytic method （分析法；解析法）
>
> - analytic solution （解析解法，分析解）
>
> - analytic geometry （解析几何；分析几何学）
>
> - analytic expression （解析式；分析式）
>
> - analytic function （解析函数）
>
> - analytic philosophy （分析哲学；解析哲学）
>
> - space analytic geometry （空间解析几何）
>
> - analytic thinking （分析思维）
>
> - analytic language （分析性语言）
>

> [!NOTE]
>
> - For the most part, these same forces have been a boon, so far, to Americans who have a good education and exceptional creative talents or analytic skills. （而对于那些受到良好教育，具有特殊的创新能力或分析技能的人们来说，同样的情况在很大程度上是一种恩惠。）
>
> - Once we have, through analytic meditation, come to an insight or deeper understanding, then we should cease our analysis and begin the practice of "calm abiding. （一旦我们通过分析冥想获得了洞察力和更深的理解，那么我们应该停止分析，转而开始练习“平静持久”。）
>

# 考研英语词汇

## 3156. sponge

`spʌndʒ`  **抹掉；用海绵擦拭；讨得**

`spʌndʒ`  **海绵；海绵状物**

> [!TIP]
>
> - sponge cake （松糕）
>
> - sponge iron （海绵铁）
>
> - titanium sponge （海绵钛）
>
> - sponge rubber （海绵状橡皮）
>
> - sponge titanium （海绵钛）
>
> - gelatin sponge （明胶海绵；海绵胶）
>
> - sponge on （依赖）
>
> - sponge gourd （n. 丝瓜）
>
> - bath sponge （洗澡用海绵）
>

> [!NOTE]
>
> - Clean the rug by sponging it gently. （用湿布轻轻擦洗以清洁小地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - efface （抹掉；用海绵擦拭；讨得）
>
> - cosher （采集海绵；过寄生生活；海绵般地吸收）
>
> - spunge （[橡胶][无脊椎]海绵；海绵状物）
>

# 考研英语词汇

## 3157. defence

`di'fens`  **防御；防卫；答辩；防卫设备**

> [!TIP]
>
> - national defence （国防）
>
> - air defence （防空；空防）
>
> - defence against （防御；保卫）
>
> - in defence of （保护，防护；为……辩护）
>
> - defence construction （国防工程）
>
> - civil defence （民防）
>
> - defence mechanism （防御机制）
>
> - counsel for the defence （辩护律师，被告律师）
>
> - defence budget （国防预算）
>

> [!NOTE]
>
> - Liz dropped her defences and began to relax. （利兹放下防备心理，开始放松了。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, reply, answer （[军]防御；防卫；答辩；防卫设备）
>

# 考研英语词汇

## 3158. treaty

`'tri:ti`  **条约，协议；谈判**

> [!TIP]
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - international treaty （国际条约）
>
> - north atlantic treaty （北大西洋公约）
>
> - patent cooperation treaty （专利合作条约）
>
> - north atlantic treaty organization （北大西洋公约组织（等于NATO））
>
> - antarctic treaty （南极条约）
>
> - treaty port （通商口岸；根据条约开放的口岸）
>
> - maastricht treaty （马斯特里赫特条约）
>
> - private treaty （财产转让契约）
>

> [!NOTE]
>
> - Both sides have agreed to sign the treaty . （双方都同意签署该条约。）
>
> - The peace treaty ends nearly four years of violence. （该和平条约结束了将近四年的暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - agreement, protocol, negotiation, understanding, accord （[法]条约，协议；谈判）
>

# 考研英语词汇

## 3159. disable

`dis'eib`  **使失去能力；使残废；使无资格**

> [!NOTE]
>
> - Carter was permanently disabled in the war. （卡特在那场战争中成了终生残废。）
>

> [!WARNING]
>
> - maim （使失去能力；使残废；使无资格）
>

# 考研英语词汇

## 3160. handy

`'hændi`  **便利的；手边的，就近的；容易取得的；敏捷的**

`'hændi`  **(Handy)人名；(英)汉迪**

> [!TIP]
>
> - come in handy （迟早有用）
>

> [!NOTE]
>
> - I always keep my gun handy just in case. （我总是随身带着枪以防万一。）
>
> - Do you have a piece of paper handy? （你手边有纸吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, quick, smart, keen, fly （便利的；手边的，就近的；[水运]容易取得的；敏捷的）
>

# 考研英语词汇

## 3161. export

`ik'spɔ:t, 'eks-, 'ekspɔ:t`  **输出，出口；出口商品**

`ik'spɔ:t, 'eks-, 'ekspɔ:t`  **输出物资**

> [!TIP]
>
> - import and export （进出口；导入和导出；输入和输出）
>
> - export trade （出口贸易；出口商）
>
> - export commodities （出口商品）
>
> - export tax （出口税）
>
> - export market （出口市场）
>
> - import and export corporation （[经]进出口公司）
>
> - export license （出口许可证）
>
> - export sales （外销）
>
> - export credit （出口信贷，出口借款）
>
> - export enterprise （出口企业）
>
> - export all （导出所有）
>
> - export processing zone （出口加工区）
>
> - export agent （出口代理；出口代理商）
>
> - export control （出口控制，出口管制）
>
> - export product （出口产品）
>
> - export credit insurance （出口信用保险；输出信用保险；出口信贷保险）
>
> - export price （出口价，出口价格）
>
> - export licence （出口许可证，输出许可证）
>
> - export declaration （出口申报单）
>
> - export department （出口部；外销部）
>

> [!NOTE]
>
> - Wheat is one of the country’s main exports. （小麦是该国的主要出口商品之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - output, exit （输出，[贸易]出口；出口商品）
>
> - output, bulk out （输出，[贸易]出口）
>

# 考研英语词汇

## 3162. tropic

`'trɔpik`  **热带；回归线**

`'trɔpik`  **热带的**

> [!TIP]
>
> - tropic of cancer （北回归线）
>
> - tropic of capricorn （[天]南回归线）
>

> [!NOTE]
>
> - plant species found in the tropics （见于热带地区的植物物种）
>

> [!WARNING]
>
> - torrid zone, regression line （[地理]热带；[天]回归线）
>
> - intertropical, subsolar （[地理]热带的）
>

# 考研英语词汇

## 3163. urban

`'ə:bən`  **城市的；住在都市的**

`'ə:bən`  **(Urban)人名；(西)乌尔万；(斯洛伐)乌尔班；(德、俄、罗、匈、塞、波、捷、瑞典、意)乌尔班；(英)厄本；(法)于尔邦**

> [!TIP]
>
> - urban planning （城市规划；城镇规划）
>
> - urban construction （城市建设；城市工程）
>
> - urban development （城市发展；城市开发）
>
> - urban area （城市地区）
>
> - urban traffic （城市交通）
>
> - urban residents （城市居民）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - urban district （市区）
>
> - urban transportation （城市交通运输；市区运输）
>
> - urban sewage （城市污水）
>
> - urban population （城市人口）
>
> - urban life （城市生活，都市生活）
>
> - urban renewal （城市更新；都市美化）
>
> - urban water supply （城市供水）
>
> - urban agglomeration （城市群；城市聚结）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - urban center （市中心区）
>
> - urban growth （城市成长；市区扩展）
>
> - urban sprawl （城市扩张；都市向郊区扩张的现象）
>
> - urban poor （城市贫民）
>

> [!NOTE]
>
> - unemployment in urban areas （城市地区的失业状况）
>
> - the deprived sections of the urban population （城市人口中的贫困群体）
>

> [!WARNING]
>
> - city （城市的；住在都市的）
>

# 考研英语词汇

## 3164. metre

`'mi:tə`  **米；公尺；韵律**

> [!TIP]
>
> - square metre （平方米）
>
> - cubic metre （立方米）
>

> [!NOTE]
>
> - She's running the 1,500 metres here. （她正在这儿跑1500米。）
>

> [!WARNING]
>
> - meter, rhythm （米；公尺；韵律）
>

# 考研英语词汇

## 3165. reckon

`'rekən`  **测算，估计；认为；计算**

> [!TIP]
>
> - reckon with （处理；对付；和…算帐；预料到）
>
> - reckon on （指望；依赖）
>
> - reckon in （把…计算在内）
>
> - reckon up （计算；合计）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘There’s nothing we can do about it.’ ‘You reckon (= used to express doubt or disagreement ) ?’ （“这件事我们无能为力。”“是吗？”）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, feel, find, cast, make （测算，估计；认为；计算）
>
> - estimate, believe, imagine, cast （估计；计算；猜想，料想）
>

# 考研英语词汇

## 3166. cooperative

`kəu'ɔpərətiv`  **合作的；合作社的**

`kəu'ɔpərətiv`  **合作社**

> [!TIP]
>
> - cooperative relationship （合作关系）
>
> - cooperative learning （合作学习，共同学习）
>
> - cooperative system （合作制度）
>
> - cooperative development （合作开发）
>
> - cooperative enterprise （合作企业）
>
> - cooperative education （合作教育）
>
> - rural cooperative medical service （农村合作医疗）
>
> - cooperative society （合作社）
>
> - cooperative communication （合作交流；[计]协同通信）
>
> - cooperative bank （n. 合作银行；储蓄贷款协会）
>
> - cooperative association （合作协会，合作社）
>
> - cooperative advertising （n. 工商业联合广告）
>

> [!NOTE]
>
> - He was doing his best to be cooperative. （他在尽全力配合。）
>
> - a cooperative witness （肯配合的目击者）
>

> [!WARNING]
>
> - coefficient, collaborative （[农经]合作的；合作社的）
>
> - artel, co-op （[农经]合作社）
>

# 考研英语词汇

## 3167. amend

`ə'mend`  **修改；改善，改进**

`ə'mend`  **(Amend)人名；(德、英)阿门德**

> [!TIP]
>
> - make amends for （补偿；赔偿…损失）
>

> [!NOTE]
>
> - The law was amended to include women. （该法律经修改把女性也包括在内。）
>
> - The defendant later amended his evidence. （被告后来修改了证词。）
>
> - ‘Steve stole it – or rather borrowed it,’ he amended. （“史蒂夫偷的——应该说是借的。”他改口道。）
>

> [!WARNING]
>
> - modify, to make better （修改；改善，改进）
>
> - go straight, straighten up （改正，改善；改过自新）
>

# 考研英语词汇

## 3168. idiom

`'idiəm`  **成语，习语；土话**

> [!NOTE]
>
> - the new musical idiom （新的音乐风格）
>

> [!WARNING]
>
> - phrase, dialect （成语，习语；土话）
>

# 考研英语词汇

## 3169. door

`dɔ:`  **门；家，户；门口；通道**

> [!TIP]
>
> - at the door （在门边）
>
> - open the door （开门）
>
> - next door （n. 隔壁邻居）
>
> - door to door （挨家挨户；门到门）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - back door （后门；非法途径）
>
> - close the door （关门）
>
> - open door （门户开放；进入权）
>
> - shut the door （关门）
>
> - glass door （n. 玻璃门）
>
> - from door to door （挨家挨户地；自始至终地）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - garage door （汽车库门，车库门）
>
> - side door （n. 侧门；旁门）
>
> - wooden door （木门）
>
> - automatic door （自动门）
>
> - sliding door （n. 拉门；滑动门）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - door handle （门把手）
>
> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you open the door for me? （请你帮我开门好吗？）
>
> - The door flew open and Ruth stormed in. （门一下子打开了，露丝气冲冲地跑了进来。）
>
> - Don’t forget to lock the garage door. （别忘了把车库的门锁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - home, exit, gateway, channel, route （[建]门；家，户；门口；通道）
>

# 考研英语词汇

## 3170. luggage

`'lʌɡidʒ`  **行李；皮箱**

> [!TIP]
>
> - hand luggage （手提行李）
>
> - carry-on luggage （随身携带的行李）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - luggage office （行李房）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - luggage check （行李提取单）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - left luggage （n. 行李寄存）
>
> - luggage leather （箱包革）
>
> - luggage inspection （行李检查）
>

> [!NOTE]
>
> - They searched his luggage for illegal drugs. （他们搜查他的行李看是否藏有毒品。）
>

> [!WARNING]
>
> - belonging, baggage （[交]行李；皮箱）
>

# 考研英语词汇

## 3171. inclusive

`in'klu:siv`  **包括的，包含的**

> [!TIP]
>
> - inclusive of （把…包括在内）
>
> - all inclusive （无所不包的；包括一切的；总括）
>

> [!NOTE]
>
> - Not everyone shares his vision of an inclusive America. （不是所有人都同意他的观点，认为美国是个包容性很强的国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, encompassing （包括的，包含的）
>

# 考研英语词汇

## 3172. rouse

`rauz`  **唤醒；激起，使振奋；惊起**

`rauz`  **觉醒；奋起**

> [!TIP]
>
> - rouse oneself （奋起；振作精神）
>

> [!NOTE]
>
> - His banging roused the neighbours. （他重重的关门声把邻居都吵醒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；激起，使振奋；惊起）
>
> - wake up, waken up （醒来；奋起）
>
> - arousal, wakefulness （觉醒；奋起）
>

# 考研英语词汇

## 3173. button

**按钮；纽扣**

**扣住；扣紧；在…上装纽扣**

> [!TIP]
>
> - on the button （准确，确切）
>
> - mouse button （鼠标按钮）
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - call button （叫人铃或警报铃之按钮）
>
> - radio button （单选按钮）
>
> - start button （启动按钮）
>
> - push button （按钮）
>
> - reset button （[计]重置键；复原按钮）
>
> - toolbar button （[计]工具栏按钮；工具条按钮）
>
> - push the button （按下按钮）
>
> - ok button （OK按钮）
>
> - play button （播放按钮；工作按钮）
>
> - stop button （停止按钮；制动按钮；停车按钮）
>
> - button switch （按钮开关）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - button up （按上，扣住；完成；守口如瓶）
>
> - power button （电源按钮；电源开关）
>
> - press button （按钮开关）
>
> - control button （控制按钮；操纵按钮）
>
> - belly button （肚脐；脐孔）
>

> [!NOTE]
>
> - small pearl buttons （小的珍珠纽扣）
>
> - A button was missing from his shirt. （他的衬衫上掉了一颗纽扣。）
>
> - She undid (=  unfastened  ) the buttons of her blouse. （她解开衬衫的纽扣。）
>

> [!WARNING]
>
> - pushbutton, press-button （[电]按钮；钮扣）
>
> - infibulate, buckle （扣住；扣紧；在…上装钮扣）
>
> - buckle （扣住；装有钮扣；扣上钮扣）
>

# 考研英语词汇

## 3174. realm

`relm`  **领域，范围；王国**

> [!TIP]
>
> - in the realm of （在……领域里）
>

> [!NOTE]
>
> - the spiritual realm （精神领域）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, territory, kingdom, province, world, universe, extent （领域，范围；王国）
>

# 考研英语词汇

## 3175. feast

`fi:st`  **享受；款待，宴请**

`fi:st`  **筵席，宴会；节日**

> [!TIP]
>
> - feast on （尽情欣赏；尽情享受；大吃大喝）
>
> - feast day （n. 节日；斋日；宗教节日）
>
> - wedding feast （n. 喜筵）
>

> [!NOTE]
>
> - Only a few feet away, their captors feasted in the castle's banqueting hall. （仅仅几英尺外，俘获他们的人在城堡的宴会厅里大吃大喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, guest （享受；款待，宴请）
>
> - festival, holiday （筵席，宴会；节日）
>
> - banquet （享受；参加宴会）
>

# 考研英语词汇

## 3176. prosper

`'prɔspə`  **繁荣，昌盛；成功**

`'prɔspə`  **(Prosper)人名；(英、德、罗、法)普罗斯珀**

> [!NOTE]
>
> - His business continued to prosper. （他的生意持续兴隆。）
>

> [!WARNING]
>
> - arrive, flower, win, thrive （繁荣，昌盛；成功）
>

# 考研英语词汇

## 3177. idiot

`'idiət`  **笨蛋，傻瓜；白痴**

> [!TIP]
>
> - idiot box （电视机）
>

> [!NOTE]
>
> - It was all your fault, you idiot. （全是你的错，你这笨蛋。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, turkey, natural, put, stupid （笨蛋，傻瓜；[心理]白痴）
>

# 考研英语词汇

## 3178. tramp

`træmp`  **流浪；践踏，踩；脚步沉重地行走**

`træmp`  **流浪者；沉重的脚步声；徒步旅行**

> [!TIP]
>
> - on the tramp （走江湖，跑码头；漂泊着）
>

> [!NOTE]
>
> - He tramped the streets looking for work. （他在街上四处奔走，寻找工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, vagabondize （流浪；践踏，踩；脚步沉重地行走）
>
> - Vagabonds, Nads （流浪者；沉重的脚步声；徒步旅行）
>
> - ride down, tread on sth （践踏，踩；走过）
>

# 考研英语词汇

## 3179. knob

`nɔb`  **把手；瘤；球形突出物**

`nɔb`  **鼓起**

`nɔb`  **使有球形突出物**

> [!TIP]
>
> - with knobs on （[俚语]尤其突出地，更加）
>
> - door knob （门把手；门把捏手）
>
> - adjusting knob （调节旋钮）
>
> - control knob （控制旋钮；调节炳）
>

> [!NOTE]
>
> - He thought the door was locked, but he turned the knob and the door opened. （他本以为门是锁住的，但是转了一下把手门就开了。）
>
> - a brass door knob （黄铜门把手）
>
> - I adjusted the volume knob and sat down. （我调节好音量旋钮，坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - handle, node （把手；瘤；球形突出物）
>
> - summon up, belly （鼓起）
>

# 考研英语词汇

## 3180. wonderful

**极好的，精彩的，绝妙的；奇妙的；美妙；胜；神妙**

> [!TIP]
>
> - wonderful life （美妙人生（电视剧））
>
> - have a wonderful time （玩得快活极了）
>
> - wonderful memories （许多美好的记忆）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s wonderful what doctors can do nowadays. （如今医生的本领着实令人称奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, famous, super, great, class （奇妙的；极好的）
>

# 考研英语词汇

## 3181. waterproof

`'wɔ:təpru:f, 'wɔ-`  **防水的，不透水的**

`'wɔ:təpru:f, 'wɔ-`  **使防水**

`'wɔ:təpru:f, 'wɔ-`  **防水材料**

> [!TIP]
>
> - waterproof paint （防水涂料；防水漆）
>
> - waterproof concrete （防水混凝土；防水砼）
>
> - waterproof membrane （防水膜）
>
> - waterproof paper （防水纸，防潮纸）
>
> - waterproof agent （防水剂）
>
> - waterproof jacket （防水密外套；防水夹克）
>
> - waterproof fabric （防水布；防水织物）
>
> - waterproof cloth （防水布）
>

> [!NOTE]
>
> - a waterproof jacket （防水上衣）
>
> - waterproof adhesive （防水黏合剂）
>
> - Rub the wax in to make the shoe waterproof. （在鞋子上抹点蜡使其防水。）
>

> [!WARNING]
>
> - splashproof, hose-proof （防水的，[建]不透水的）
>
> - rainproof （使防水）
>

# 考研英语词汇

## 3182. ox

`ɔks`  **牛；公牛**

> [!WARNING]
>
> - cattle, bull （[畜牧][脊椎]牛；公牛）
>

# 考研英语词汇

## 3183. commend

`kə'mend`  **推荐；称赞；把…委托**

> [!TIP]
>
> - highly commended （高度赞赏；受到好评的）
>
> - commend me to （◎请代我问候…，请代我向…致意）
>

> [!NOTE]
>
> - The paper was highly commended in the UK Press Awards. （该报获得了“英国新闻奖”的高度褒奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - recommend, put in a good word （推荐；称赞；把…委托）
>
> - speak well of, pay a tribute to （称赞；表扬）
>

# 考研英语词汇

## 3184. inertia

`i'nə:ʃiə`  **[力] 惯性；惰性，迟钝；不活动**

> [!TIP]
>
> - moment of inertia （惯性矩，转动惯量）
>
> - inertia force （惯性力）
>
> - thermal inertia （热惰性；热惯性（温升速率的倒数）；热惯量）
>
> - rotational inertia （转动惯量；转动惯性；惯性矩）
>
> - inertia moment （惯性力矩，惯性矩；惰性力矩）
>
> - rotary inertia （转动惯量）
>
> - inertia effect （惯性效应；惯性效果）
>
> - inertia load （[机械]惯性负载）
>
> - inertia tensor （[物]惯性张量）
>
> - force of inertia （惯性力）
>

> [!NOTE]
>
> - political inertia （政治上的保守）
>

> [!WARNING]
>
> - nonreactivity, inaction （[力]惯性；[化学]惰性，迟钝；不活动）
>

# 考研英语词汇

## 3185. melon

`'melən`  **瓜；甜瓜；大肚子；圆鼓鼓像瓜似的东西**

> [!TIP]
>
> - melon seeds （瓜子）
>
> - bitter melon （苦瓜）
>
> - hami melon （哈密瓜）
>
> - water melon （西瓜）
>
> - winter melon （冬瓜）
>
> - honeydew melon （蜜瓜；甜瓜）
>
> - rock melon （哈密瓜；硬皮甜瓜；木瓜）
>
> - sweet melon （蜜瓜）
>

> [!NOTE]
>
> - ...some juicy slices of melon. （…几片多汁的甜瓜。）
>

> [!WARNING]
>
> - muskmelon （瓜；甜瓜；大肚子；圆鼓鼓像瓜似的东西）
>

# 考研英语词汇

## 3186. gramme

`ɡræm`  **克**

# 考研英语词汇

## 3187. fireman

`'faiəmən`  **消防队员；救火队员；锅炉工**

> [!WARNING]
>
> - pompier （消防队员；救火队员；锅炉工）
>

# 考研英语词汇

## 3188. industrialize

`in'dʌtriəlaiz`  **使工业化**

> [!NOTE]
>
> - Energy consumption rises as countries industrialize. （能源消耗随着各国工业化而增加。）
>

# 考研英语词汇

## 3189. warfare

`'wɔ:fεə`  **战争；冲突**

> [!TIP]
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - psychological warfare （心理战）
>
> - positional warfare （阵地战）
>
> - chemical warfare （化学战争）
>
> - acoustic warfare （音响战）
>
> - germ warfare （细菌战）
>
> - biological warfare （生物战；细菌战）
>
> - trench warfare （堑壕战）
>
> - mimic warfare （模拟战争）
>
> - submarine warfare （潜艇战）
>

> [!NOTE]
>
> - the realities of modern warfare （现代战争的真实面貌）
>

> [!WARNING]
>
> - war, interference, sword, conflict, collision （战争；冲突）
>

# 考研英语词汇

## 3190. accumulate

`ə'kju:mjuleit`  **累积；积聚**

> [!NOTE]
>
> - It is unjust that a privileged few should continue to accumulate wealth. （少数特权阶级继续积聚财富，这是不公平的。）
>

> [!WARNING]
>
> - store up （累积；积聚）
>
> - scrape up （积攒）
>

# 考研英语词汇

## 3191. crew

`kru:`  **队，组；全体人员，全体船员**

`kru:`  **一起工作**

> [!TIP]
>
> - crew member （乘务员）
>
> - a crew of （一组工作人员）
>
> - film crew （影片摄制组）
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>
> - ground crew （（维修飞机的）地勤人员）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - aircraft crew （机组，机务人员）
>
> - air crew （机组；机务人员）
>
> - construction crew （施工员；建筑队；施工队）
>
> - wrecking crew （营救组；抢险队）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane crashed, killing two of the crew and four passengers. （飞机坠毁，造成两名机组人员和四名乘客死亡。）
>
> - a crew member （一名机组人员）
>

> [!WARNING]
>
> - team, group, personnel, suit （队，组；全体人员，全体船员）
>

# 考研英语词汇

## 3192. moss

`mɔs`  **苔藓；泥沼**

`mɔs`  **使长满苔藓**

> [!TIP]
>
> - kate moss （凯特·摩斯（英国超级模特））
>
> - peat moss （泥煤苔（泥煤的主成分））
>
> - spanish moss （铁兰）
>

> [!NOTE]
>
> - ...ground covered over with moss. （…长满青苔的地面。）
>

> [!WARNING]
>
> - mire （[植]苔藓；泥沼）
>

# 考研英语词汇

## 3193. necessity

`ni'sesəti, nə-`  **需要；必然性；必需品**

> [!TIP]
>
> - of necessity （必然地；不可避免地）
>
> - out of necessity （出于需要，必定）
>
> - by necessity （不得已；必然地，不可避免地）
>
> - logical necessity （必然性，逻辑的必然性）
>

> [!NOTE]
>
> - She saw books as a necessity, not a luxury. （她视书籍为必需品而非奢侈品。）
>
> - A car is an absolute necessity if you live in the country. （你要是住在乡下，绝对需要有辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - need, want, demand, requirement for （需要；[数]必然性；[经]必需品）
>

# 考研英语词汇

## 3194. utmost

`'ʌtməust`  **极限；最大可能**

`'ʌtməust`  **极度的；最远的**

> [!TIP]
>
> - to the utmost （极度；尽力）
>
> - do one's utmost （尽全力，竭力）
>
> - utmost good faith （最大诚信；绝对信任）
>
> - at the utmost （至多）
>

> [!NOTE]
>
> - The medical staff did their utmost(= tried as hard as they could ) to save the patient’s life. （医护人员竭尽全力挽救那位病人的生命。）
>
> - It is a matter of the utmost urgency to find out what has happened to these people. （当务之急是弄清楚这些人出了什么事。）
>
> - Security matters are treated with the utmost seriousness. （安全问题受到极为严肃的对待。）
>

> [!WARNING]
>
> - limitation, threshold, terminal （极限；最大可能）
>
> - excessive, extreme （极度的；最远的）
>

# 考研英语词汇

## 3195. detector

**探测器；检测器；发现者；侦察器**

> [!TIP]
>
> - metal detector （金属探测器）
>
> - gas detector （气体检测器；瓦斯检查器；检气管）
>
> - infrared detector （红外检测器）
>
> - smoke detector （烟雾报警器）
>
> - fire detector （火警探测器；爆炸性气体测定器）
>
> - flaw detector （探伤仪；裂痕探测仪）
>
> - detector array （探测器阵列；检波器组合）
>
> - flame ionization detector （火焰离子化检测器；火焰电离检测器）
>
> - photoelectric detector （光电探测器）
>
> - leak detector （检漏器）
>
> - phase detector （相位侦测器（等于phase discriminator））
>
> - temperature detector （测温器）
>
> - ultrasonic flaw detector （[工]超声波探伤仪）
>
> - edge detector （[机]边界检测器）
>
> - lie detector （测谎仪）
>
> - uv detector （紫外检测器；紫外探测器）
>
> - ultraviolet detector （[化]紫外光检测器）
>
> - current detector （检流器）
>
> - flame detector （自动防火器；火焰检测器）
>
> - photo detector （光监测装置；光检器）
>

> [!NOTE]
>
> - a smoke detector （烟雾探测器）
>
> - a metal detector （金属探测器）
>

> [!WARNING]
>
> - finder, discoverer （[自][电子]检测器；发现者；侦察器）
>

# 考研英语词汇

## 3196. obsession

`əb'seʃən, ɔb-`  **痴迷；困扰；[内科][心理] 强迫观念**

> [!NOTE]
>
> - Gambling became an obsession, and he eventually lost everything. （他迷上赌博，最后失去了一切。）
>
> - The game pachinko became a national obsession. （弹珠机游戏已经风靡全国。）
>
> - He has an enthusiasm for art, to the point of obsession in my opinion. （他对艺术很热衷，在我看来已经到了痴迷的程度。）
>
> - She looked after him with a devotion bordering on obsession. （她尽心尽力地照顾他，简直到了沉迷的地步。）
>

> [!WARNING]
>
> - besetment, obsessive idea （痴迷；困扰；[内科][心理]强迫观念）
>

# 考研英语词汇

## 3197. southwest

`,sauθ'west`  **西南方**

`,sauθ'west`  **西南的**

`,sauθ'west`  **往西南；来自西南**

> [!TIP]
>
> - southwest airlines （美国西南航空公司）
>

> [!NOTE]
>
> - ...some 500 kilometres to the southwest of Johannesburg. （…约翰内斯堡西南约五百公里。）
>
> - We took a plane southwest across the Anatolian plateau to Cappadocia. （我们乘飞机朝西南方,越过安纳托利亚高原,飞往卡帕多细亚。）
>

# 考研英语词汇

## 3198. vegetarian

`,vedʒi'tεəriən`  **素食者；食草动物**

`,vedʒi'tεəriən`  **素食的**

> [!TIP]
>
> - vegetarian food （素食；斋饭）
>

> [!NOTE]
>
> - Our youngest daughter is a vegetarian. （我们的小女儿是个素食主义者。）
>
> - dishes suitable for vegetarians （适合素食者的菜肴）
>
> - I’m thinking about becoming a vegetarian. （我在考虑戒除荤食。）
>
> - Yasmin sticks to a strict vegetarian diet. （亚斯敏坚持一种严格的纯素饮食。）
>

> [!WARNING]
>
> - veggie, herbivore （素食者；食草动物）
>
> - meatless, maigre （素食的）
>

# 考研英语词汇

## 3199. inhale

`in'heil`  **吸入；猛吃猛喝**

> [!NOTE]
>
> - It is dangerous to inhale ammonia fumes. （吸入氨气是很危险的。）
>
> - Myra lit another cigarette and inhaled deeply  (= breathed in a lot of smoke ). （迈拉又点上一支烟，深深地吸了一口。）
>

> [!WARNING]
>
> - inbreathe, to breathe in （吸入；猛吃猛喝）
>
> - air intake, to breathe in （吸气）
>

