# 考研英语词汇

## 1500. typewriter

`'taip,raitə`  **打字机**

> [!TIP]
>
> - typewriter ribbon （打字带；打字机色带）
>

> [!NOTE]
>
> - She tapped out a letter on the typewriter. （她用打字机打出了一封信。）
>
> - He tapped out an article on the typewriter. （他用打字机打出了一篇文章。）
>
> - The secretary transcribed those letters on the typewriter. （秘书用打字机打出了那些信。）
>

# 考研英语词汇

## 1501. memorial

`英 [mə'mɔ:rɪəl] 美 [məˈmɔriəl, -ˈmor`  **纪念碑，纪念馆；纪念仪式；纪念物**

`英 [mə'mɔ:rɪəl] 美 [məˈmɔriəl, -ˈmor`  **记忆的；纪念的，追悼的**

> [!TIP]
>
> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）
>
> - memorial day （n. （美国）阵亡将士纪念日）
>
> - memorial service （追悼会；追思礼拜）
>
> - lincoln memorial （林肯纪念堂）
>
> - memorial park （陵园；公墓）
>
> - war memorial （n. 战争纪念碑）
>
> - chairman mao memorial hall （毛主席纪念堂）
>
> - memorial tablet （牌位）
>
> - memorial meeting （追悼会；纪念会）
>
> - memorial arch （牌坊）
>

> [!NOTE]
>
> - Building a memorial to Columbus has been his lifelong dream. （建一座哥伦布纪念碑一直是他一生的梦想。）
>

> [!WARNING]
>
> - monument, cenotaph （[建]纪念碑，纪念馆；纪念仪式；纪念物）
>
> - recordative, mnemonic （记忆的；[建]纪念的，追悼的）
>

# 考研英语词汇

## 1502. ward

`wɔ:d`  **病房；保卫；监视**

`wɔ:d`  **避开；保卫；守护**

> [!TIP]
>
> - ward off （避开；挡住）
>
> - isolation ward （n. 隔离病房）
>
> - surgical ward （外科病房）
>
> - medical ward （内科病房）
>
> - maternity ward （产科病房）
>
> - ward inspection （病室巡诊，查房）
>
> - watch and ward （日夜守卫；时刻戒备）
>

> [!NOTE]
>
> - the other patients in the ward （病房里的其他病人）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, safeguard, monitoring, surveillance, watch （[医]病房；保卫；监视）
>
> - avoid, guard, shun （避开；保卫；守护）
>

# 考研英语词汇

## 1503. flesh

`fleʃ`  **肉；肉体**

`fleʃ`  **喂肉给…；使发胖**

> [!TIP]
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - in the flesh （本人；亲自；以肉体形式）
>
> - all flesh （众生；人类）
>
> - after the flesh （世俗地，粗俗地）
>
> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）
>
> - in flesh （肥胖）
>
> - gain flesh （发胖；长肉）
>
> - flesh out （充实，具体化）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - become one flesh （成为一体）
>

> [!NOTE]
>
> - a freshwater fish with firm white flesh （一种肉色雪白、肉质紧实的淡水鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - meat, clay （[食品][组织]肉；肉体）
>
> - fat up （长胖）
>

# 考研英语词汇

## 1504. steal

**剽窃；偷偷地做；偷窃**

**偷窃；便宜货；偷垒；断球**

> [!TIP]
>
> - steal away （（把某物）偷走；溜掉）
>
> - steal over （（感情等）渐渐控制…；渐渐弥漫；悄悄地呈现；不知不觉地袭来）
>

> [!NOTE]
>
> - Boys broke into a shop and stole £45 in cash. （男孩们闯进一家商店，盗走了45英镑现金。）
>

> [!WARNING]
>
> - scrump, pick pocket （[法]偷窃；剽窃；偷偷地做）
>
> - rip-off, cheapie （[法]偷窃；便宜货；偷垒）
>

# 考研英语词汇

## 1505. stun

`stʌn`  **使震惊；打昏；给以深刻的印象**

`stʌn`  **昏迷；打昏；惊倒；令人惊叹的事物**

> [!NOTE]
>
> - Redfern stunned the crowd with a last-minute goal. （雷德芬在最后一分钟进球，使观众很是震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, scandalize （使震惊；打昏；给以深刻的印象）
>
> - coma, stupor （昏迷；打昏；惊倒；令人惊叹的事物）
>

# 考研英语词汇

## 1506. ponder

`'pɔndə`  **仔细考虑；衡量**

`'pɔndə`  **(Ponder)人名；(英)庞德**

> [!TIP]
>
> - ponder over （深思，沉思；考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - He continued to ponder the problem as he walked home. （他一边往家走一边继续思考那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - mull over, reflect on （仔细考虑；衡量）
>
> - allow, think about, think of （考虑；沉思）
>

# 考研英语词汇

## 1507. accuse

`ə'kju:z`  **控告，指控；谴责；归咎于**

> [!TIP]
>
> - accuse of （谴责，控告）
>

> [!NOTE]
>
> - The professor stands accused of (=  has been accused of  ) stealing his student’s ideas and publishing them. （那位教授被指控剽窃学生的观点拿去发表。）
>

> [!WARNING]
>
> - blame, law （控告，指控；谴责；归咎于）
>
> - law, come in for blame （指责；控告）
>

# 考研英语词汇

## 1508. sportsman

`'spɔ:tsmən`  **运动员；运动家；冒险家**

> [!NOTE]
>
> - He’s a very keen sportsman . （他是个非常喜爱运动的人。）
>
> - a talented all-round sportsman （一名有天赋的全能运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - player, athlete （运动员；运动家；冒险家）
>

# 考研英语词汇

## 1509. boot

`bu:t`  **引导；踢；解雇；使穿靴**

`bu:t`  **靴子；踢；汽车行李箱**

> [!TIP]
>
> - boot loader （引导装载程序）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - boot sector （n. 引导扇区；启动磁区）
>
> - boot device （启动设备；引导设备）
>
> - boot up （启动）
>
> - boot record （引导记录）
>
> - put the boot in （[主英国俚语]）
>
> - disk boot failure （系统引导失败；磁盘自举失败）
>
> - boot menu （启动菜单；引导菜单；开机选单）
>
> - rain boot （n. 雨鞋）
>
> - remote boot （远程自举；远程引导）
>
> - get the boot （解雇）
>
> - boots and all （[澳大利亚、新西兰口语]）
>
> - rubber boot （胶靴；橡皮罩；橡胶套）
>

> [!NOTE]
>
> - hiking boots （远足靴）
>
> - a pair of boots （一双靴子）
>

> [!WARNING]
>
> - aim, kick （引导；踢；解雇；使穿靴）
>
> - kick （靴子；踢；汽车行李箱）
>

# 考研英语词汇

## 1510. steep

`sti:p`  **陡峭的；不合理的；夸大的；急剧升降的**

`sti:p`  **泡；浸；使…充满**

`sti:p`  **峭壁；浸渍**

> [!TIP]
>
> - steep slope （陡坡，急坡；高倾斜）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - steep rise （急升）
>
> - steep dip （陡倾；急倾斜）
>
> - steep incline （陡坡）
>
> - steep grade （急倾斜；陡坡；爬坡车道）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The road became rocky and steep. （路变得崎岖陡峭起来。）
>
> - a steep climb to the top （到山顶的一段陡坡）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, unreasonable （陡峭的；不合理的；夸大的；急剧升降的）
>
> - dip, dunk （泡；浸；使…充满）
>
> - crag, krantz （峭壁；浸渍）
>

# 考研英语词汇

## 1511. manual

`'mænjuəl`  **手工的；体力的**

`'mænjuəl`  **手册，指南**

> [!TIP]
>
> - manual operation （[计]人工操作；手控）
>
> - manual work （手工作业）
>
> - manual control （手动控制；人工控制）
>
> - manual labor （体力劳动；手工）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - user manual （使用手册）
>
> - manual transmission （手动变速箱；手排档变速箱；人力操纵传动）
>
> - manual labour （体力劳动；手工劳动）
>
> - operation manual （操作指南；操作手册）
>
> - manual arc welding （手工电弧焊）
>
> - reference manual （参考手册）
>
> - manual mode （手控方式）
>
> - quality manual （质量手册；品质手册）
>
> - manual welding （人工焊接；手动熔接）
>
> - user's manual （用户手册，使用说瞄）
>
> - manual valve （手动阀；手控阀）
>
> - maintenance manual （维护手册）
>
> - manual system （人工系统；手动系统）
>
> - manual pump （手动泵）
>
> - operating manual （使用说明书）
>

> [!NOTE]
>
> - People in manual occupations have a lower life expectancy. （干体力活的人预期寿命较短。）
>

> [!WARNING]
>
> - handmade, mechanic （手工的；体力的）
>
> - guide, handbook, notebook （手册，指南）
>

# 考研英语词汇

## 1512. steer

`stiə`  **控制，引导；驾驶**

`stiə`  **阉牛**

> [!TIP]
>
> - steer clear of （避开；绕开）
>

> [!NOTE]
>
> - He was steering with only one hand. （他只用一只手在驾驶。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制，引导；驾驶）
>
> - to navigate （驾驶，掌舵；行驶）
>

# 考研英语词汇

## 1513. pencil

`'pensəl`  **铅笔；笔状物**

`'pensəl`  **用铅笔写；用眉笔涂**

> [!TIP]
>
> - blue pencil （蓝铅笔（用于删改书稿或剧本等的））
>
> - pencil case （文具盒）
>
> - pencil box （铅笔盒）
>
> - pencil sharpener （卷笔刀）
>
> - eyebrow pencil （眉笔）
>
> - pencil lead （铅笔心）
>
> - lead pencil （n. 铅笔）
>
> - color pencil （彩色铅笔）
>
> - mechanical pencil （自动铅笔）
>
> - pencil factory （铅笔厂）
>
> - pencil sketch （素描）
>
> - test pencil （n. 测电笔，电笔；试验笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a sharp pencil （尖尖的铅笔）
>
> - a blue pencil （蓝色铅笔）
>
> - a pencil sketch （铅笔速写）
>

# 考研英语词汇

## 1514. sequence

`'si:kwəns`  **[数][计] 序列；顺序；续发事件**

`'si:kwəns`  **按顺序排好**

> [!TIP]
>
> - in sequence （依次，逐一）
>
> - time sequence （时间顺序）
>
> - sequence analysis （序列分析）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - negative sequence （逆序）
>
> - operation sequence （[经]操作程序；操孜序）
>
> - sequence control （顺序控制）
>
> - sequence of events （事件顺序，作业顺序；事故顺序记录，事情的进展）
>
> - phase sequence （相序；位相序列）
>
> - sequence number （序号；顺序数）
>
> - welding sequence （n. 焊接顺序；熔接次序）
>
> - amino acid sequence （氨基酸序列；氨基酸顺序）
>
> - nucleotide sequence （核苷酸序列；核酸序列；核苷酸顺序）
>
> - construction sequence （装配顺序；施工步骤；施工程序）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - temporal sequence （时间序列；时间程序，时间层序）
>
> - sedimentary sequence （沉积层序）
>
> - operating sequence （操作程序；操作顺序）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - positive sequence （正序）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful to perform the actions in the correct sequence . （注意要按正确的顺序来完成动作。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, consecutiveness （[数][计]序列；顺序；续发事件）
>

# 考研英语词汇

## 1515. broadcast

`'brɔ:dkɑ:st, -kæst`  **播送，播放；（无线电或电视）广播；播撒（种子）**

`'brɔ:dkɑ:st, -kæst`  **广播；播音；广播节目**

`'brɔ:dkɑ:st, -kæst`  **广播的**

> [!TIP]
>
> - live broadcast （直接广播）
>
> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）
>
> - television broadcast （电视广播）
>
> - radio broadcast （无线电广播）
>
> - broadcast media （广播媒体）
>
> - broadcast network （广播网络）
>
> - broadcast news （广播新闻）
>
> - broadcast station （广播电台）
>
> - broadcast ephemeris （广播星历；广播天文历）
>
> - broadcast address （[计]广播地址，播散地址）
>
> - broadcast control （广播控制）
>
> - broadcast storm （广播风暴）
>
> - broadcast domain （广播域）
>
> - broadcast communication （广播通信）
>
> - broadcast quality （广播质量）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview was broadcast live across Europe. （这次采访向整个欧洲进行了现场直播。）
>

> [!WARNING]
>
> - play, send over （播送，播放；（无线电或电视）广播；播撒（种子））
>
> - send over （广播，播送；播放）
>
> - Pingback （广播；播音；广播节目）
>

# 考研英语词汇

## 1516. aboard

`ə'bɔ:d`  **在飞机上；[船] 在船上；在火车上**

`ə'bɔ:d`  **在…上**

> [!TIP]
>
> - go aboard （上船；上飞机）
>
> - all aboard （请上船或者登机）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane crashed, killing all 200 people aboard. （飞机失事，机上200人全部遇难。）
>
> - The boat swayed as he stepped aboard. （他上船时，船晃了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - onboard, ashipboard （[航]在飞机上；[军][船][交]在船上；在火车上）
>

# 考研英语词汇

## 1517. perfection

`pə'fekʃən`  **完善；完美**

> [!NOTE]
>
> - My father expected perfection from all of us. （父亲期望我们都尽善尽美。）
>
> - the search for technical perfection （对技术的精益求精）
>

> [!WARNING]
>
> - finish, fare-thee-well （完善；完美）
>

# 考研英语词汇

## 1518. pilot

`'pailət`  **飞行员；领航员**

`'pailət`  **试点的**

`'pailət`  **驾驶；领航；试用**

> [!TIP]
>
> - pilot test （小规模试验；初步试验）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - pilot study （n. 初步研究；预备试验；飞行员研究）
>
> - pilot plant （n. 试验工场；小规模试验厂）
>
> - pilot scale （中试规模；试验性规模）
>
> - pilot program （试点计划，试点工程；实验计画）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - fighter pilot （战斗机飞行员）
>
> - pilot unit （导向单元）
>
> - pilot production （试验性生产）
>
> - pilot experiment （预试验，中间试验）
>
> - airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - pilot valve （操纵阀，导向阀）
>
> - pilot run （初步操作试验；试运行）
>
> - test pilot （试飞员）
>
> - pilot light （长明小灯；常燃小火；标灯（等于pilot lamp））
>
> - pilot hole （导孔；导向钻孔；定位孔）
>
> - pilot system （引示系统；试验系统）
>
> - pilot operation （引导操作）
>
> - palm pilot （掌上电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - an airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - a fighter pilot （战斗机驾驶员）
>
> - The official report into the accident says that it was caused by pilot error (= a mistake by the pilot ) . （那宗事故的官方报告称事故是由飞行员失误造成的。）
>
> - The plan is to launch a pilot programme next summer. （计划是在明年夏天实施一个试验性方案。）
>

> [!WARNING]
>
> - aviator, amn （[航]飞行员；[水运]领航员）
>
> - to navigate, experiment with （[航]驾驶；[水运]领航；试用）
>

# 考研英语词汇

## 1519. package

`'pækidʒ`  **包，包裹；套装软件，[计] 程序包**

`'pækidʒ`  **一揽子的**

`'pækidʒ`  **打包；将…包装**

> [!TIP]
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - stimulus package （刺激计划）
>
> - package design （包装设计）
>
> - remuneration package （薪酬福利条件；薪酬利益；酬金方案）
>
> - compensation package （赔偿计划；薪酬包）
>
> - rescue package （一揽子救援计划）
>
> - plastic package （塑料封装）
>
> - package tour （包办旅行（路线、地点、时间和费用等均作统一规定和安排的旅游））
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - original package （原包装）
>
> - benefit package （给付项目；福利待遇）
>
> - package price （组合价格）
>
> - full package （满管）
>
> - benefits package （一揽子福利；福利套餐）
>
> - application package （应用程序包）
>
> - sales package （销售包装）
>
> - package plan （一揽子计划；综合计划）
>
> - one package service （一条龙服务）
>
> - package dyeing （推积式染色；轴经染色）
>
> - gift package （礼品包装）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a package here for a Miami Lakes address. （这里有一个寄往迈阿密湖的包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - envelopment, fardel （[计][通信]包，[邮]包裹；套装软件，程序包）
>
> - parcel （打包；将…包装）
>

# 考研英语词汇

## 1520. gallery

`'ɡæləri`  **画廊；走廊；旁听席；地道**

`'ɡæləri`  **在…修建走廊；在…挖地道**

`'ɡæləri`  **挖地道**

> [!TIP]
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - photo gallery （图片库）
>
> - picture gallery （画馆；美术馆）
>
> - national art gallery （国家艺术馆）
>
> - public gallery （旁听席，公众旁听席）
>
> - whispering gallery （[建]回音廊）
>
> - shooting gallery （射击场，打靶场）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, passage, corridor, underground, subway （画廊；走廊；旁听席；地道）
>

# 考研英语词汇

## 1521. finance

`fai'næns`  **财政，财政学；金融**

`fai'næns`  **负担经费，供给…经费**

> [!TIP]
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - public finance （财政学）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - national finance （国家财政）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - company finance （公司财务；公司融资）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - finance company （金融公司；信贷公司）
>
> - finance and accounting （财务会计；财务部；会计学；金融和会计）
>
> - trade finance （贸易金融）
>
> - project finance （项目融资；项目贷款）
>
> - finance and trade （财贸；金融与贸易）
>
> - accounting and finance （会计和金融；会计与财务）
>

> [!NOTE]
>
> - leasing and other forms of business finance （租赁及其他商业金融形式）
>
> - Russia’s finance minister （俄罗斯财政部长）
>
> - the world of high finance （高级金融界）
>

> [!WARNING]
>
> - policy of tightening control over expenditure and credit, cameralistics （[财政]财政，财政学；[金融]金融）
>
> - fund raising （筹措资金）
>

# 考研英语词汇

## 1522. fatal

`'feitl`  **致命的；重大的；毁灭性的；命中注定的**

`'feitl`  **(Fatal)人名；(葡、芬)法塔尔**

> [!TIP]
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - fatal disease （绝症；不治之症）
>
> - fatal error （致命错误，不可恢复的错误）
>
> - fatal attraction （致命的吸引力（电影名称）；致命的诱惑（电影名称））
>
> - fatal illness （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - potentially fatal diseases （潜在致命的疾病）
>
> - If it is not treated correctly, the condition can prove fatal (= be fatal ) . （如果治疗不当，这种病可能会致命。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, significant, great, fell, kill （[生物][医]致命的；重大的；毁灭性的；命中注定的）
>

# 考研英语词汇

## 1523. incidentally

`,insi'dentəli`  **顺便；偶然地；附带地**

> [!NOTE]
>
> - Incidentally, where were you born? （顺便问一下，你在哪儿出生的？）
>
> - The wine, incidentally, goes very well with a mature cheese. （顺便说一下，这种葡萄酒配熟干酪味道很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - passingly, accidentally （顺便；偶然地；附带地）
>

# 考研英语词汇

## 1524. dinner

`'dinə`  **晚餐，晚宴；宴会；正餐**

> [!TIP]
>
> - after dinner （餐后；晚餐后）
>
> - have dinner （吃晚饭）
>
> - dinner party （n. 宴会）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - at dinner （用餐；吃晚餐；正在用餐，正在吃饭）
>
> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>
> - family dinner （家宴；家里聚会吃饭）
>
> - thanksgiving dinner （感恩节晚餐）
>
> - cooking dinner （做饭）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>
> - have a dinner （进餐，吃饭）
>
> - gala dinner （晚宴）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - buffet dinner （n. 自助餐）
>
> - make dinner （做晚餐）
>
> - stay for dinner （留下来吃饭）
>
> - candlelight dinner （烛光晚餐；烛光晚宴）
>
> - farewell dinner （送别宴）
>
> - dinner set （n. 成套的餐具）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>

> [!NOTE]
>
> - What time do you usually have dinner? （你通常什么时候吃饭？）
>
> - We’re having fish for dinner tonight. （我们今天晚饭吃鱼。）
>
> - What’s for dinner? （晚饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - supper, evening meal （晚餐，晚宴；宴会；正餐）
>

# 考研英语词汇

## 1525. east

`i:st`  **东方；东风；东方国家**

`i:st`  **东方的；向东的；从东方来的**

`i:st`  **向东方，在东方**

> [!TIP]
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - in the east （在东方）
>
> - east asia （东亚）
>
> - east china （华东地区）
>
> - far east （n. （前面与the连用）远东（西方国家对亚洲最东部地区的称呼））
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - east coast （东海岸）
>
> - in the east of （在…东部）
>
> - east wind （东风）
>
> - east side （贫民区（纽约东部的））
>
> - to the east of （在东边（在范围之外））
>
> - east lake （东湖）
>
> - east and south （[俚语]嘴，口）
>
> - east village （东村（在美国纽约市曼哈顿））
>
> - east africa （东非）
>
> - east india （东印度（指印度，印度支那半岛，马来半岛和马来群岛等））
>
> - near east （n. 近东（前面与the连用））
>
> - east river （东河（美国纽约州东南部的海峡，位于曼哈顿岛与长岛之间））
>
> - east timor （东帝汶（位于东南亚，曾是葡萄牙殖民地））
>
> - east end （东伦敦，伦敦东区）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is east? （哪边是东？）
>

> [!WARNING]
>
> - orient （东方；东风；东方国家）
>
> - oriental （东方的；向东的；从东方来的）
>

# 考研英语词汇

## 1526. enrich

`in'ritʃ`  **使充实；使肥沃；使富足**

`in'ritʃ`  **(Enrich)人名；(西)恩里奇**

> [!NOTE]
>
> - Add fertilizer to enrich the soil. （施上肥料使土壤肥沃。）
>
> - Education can greatly enrich your life. （教育可以大大充实生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - fertilize （使充实；使肥沃；使富足）
>

# 考研英语词汇

## 1527. nice

`nais`  **精密的；美好的；细微的；和蔼的**

`nais`  **(Nice)人名；(英)尼斯**

> [!TIP]
>
> - nice and （很，挺）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - nice day （美好的一天）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - have a nice day （过得愉快）
>
> - how nice （多好啊；好漂亮）
>
> - nice guy （好人）
>
> - make nice （[美国口语]表示亲昵，爱抚）
>
> - nice thing （好事）
>
> - nice looking （adj. （口语）好看的；漂亮的）
>
> - nice meeting you （很高兴认识你；很高兴见到你）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - have a nice time （玩得痛快；玩得高兴）
>
> - nice talking to you （很高兴和你聊天）
>
> - nice work （干得好）
>
> - what a nice day （好天气）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve got a very nice house. （他们的房子真漂亮。）
>
> - Did you have a nice time? （你们玩得开心吗？）
>
> - It’s such a nice day (= good weather ), why not go for a swim? （天气真好，为什么不去游泳呢？）
>
> - What a nice surprise! （真是个惊喜！）
>
> - One of the nice things about Christmas is having all the family together. （圣诞节的一个好处是全家可以聚首一堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - precision, exact, narrow, kind, benign （精密的；美好的；细微的；和蔼的）
>

# 考研英语词汇

## 1528. doze

`dəuz`  **打瞌睡；假寐**

`dəuz`  **瞌睡**

> [!TIP]
>
> - doze off （打瞌睡；困倦）
>

> [!NOTE]
>
> - Grandad was dozing in his chair. （爷爷在椅子上打瞌睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - catnap, drowse （打瞌睡；假寐）
>
> - sleepiness, zizz （瞌睡）
>

# 考研英语词汇

## 1529. blood

`blʌd`  **血，血液；血统**

`blʌd`  **从…抽血；使先取得经验**

> [!TIP]
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - in blood （[废语](动物)充满活力的，生气勃勃的）
>
> - blood circulation （血液循环，血循环）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - high blood （勇气；贵族血统）
>
> - blood sugar （[生化]血糖）
>
> - blood vessel （血管）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - blood stasis （血瘀；瘀血；血液停滞）
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - blood glucose （血糖）
>
> - in the blood （世代相传；生来就有的）
>
> - red blood （血性）
>
> - peripheral blood （周边血液）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - blood transfusion （输血）
>
> - low blood pressure （n. [医]低血压症）
>
> - cord blood （[医]脐带血）
>
> - blood fat （血脂）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was found in a pool of blood. （她的尸体被发现倒在血泊之中。）
>
> - Blood oozed from a cut on his forehead. （血从他额头的伤口里渗了出来。）
>
> - Blood tests proved he was not the father. （验血证明他不是孩子的父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, stem, stock （[解剖]血，血液；血统）
>

# 考研英语词汇

## 1530. fashionable

`'fæʃənəbl`  **流行的；时髦的；上流社会的**

> [!NOTE]
>
> - Strong colours are very fashionable at the moment. （眼下流行艳丽的色彩。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, going, modern, ruling, epidemic （流行的；时髦的；上流社会的）
>

# 考研英语词汇

## 1531. theft

`θeft`  **盗窃；偷；赃物**

> [!TIP]
>
> - identity theft （身份盗窃，身份盗用）
>
> - guard against theft （防盗）
>
> - grand theft （重偷窃罪）
>
> - auto theft （汽车偷窃）
>

> [!NOTE]
>
> - Car theft is on the increase. （汽车盗窃案在上升。）
>
> - an arrest for petty theft （以小偷小摸罪名逮捕）
>
> - Three men were charged with attempted theft . （三名男子被指控企图行窃。）
>

> [!WARNING]
>
> - ripoff, robbery （[法]盗窃；偷；赃物）
>

# 考研英语词汇

## 1532. extinct

`ik'stiŋkt`  **灭绝的，绝种的；熄灭的**

`ik'stiŋkt`  **使熄灭**

> [!TIP]
>
> - become extinct （灭绝；绝种）
>

> [!NOTE]
>
> - Dinosaurs have been extinct for millions of years. （恐龙已灭绝数千万年了。）
>
> - Pandas could become extinct in the wild. （熊猫在野生环境中可能会绝种。）
>
> - an extinct species （已灭绝的一个物种）
>

> [!WARNING]
>
> - out （使熄灭）
>

# 考研英语词汇

## 1533. prolong

`prə'lɔŋ, 'lɔ:ŋ`  **延长；拖延**

> [!NOTE]
>
> - I was trying to think of some way to prolong the conversation. （我在想方设法拖长这次谈话。）
>

> [!WARNING]
>
> - drag on, drag out （延长；拖延）
>

# 考研英语词汇

## 1534. formation

`fɔ:'meiʃən`  **形成；构造；编队**

> [!TIP]
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - formation water （地层水）
>
> - bone formation （骨形成；骨生成）
>
> - capital formation （[经]资本形成；集资）
>
> - film formation （成膜；膜的形成）
>
> - rock formation （岩层）
>
> - image formation （成像；图像形成）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - scale formation （结垢）
>
> - crack formation （龟裂形成）
>
> - pattern formation （图形生成；图样形成；模式形成）
>
> - formation energy （形成能）
>
> - soil formation （土壤形成；成土过程）
>
> - cell formation （细胞形成；晶胞生成）
>
> - ice formation （冻结成冰，成冰作用）
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - personality formation （人格形成）
>
> - formation of image （成像，地层成象）
>
> - hippocampal formation （海马结构）
>
> - reticular formation （网状结构）
>

> [!NOTE]
>
> - We now know a lot more about the early stages of planetary formation. （我们现在对行星形成过程的早期阶段有了更多的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitution, fabric, becoming, structure, build （形成；[水文]构造；编队）
>

# 考研英语词汇

## 1535. disperse

`dis'pə:s`  **分散；使散开；传播**

`dis'pə:s`  **分散的**

> [!TIP]
>
> - disperse dye （分散染料）
>
> - disperse phase （分散相；分散质）
>
> - disperse system （分散体系；分散系统；分散物系）
>

> [!NOTE]
>
> - Police used tear gas to disperse the crowd. （警察用催泪瓦斯驱散人群。）
>

> [!WARNING]
>
> - transmit, spread around （分散；使散开；传播）
>
> - spread around, spread about （分散）
>
> - scattered, decentralized （分散的）
>

# 考研英语词汇

## 1536. initiate

`i'niʃieit, i'niʃiət, -eit`  **开始，创始；发起；使初步了解**

`i'niʃieit, i'niʃiət, -eit`  **开始；新加入者，接受初步知识者**

`i'niʃieit, i'niʃiət, -eit`  **新加入的；接受初步知识的**

> [!NOTE]
>
> - They have decided to initiate legal proceedings against the newspaper. （他们决定向该报提起法律诉讼。）
>
> - Intellectuals have initiated a debate on terrorism. （知识分子就恐怖主义发起了辩论。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, start in （开始，创始；发起；使初步了解）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；新加入者，接受初步知识者）
>

# 考研英语词汇

## 1537. shadow

**阴影；影子；幽灵；庇护；隐蔽处**

**遮蔽；使朦胧；尾随；预示**

**影子内阁的**

> [!TIP]
>
> - in the shadow of （在…附近）
>
> - in the shadow （在阴暗处）
>
> - eye shadow （眼影，眼睑膏）
>
> - shadow price （影子价格；尾随价；假定价格）
>
> - shadow play （皮影戏，影子戏）
>
> - shadow mask （荫罩；障板）
>
> - cast shadow （投影；投射阴影）
>
> - shadow boxing （太极拳；拳坛暗影；拳击练习）
>
> - shadow region （阴影区；静区）
>
> - drop shadow （阴影）
>
> - moonlight shadow （月光下的影子；月影）
>
> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））
>
> - shadow chancellor （n. 影子大臣）
>
> - shadow cabinet （影子内阁；（政府首脑挑选的）顾问团）
>
> - shadow effect （阴影效果；屏蔽效应；山地效应）
>

> [!NOTE]
>
> - the long dark shadow of an old oak tree （一棵老橡树长长的影子）
>

> [!WARNING]
>
> - umbrella, shelter （[光]阴影；影子；幽灵；庇护；隐蔽处）
>
> - indicate, forecast, dog, shield, curtain （遮蔽；使朦胧；尾随；预示）
>
> - graduate （渐变；变阴暗）
>

# 考研英语词汇

## 1538. laptop

**膝上型轻便电脑，笔记本电脑**

> [!TIP]
>
> - laptop computer （手提电脑；膝上型电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - She used to work at her laptop until four in the morning. （她以前经常在笔记本电脑前工作到凌晨4点钟。）
>

# 考研英语词汇

## 1539. block

**块；街区；大厦；障碍物**

**阻止；阻塞；限制；封盖**

**成批的，大块的；交通堵塞的**

> [!TIP]
>
> - in block （块装；整批）
>
> - block in （草拟，画草图）
>
> - block up （阻碍；垫高；停用；阻塞）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - a block of （一块，一大块…）
>
> - on the block （出售中；在拍卖中）
>
> - building block （n. 积木；构件，基础材料）
>
> - cylinder block （气缸体；气缸柱；气缸座）
>
> - stumbling block （绊脚石；障碍）
>
> - block copolymer （嵌段共聚物）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - one block （整体；一节）
>
> - data block （数据块）
>
> - hollow block （空心块，空心砖）
>
> - block out （封闭；概略画出）
>
> - sliding block （滑块）
>
> - block structure （程序块结构，分程序结构；方块图）
>
> - block cipher （分组密码）
>

> [!NOTE]
>
> - a wall made of concrete blocks （由混凝土块砌成的墙）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, mass, barrier, bottleneck （[计]块；[建]街区；大厦；障碍物）
>
> - stem, dispute, prohibit, discourage （阻止；阻塞；限制）
>
> - batched, wholescale （成批的，大块的；交通堵塞的）
>

# 考研英语词汇

## 1540. delete

`di'li:t`  **删除**

> [!TIP]
>
> - delete all （全部删除）
>
> - delete from （删除；从…上删掉）
>
> - delete key （n. [计]删除字符键）
>

> [!NOTE]
>
> - His name was deleted from the list. （他的名字从名单上删掉了。）
>
> - I deleted the file by mistake. （我误删了这个文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - expurgate, prune away （[计]删除）
>

# 考研英语词汇

## 1541. mystery

`英 [ˈmɪstri] 美 [ˈmɪstəri]`  **秘密，谜；神秘，神秘的事物；推理小说，推理剧；常作 mysteries 秘技，秘诀**

> [!TIP]
>
> - murder mystery （谋杀之谜）
>

> [!NOTE]
>
> - Twenty years after the event, his death remains a mystery . （事情过去二十年了，他的死仍然是个谜。）
>
> - The way her mind worked was always a mystery to him. （她脑子里在想些什么对他来说始终是个谜。）
>
> - ‘Why did he do it?’ ‘I don’t know. It’s a complete mystery .’ （“他为什么这么做？” “我不知道，这完全是个谜。”）
>
> - The police never solved the mystery of Gray’s disappearance. （警察一直没有侦破格雷失踪的谜案。）
>
> - But why would anyone want to kill Jack? The mystery deepened . （但为什么会有人想杀死杰克呢？疑团越来越深了。）
>
> - What happened to the paintings after that is an unsolved mystery . （后来那些画的命运如何是个不解之谜。）
>
> - I don’t know how he got the job – it’s one of life’s little mysteries . （我不知道他是怎么得到那份工作的——那永远是个小小的谜。）
>
> - How life began on Earth is one of the great mysteries of science. （地球生命的起源是一大科学谜团。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, privacy, confidence （神秘，秘密；奥秘；神秘的事物）
>

# 考研英语词汇

## 1542. disguise

`dis'ɡaiz`  **掩饰；假装；隐瞒**

`dis'ɡaiz`  **伪装；假装；用作伪装的东西**

> [!TIP]
>
> - in disguise （伪装；乔装）
>
> - a blessing in disguise （塞翁失马）
>
> - in the disguise of （伪装，假扮成；托辞；以……为借口）
>

> [!NOTE]
>
> - He escaped across the border disguised as a priest. （他装扮成神父越境逃走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, come （掩饰；假装；隐瞒）
>
> - simulation, acting （伪装；假装；用作伪装的东西）
>

# 考研英语词汇

## 1543. july

`dʒʊˈlaɪ`  **七月**

> [!TIP]
>
> - in july （在七月）
>
> - fourth of july （美国独立纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - In July 1969, Neil Armstrong walked on the moon. （1969年7月，尼尔·阿姆斯特朗踏上了月球。）
>

# 考研英语词汇

## 1544. swing

`swiŋ`  **摇摆；摆动；秋千；音律；涨落**

`swiŋ`  **摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走**

`swiŋ`  **旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的**

> [!TIP]
>
> - in full swing （活跃；正在全力进行中）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - go with a swing （v. 顺利进行；节奏轻快）
>
> - swing angle （旋角；偏转角）
>
> - swing from （悬挂）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - swing by （用…吊挂；路经；短暂拜访）
>
> - swing one's weight （发挥个人的影响(或权势)）
>
> - swing of the pendulum （◎钟摆的摆动）
>
> - swing door （回转门；两面皆可推拉开关的门）
>
> - swing out （内关门；外摆式；向舷外转）
>
> - swing mechanism （旋转机构；回转机构）
>
> - swing check valve （旋启式止回阀；摆动式止回阀）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - swing motion （摇动）
>

> [!NOTE]
>
> - kids playing on the swings （荡秋千的孩子们）
>
> - a porch swing （门廊上的秋千）
>

> [!WARNING]
>
> - bob, ricketiness （摇摆；摆动；秋千；音律；涨落）
>
> - turn towards, sense of rotation （摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走）
>
> - turn, hang, spin （使旋转；挥舞；悬挂）
>
> - rotary, rolling, revolutionary （旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的）
>

# 考研英语词汇

## 1545. enterprise

`'entəpraiz`  **企业；事业；进取心；事业心**

> [!TIP]
>
> - enterprise management （企业管理）
>
> - business enterprise （工商企业；企业机构）
>
> - private enterprise （民营企业；私营企业）
>
> - enterprise culture （企业文化）
>
> - enterprise group （企业集团）
>
> - modern enterprise management （现代企业管理）
>
> - foreign enterprise （外资企业；国外企业）
>
> - enterprise value （企业价值）
>
> - leading enterprise （龙头企业；（行业中的）龙头老大）
>
> - logistics enterprise （物流企业）
>
> - industrial enterprise （工业企业）
>
> - enterprise network （企业网络；企业网路）
>
> - enterprise resource planning （企业资源规划）
>
> - enterprise accounting （[经]企业会计）
>
> - state enterprise （国营企业）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - export enterprise （出口企业）
>
> - key enterprise （骨干企业）
>
> - enterprise financing （企业理财）
>
> - enterprise standard （企业标准）
>

> [!NOTE]
>
> - commercial enterprises such as banks and food manufacturers （银行和食品制造厂等商业企业）
>

> [!WARNING]
>
> - career, cause, undertaking, project, push （[经]企业；事业；进取心；事业心）
>

# 考研英语词汇

## 1546. strip

`strip`  **剥夺；剥去；脱去衣服**

`strip`  **带；条状；脱衣舞**

> [!TIP]
>
> - strip of （剥夺）
>
> - strip mill （带钢轧机；带材轧机；钢带轧机；板条辊轧机）
>
> - steel strip （钢带）
>
> - gaza strip （加沙地带）
>
> - strip steel （带钢）
>
> - hot strip mill （扁钢热轧机；带钢热轧机）
>
> - narrow strip （窄带钢；窄带材）
>
> - strip mining （露天开采）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - copper strip （铜带；铜条）
>
> - strip method （带状法，截片法）
>
> - metal strip （铁带，钢带；金属条）
>
> - strip width （条宽；行宽）
>
> - sealing strip （封密条；汽封片）
>
> - wide strip （宽带钢；宽带材）
>
> - strip off （脱衣；脱去；剥落）
>
> - comic strip （连载漫画；四格漫画）
>
> - strip foundation （条形地基；长条基础）
>
> - strip club （脱衣舞夜总会）
>
> - test strip （试验片；测试条）
>

> [!NOTE]
>
> - Strip the beds and wash the sheets. （把床单撤下来清洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, destitute of （剥夺；剥去；脱去衣服）
>
> - belt, band （带；条状；脱衣舞）
>

# 考研英语词汇

## 1547. june

`dʒu:n`  **六月；琼（女名）**

> [!NOTE]
>
> - He spent two and a half weeks with us in June 1986. （1986年6月，他和我们呆了两个半星期。）
>
> - I am moving out on June 5th. （我将于6月5日搬出去。）
>

# 考研英语词汇

## 1548. complicated

`'kɔmplikeitid`  **难懂的，复杂的**

> [!TIP]
>
> - complicated structure （复式构造）
>
> - complicated fault （复杂断层）
>
> - be complicated by （并发）
>

> [!NOTE]
>
> - a complicated voting system （复杂的选举制度）
>
> - For young children, getting dressed is a complicated business. （对幼童来说，穿衣服是件复杂的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - involved, detailed, sophisticated, elusive （难懂的，复杂的）
>

# 考研英语词汇

## 1549. orderly

`'ɔ:dəli`  **有秩序的；整齐的；值班的**

`'ɔ:dəli`  **勤务兵；传令兵；护理员**

`'ɔ:dəli`  **顺序地；依次地**

> [!NOTE]
>
> - She needs to organize her ideas in a more orderly way. （她需要把自己的想法组织得更有条理些。）
>

> [!WARNING]
>
> - regular, straight （有秩序的；整齐的；值班的）
>
> - batman, lashkar （勤务兵；传令兵；护理员）
>
> - seriatim （顺序地；依次地）
>

# 考研英语词汇

## 1550. acceptance

`ək'septəns`  **接纳；赞同；容忍**

> [!TIP]
>
> - final acceptance （验收；最终验收；最后验收）
>
> - acceptance test （验收测试；接收试验）
>
> - acceptance criteria （验收准则）
>
> - acceptance check （验收）
>
> - inspection and acceptance （验收）
>
> - acceptance rate （[经]票据贴现率）
>
> - wide acceptance （广泛承认）
>
> - public acceptance （公众谅解，公众接受；令公众认受）
>
> - acceptance certificate （验收证明书）
>
> - general acceptance （一般承兑）
>
> - acceptance testing （验收测试；接收测试）
>
> - acceptance speech （n. 总统候选人所做的提名演讲）
>
> - letter of acceptance （中标通知书；接受函）
>
> - acceptance standard （验收标准）
>
> - acceptance inspection （验收；验收检验）
>
> - acceptance level （验收标准；验收水平）
>
> - bank acceptance （银行承兑汇票）
>
> - conditional acceptance （附条件承诺；有条件承付汇票）
>
> - banker's acceptance （银行承兑汇票（等于bank acceptance））
>
> - acceptance report （接收报告）
>

> [!NOTE]
>
> - Acceptance by their peer group is important to most youngsters. （对大多数年轻人来说，为同辈所接纳是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - receiving, adoption （接受；接纳；[金融]承兑；赞同）
>

# 考研英语词汇

## 1551. grandmother

`'ɡrænd,mʌðə`  **祖母；女祖先**

`'ɡrænd,mʌðə`  **当…的祖母**

`'ɡrænd,mʌðə`  **当祖母**

> [!TIP]
>
> - maternal grandmother （外祖母；外婆；姥姥）
>

> [!NOTE]
>
> - My grandmothers are both widows. （我的祖母和外祖母都是寡妇。）
>

> [!WARNING]
>
> - nin, grammy （祖母；女祖先）
>

# 考研英语词汇

## 1552. tower

`'tauə`  **塔；高楼；堡垒**

`'tauə`  **高耸；超越**

> [!TIP]
>
> - cooling tower （冷却塔）
>
> - eiffel tower （艾菲尔铁塔（位于巴黎塞纳河南岸））
>
> - tower crane （[机]塔式起重机）
>
> - water tower （水塔）
>
> - distillation tower （蒸馏塔）
>
> - absorption tower （吸收塔）
>
> - tower above （vt. 远远胜过；大大高出）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - ivory tower （n. 象牙塔（指脱离现实生活的小天地））
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - television tower （电视塔）
>
> - steel tower （钢塔，铁架）
>
> - packed tower （填料塔；[生化]填充塔）
>
> - transmission tower （输电杆塔）
>
> - bridge tower （桥头堡；桥塔；索塔）
>
> - tower structure （塔式结构；框架式结构）
>
> - leaning tower （斜塔）
>
> - control tower （（机场）指挥塔台，控制塔）
>
> - tower bridge （n. 塔桥（在英国伦敦泰晤士河上的两端各有一塔））
>

> [!NOTE]
>
> - the Eiffel Tower （埃菲尔铁塔）
>
> - a castle with tall towers （有高高的塔楼的城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - minar, turm （[建]塔；高楼；堡垒）
>
> - rise, top, rear （高耸；超越）
>

# 考研英语词汇

## 1553. organ

`'ɔ:ɡən`  **[生物] 器官；机构；风琴；管风琴；嗓音**

> [!TIP]
>
> - administrative organ （行政机关；管理机构）
>
> - organ transplantation （器官移植）
>
> - sense organ （感觉器官）
>
> - organ transplant （器官移植）
>
> - procuratorial organ （检察机关）
>
> - target organ （目标器官；靶瀑）
>
> - reproductive organ （生殖器；生殖器官）
>
> - government organ （n. 官报）
>
> - electronic organ （电子琴）
>
> - organ system （器官系统）
>
> - sex organ （性器官）
>
> - sensory organ （感觉器官；感觉器官；感觉瀑）
>
> - internal organ （内脏，内脏器官）
>
> - pipe organ （管风琴）
>
> - hollow organ （中空瀑；中空器官）
>
> - part organ （n. 党报）
>
> - genital organ （生殖器）
>
> - organ pipe （管风琴；[医]风琴管）
>
> - floral organ （花器；花瀑）
>
> - artificial organ （人工器官；人造脏器；人工瀑）
>

> [!NOTE]
>
> - the decision-making organs （决策机关）
>

> [!WARNING]
>
> - machinery, apparatus, voice, house （[生物]器官；机构；风琴；管风琴；嗓音）
>

# 考研英语词汇

## 1554. river

`'rivə`  **河，江**

> [!TIP]
>
> - yangtze river （长江）
>
> - pearl river （珠江（位于中国南部））
>
> - yellow river （黄河）
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - river basin （流域）
>
> - yangtse river （长江（位于中国））
>
> - yangtze river delta （长江三角洲）
>
> - in the river （在河里）
>
> - river water （江河水）
>
> - river valley （河谷；山涧）
>
> - along the river （沿着河边；沿着河岸）
>
> - on the river （在河上；在河边；在河面上）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - cross the river （◎渡河）
>
> - by the river （在河边）
>
> - river mouth （河口）
>
> - mississippi river （密西西比河）
>
> - songhua river （松花江）
>
> - river channel （河道；河槽；船舶航道）
>
> - river system （河川系统；河道网）
>

> [!NOTE]
>
> - the Mississippi River （密西西比河）
>
> - the River Thames （泰晤士河）
>

> [!WARNING]
>
> - kawa （河，江）
>

# 考研英语词汇

## 1555. arrogant

`'ærəɡənt`  **自大的，傲慢的**

> [!NOTE]
>
> - He was unbearably arrogant. （他的傲慢让人无法忍受。）
>
> - an arrogant attitude （傲慢的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - haughty, cocky （自大的，傲慢的）
>

# 考研英语词汇

## 1556. deem

`di:m`  **认为，视作；相信**

`di:m`  **(Deem)人名；(英)迪姆**

> [!NOTE]
>
> - French and German were deemed essential. （法语和德语被认为是必需的。）
>

> [!WARNING]
>
> - count, feel, find, guess, rate （认为，视作；相信）
>
> - consider, take for （认为，持某种看法；作某种评价）
>

# 考研英语词汇

## 1557. deep

`di:p`  **深处；深渊**

`di:p`  **深的；低沉的；深奥的**

`di:p`  **深入地；深深地；迟**

> [!TIP]
>
> - in deep （—深陷其中，深深卷入(尤指麻烦)）
>
> - deep in （深陷(于)，专心致力(于)，埋头(于)；沉湎于…中，全神贯注的）
>
> - deep water （深层水，深水）
>
> - deep analysis （深入分析，深刻的分析）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - deep down （实际上；在心底）
>
> - deep well （深井；深水井）
>
> - deep love （深深的爱；深沉的爱）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - deep drawing （深冲压，深拉）
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - deep inside （在内心深处）
>
> - deep red （深红色）
>
> - deep excavation （深挖[工]）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - deep ocean （深海；深海的；深深的海洋）
>
> - deep level （深水平；深能阶；深层位）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - deep structure （深层结构；基底结构）
>

> [!NOTE]
>
> - a deep wound （很深的伤口）
>
> - She was sitting in a deep leather chair. （她坐在一张很深的皮椅子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - depths, gulf （深处；深渊）
>
> - abstract, recondite （[地质]深的；低沉的；深奥的）
>
> - late, home （深入地；深深地；迟）
>

# 考研英语词汇

## 1558. favorable

`'feivərəbl`  **有利的；良好的；赞成的，赞许的；讨人喜欢的**

> [!TIP]
>
> - favorable price （优惠价格）
>
> - favorable balance （[经]顺差）
>
> - favorable location （地利；位置优越）
>
> - favorable balance of trade （出超，贸易顺差）
>
> - under favorable conditions （在有利的情形下；在适宜的条件下）
>
> - favorable interest rate （优惠利率）
>
> - favorable trade balance （贸易顺差；出超）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, advantageous, pleasant, well （有利的；良好的；赞成的，赞许的；讨人喜欢的）
>

# 考研英语词汇

## 1559. harness

**治理；套；驾驭；披上甲胄；利用**

**马具；甲胄；挽具状带子；降落伞背带；日常工作**

> [!TIP]
>
> - in harness （一起合作；在日常工作中）
>
> - wiring harness （线束）
>
> - wire harness （线束；电子线束；配线）
>
> - die in harness （工作时死去）
>
> - safety harness （安全带；安全吊带；安全挂钩具）
>

> [!NOTE]
>
> - We can harness the power of the wind to generate electricity. （我们可以利用风力发电。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep on top （治理；套；驾驭；披上甲胄）
>
> - saddlery, coat of mail （马具；甲胄；挽具状带子；降落伞背带）
>

# 考研英语词汇

## 1560. breast

`brest`  **乳房，胸部；胸怀；心情**

`brest`  **以胸对着；与…搏斗**

> [!TIP]
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - breast carcinoma （乳腺癌）
>
> - chicken breast （[医]鸡胸）
>
> - breast feeding （母乳喂养，喂哺母乳）
>
> - breast height （胸高）
>
> - breast wall （n. 护壁（等于retaining wall））
>
> - breast stroke （n. 蛙泳）
>
> - breast pump （n. [医]抽乳器；吸乳器）
>
> - breast pocket （n. 小袋，胸袋）
>
> - at the breast （吃奶的）
>
> - breast reduction （乳房缩小术）
>

> [!NOTE]
>
> - These bras are specially designed for women with large breasts. （这些胸罩专为乳房丰满的女性设计。）
>
> - breast milk （母乳）
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>

> [!WARNING]
>
> - chest, uber （[解剖]乳房，胸部；胸怀；心情）
>
> - be at grips with （以胸对着；与…搏斗）
>

# 考研英语词汇

## 1561. excellent

`'eksələnt`  **卓越的；极好的；杰出的**

> [!TIP]
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - excellent style （漂亮的款式）
>
> - excellent league member （优秀团员）
>
> - excellent feature （优点）
>
> - excellent party member （优秀党员）
>

> [!NOTE]
>
> - an excellent suggestion （极好的建议）
>
> - His car is in excellent condition. （他的汽车状况极佳。）
>
> - Second-hand computers can be excellent value. （二手计算机买得好会非常合算。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, wonderful, famous, prominent, brilliant （卓越的；极好的；杰出的）
>

# 考研英语词汇

## 1562. handsome

`'hænsəm`  **（男子）英俊的；可观的；大方的，慷慨的；健美而端庄的**

> [!TIP]
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - handsome salary （可观的薪水）
>

> [!NOTE]
>
> - He managed to make a handsome profit out of the deal. （他从这笔买卖中赚取了丰厚的利润。）
>
> - a handsome fee （一大笔费用）
>

> [!WARNING]
>
> - generous, liberal （（男子）英俊的；可观的；大方的，慷慨的；健美而端庄的）
>

# 考研英语词汇

## 1563. wallet

`'wɔlit`  **钱包，皮夹**

> [!NOTE]
>
> - He took a credit card out of his wallet. （他从钱包里拿出一张信用卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, purse （钱包，皮夹）
>

# 考研英语词汇

## 1564. dock

`dɔk`  **码头；船坞；被告席；尾巴的骨肉部分**

`dɔk`  **使靠码头；剪短**

> [!TIP]
>
> - dock in （进坞）
>
> - loading dock （n. 码头；灌油码头；装货码头）
>
> - in the dock （在受审）
>
> - dry dock （干船坞）
>
> - floating dock （n. 浮动船坞）
>
> - in dry dock （失业）
>

> [!NOTE]
>
> - A crowd was waiting at the dock to greet them. （一群人在码头等着迎接他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - landing, pier （[水运]码头；[船]船坞；被告席；尾巴的骨肉部分）
>
> - crop, bob （使靠码头；剪短）
>

# 考研英语词汇

## 1565. dignity

`'diɡnəti`  **尊严；高贵**

> [!NOTE]
>
> - an appearance of quiet dignity （肃穆的神态）
>

> [!WARNING]
>
> - sanctity, nobility （尊严；高贵）
>

# 考研英语词汇

## 1566. suggestion

`səɡ'dʒestʃən`  **建议；示意；微量，细微的迹象**

> [!TIP]
>
> - make a suggestion （提出建议）
>
> - suggestion box （n. 意见箱）
>
> - at the suggestion of （在…的建议下）
>

> [!NOTE]
>
> - Any suggestions would be welcome. （任何建议都欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, proposal, instance, recommendation, trace （建议；示意；微量，细微的迹象）
>

# 考研英语词汇

## 1567. therapy

`'θerəpi`  **治疗，疗法**

> [!TIP]
>
> - gene therapy （n. 基因治疗）
>
> - radiation therapy （放射治疗）
>
> - drug therapy （药物治疗；药物疗法）
>
> - physical therapy （n. 物理治疗法）
>
> - music therapy （音乐疗法，音乐治疗）
>
> - photodynamic therapy （[医]光动力治疗；光能疗法）
>
> - cell therapy （细胞疗法）
>
> - hormone replacement therapy （n. 激素取代疗法）
>
> - oxygen therapy （氧疗法；氧气治疗）
>
> - shock therapy （（电）休克疗法；冲击疗法）
>
> - rehabilitation therapy （康复治疗；复健治疗）
>
> - occupational therapy （职业疗法）
>
> - adjuvant therapy （辅助治疗，辅助疗法）
>
> - cognitive therapy （认知疗法）
>
> - maintenance therapy （维持治疗；维持疗法）
>
> - behavior therapy （行为疗法）
>
> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）
>
> - family therapy （家庭疗法）
>
> - magnetic therapy （健康磁疗）
>
> - speech therapy （n. 语言障碍矫正；言语治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - new drug therapies （新的药物疗法）
>
> - radiation therapy for cancer treatment （治疗癌症的放射疗法）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, medical treatment （治疗，[临床]疗法）
>

# 考研英语词汇

## 1568. enforce

`in'fɔ:s`  **实施，执行；强迫，强制**

> [!TIP]
>
> - enforce the law （执法；执行法律）
>

> [!NOTE]
>
> - Parking restrictions will be strictly enforced. （停车限制将会严格执行。）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, actualize （实施，执行；强迫，强制）
>

# 考研英语词汇

## 1569. depress

`di'pres`  **压抑；使沮丧；使萧条**

> [!NOTE]
>
> - The thought of taking the exam again depressed him. （想到要补考，他就心情沮丧。）
>
> - It depresses me that nobody seems to care. （似乎没有人在乎，这让我感到很沮丧。）
>

> [!WARNING]
>
> - drive down, weigh down （压低；使沮丧；使萧条）
>

# 考研英语词汇

## 1570. restraint

`ri'streint`  **抑制，克制；约束**

> [!TIP]
>
> - without restraint （无拘无束地；自由自在地）
>
> - restraint of trade （n. 贸易管制）
>
> - lateral restraint （侧向约束）
>

> [!NOTE]
>
> - The police were praised for their restraint in handling the demonstrators. （警方因对待示威者时所表现出的克制而受到赞扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, control, suppression, inhibition, constraint （[电子][通信]抑制，克制；约束）
>

# 考研英语词汇

## 1571. sample

`'sɑ:mpl, 'sæ-`  **取样；尝试；抽样检查**

`'sɑ:mpl, 'sæ-`  **样品；样本；例子**

`'sɑ:mpl, 'sæ-`  **试样的，样品的；作为例子的**

> [!TIP]
>
> - sample preparation （样品制备；样品处理；样品加工）
>
> - sample data （样本数据；抽样资料）
>
> - sample size （样本量；样本大小）
>
> - small sample （小样本，小试样；小包货样）
>
> - water sample （水样）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - test sample （试样；试棒）
>
> - random sample （随机样本；随意抽取调查；随机样品）
>
> - blood sample （血液样本；血样；血液样品）
>
> - soil sample （土壤样本）
>
> - sample design （样品设计）
>
> - sample solution （样品溶液，试料溶液）
>
> - core sample （矿样；岩芯样本；土芯样本）
>
> - sample order （照样品定货；试购）
>
> - sample space （样本空间；试样空间；取样空间）
>
> - representative sample （代表性样本）
>
> - sample room （样品间；样品陈列室）
>
> - control sample （对照试样）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>

> [!NOTE]
>
> - a chance to sample the local food （品尝当地食品的一个机会）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, have a try （取样；尝试；抽样检查）
>
> - example, pattern （样品；[图情]样本；例子）
>

# 考研英语词汇

## 1572. crab

`kræb`  **螃蟹；蟹肉；脾气乖戾的人；起重机**

`kræb`  **抱怨；破坏；使偏航**

> [!TIP]
>
> - crab meat （蟹肉；灌装冻蟹肉，冻蟹肉）
>
> - river crab （河蟹；毛蟹，大闸蟹）
>
> - mitten crab （[动]中华绒蝥蟹（例如河蟹等））
>
> - swimming crab （[无脊椎动物]活梭子蟹）
>
> - king crab （皇帝蟹；鳕场蟹；勘察加拟石蟹；鲎）
>
> - hairy crab （大闸蟹，毛蟹）
>
> - horseshoe crab （鲎）
>
> - hermit crab （n. 寄生蟹）
>
> - steamed crab （清蒸螃蟹）
>
> - fiddler crab （[动]招潮蟹）
>
> - green crab （青蟹；膏蟹；水蟹）
>
> - blue crab （三疣梭子蟹；蓝蟹；青蟹）
>
> - crab salad （蟹肉沙拉）
>

> [!NOTE]
>
> - crab meat （蟹肉）
>

> [!WARNING]
>
> - crane, derrick （螃蟹；蟹肉；脾气乖戾的人；起重机）
>
> - destroy, undermine （抱怨；破坏；使偏航）
>
> - whine about, pinge （捕蟹；发牢骚；抱怨）
>

# 考研英语词汇

## 1573. privilege

**特权；优待**

**给与…特权；特免**

> [!TIP]
>
> - special privilege （特权；特别优惠；特殊许可）
>

> [!NOTE]
>
> - He had no special privileges and was treated just like every other prisoner. （他不享受特权，待遇和任何其他犯人一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - franchise, peculiar （[计]特权；优待；基本权利）
>

# 考研英语词汇

## 1574. doom

`du:m`  **厄运；死亡；判决；世界末日**

`du:m`  **注定；判决；使失败**

> [!TIP]
>
> - doom and gloom （凄惨，前景不妙；无望）
>

> [!NOTE]
>
> - A sense of impending doom (= coming very soon ) gripped her. （她心头被一种大难临头的感觉所笼罩。）
>
> - Thousands of soldiers met their doom (= died ) on this very field. （数千名士兵就是在这个战场上丧生的。）
>

> [!WARNING]
>
> - death, sentence, end, award （厄运；死亡；判决；世界末日）
>
> - fate, determine （注定；判决；使失败）
>

# 考研英语词汇

## 1575. tuition

`tju:'iʃən`  **学费；讲授**

> [!TIP]
>
> - tuition fee （学费）
>
> - tuition waiver （学费减免）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to have extra tuition in maths. （我不得不上数学补习课。）
>

> [!WARNING]
>
> - schooling （学费；讲授）
>

# 考研英语词汇

## 1576. cliff

`klif`  **悬崖；绝壁**

> [!TIP]
>
> - red cliff （赤壁）
>

> [!NOTE]
>
> - The car rolled over the edge of a cliff. （汽车翻下了悬崖边。）
>

> [!WARNING]
>
> - precipice, escarpment （[地理]悬崖；绝壁）
>

# 考研英语词汇

## 1577. abide

**忍受，容忍；停留；遵守**

> [!TIP]
>
> - abide by （遵守；信守；承担…的后果）
>
> - abide in （安住）
>
> - abide by the law （遵守法律）
>
> - abide by the contract （遵守合同）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t abide that man – he’s so self-satisfied. （我受不了那个人，他太自满了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, tough, tolerate （忍受，容忍；停留）
>
> - stay, hold, stomach （持续；忍受；停留）
>

# 考研英语词汇

## 1578. masterpiece

`'mɑ:stəpi:s, 'mæs-`  **杰作；绝无仅有的人**

> [!NOTE]
>
> - Mary Shelley was just 18 when she wrote the horror masterpiece ‘Frankenstein’. （玛丽•雪莱创作《科学怪人》这部恐怖小说名作的时候年仅18岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - chef-d'oeuvre, magnum opus （杰作；绝无仅有的人）
>

# 考研英语词汇

## 1579. route

`ru:t, raut`  **按某路线发送**

`ru:t, raut`  **路线；航线；通道**

> [!TIP]
>
> - en route （（法）在途中）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - travel route （n. 旅运路线）
>
> - trade route （商队的路线；贸易航路）
>
> - direct route （直接航线（电工）；直线路线（航海））
>
> - air route （航线）
>
> - sea route （航线）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - transportation route （运输路线）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - route table （[计算机]路由表）
>
> - silk route （丝绸之路）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - water route （水上运输线）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - route survey （线路测量；航线测量；路线测量）
>
> - route of administration （给药途径；用药途径）
>
> - default route （默认路由；[电脑]一路径表格记录）
>
> - route chart （航线图；过程图表，路线图表）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>

> [!NOTE]
>
> - Trains are taking a lot of freight that used to be routed via trucks. （火车正在运送过去由卡车运送的大批货物。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, vector, exit, channel, thread （路线；[航]航线；通道）
>

# 考研英语词汇

## 1580. recognition

`,rekəg'niʃən`  **识别；承认，认出；重视；赞誉；公认**

> [!TIP]
>
> - pattern recognition （模式识别）
>
> - recognition system （[计]识别系统）
>
> - speech recognition （语音辨识）
>
> - recognition method （再认法；确认法）
>
> - character recognition （[计]字符识别）
>
> - in recognition of （承认…而；为酬谢）
>
> - molecular recognition （分子识别；分子认识）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - voice recognition （语音识别；声音识别）
>
> - brand recognition （品牌认知；品牌识别）
>
> - international recognition （国际认可）
>
> - optical character recognition （光学字符辨识）
>
> - public recognition （公众认识阶段；公共认可，公众接受度）
>
> - facial recognition （面部识别；面孔识别）
>
> - beyond recognition （面目全非；识别不出）
>
> - gesture recognition （手势识别）
>
> - handwriting recognition （手写识别）
>
> - diplomatic recognition （外交承认）
>
> - revenue recognition （收入确认）
>
> - cell recognition （细胞识别）
>

> [!NOTE]
>
> - He has achieved recognition and respect as a scientist. （作为科学家，他得到人们的赞赏和尊敬。）
>

> [!WARNING]
>
> - identification, discernment （[计][免疫]识别；承认，认出；重视；赞誉；公认）
>

# 考研英语词汇

## 1581. eminent

`'eminənt`  **杰出的；有名的；明显的**

> [!TIP]
>
> - eminent domain （[律]土地征用权；国家最高支配权）
>

> [!NOTE]
>
> - an eminent lawyer （杰出的律师）
>

> [!WARNING]
>
> - outstanding, excellent, obvious, prominent, brilliant （杰出的；有名的；明显的）
>

# 考研英语词汇

## 1582. glance

`ɡlɑ:ns, ɡlæns`  **一瞥；一滑；闪光**

`ɡlɑ:ns, ɡlæns`  **扫视，匆匆一看；反光；瞥闪，瞥见**

> [!TIP]
>
> - at a glance （一瞥；看一眼）
>
> - glance at （看一下，浏览；提到，影射）
>
> - at first glance （乍一看，初看；第一眼就……）
>
> - glance over （浏览；简略阅读）
>
> - glance through （浏览）
>
> - cast a glance at （向…看了一眼）
>
> - give a glance （粗略地看一眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave her a quick glance and smiled. （他迅速地瞥了她一眼，笑了。）
>
> - The brothers exchanged glances (= looked at each other quickly ) . （兄弟俩互相瞥了一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - dekko, shufti （一瞥；一滑；闪光）
>
> - run one's eyes over, catch a glimpse of （扫视，匆匆一看；反光；瞥闪，瞥见）
>
> - run one's eyes over, catch a glimpse of （扫视；瞥见；擦过）
>

# 考研英语词汇

## 1583. endure

`in'djuə`  **忍耐；容忍**

> [!NOTE]
>
> - It seemed impossible that anyone could endure such pain. （似乎谁都不可能忍受这样的疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - resist, tough, abide （忍耐；容忍）
>
> - resist, abide （忍耐；持续）
>

# 考研英语词汇

## 1584. insight

`'insait`  **洞察力；洞悉**

> [!TIP]
>
> - insight into （深刻理解，洞察…）
>
> - gain an insight into （看透， 识破）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman of great insight （一位极有眼光的妇女）
>

> [!WARNING]
>
> - perception, penetration （洞察力；洞悉）
>

# 考研英语词汇

## 1585. continent

`'kɔntinənt`  **大陆，洲，陆地**

`'kɔntinənt`  **自制的，克制的**

> [!TIP]
>
> - antarctic continent （南极大陆；南极洲）
>

> [!NOTE]
>
> - the continents of Asia and Africa （亚洲及非洲大陆）
>

> [!WARNING]
>
> - mainland, earth, land （[地理]大陆，洲，陆地）
>
> - self-regulating, restrained （自制的，克制的）
>

# 考研英语词汇

## 1586. defy

`di'fai, 'di:-`  **藐视；公然反抗；挑衅；使落空**

`di'fai, 'di:-`  **挑战；对抗**

> [!NOTE]
>
> - This was the first (and last) time that I dared to defy my mother. （这是我第一次（也是最后一次）胆敢违抗我母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - spurn at, sneeze at （藐视；公然反抗；挑衅；使落空）
>
> - challenge, dare, war, confrontation （挑战；对抗）
>

# 考研英语词汇

## 1587. spot

`spɔt`  **地点；斑点**

`spɔt`  **认出；弄脏；用灯光照射**

`spɔt`  **现场的；现货买卖的**

`spɔt`  **准确地；恰好**

> [!TIP]
>
> - on the spot （立刻，当场；在危险中；处于负责地位）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - spot welding （n. 点焊）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - a spot of （少量的；一点儿）
>
> - spot market （现货市场）
>
> - top spot （榜首；最高位置）
>
> - on spot （现场；在现场）
>
> - in spots （时时；在某些方面）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - light spot （光斑；光点；亮点）
>
> - black spot （黑斑；交通事故多发地段）
>
> - white spot （白斑；白点；白点病）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - spot size （光斑尺寸；光斑大小；黑子大小）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - high spot （n. 特点，显著之点；强放射性点）
>

> [!NOTE]
>
> - a nice quiet spot on the beach （海滩上一个安静的好地方）
>
> - I chose a spot well away from the road. （我选了一个远离马路的地点。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, where （地点；斑点）
>
> - recognize, soil, mud, dirty （认出；弄脏；用灯光照射）
>
> - on-the-spot, on-site （[贸易]现场的；现货买卖的）
>
> - accurately, just, true （准确地；恰好）
>

# 考研英语词汇

## 1588. knee

`ni:`  **膝盖，膝**

`ni:`  **用膝盖碰**

> [!TIP]
>
> - knee joint （膝关节；弯头结合）
>
> - on one's knee （◎(恳求、祈祷、屈服时)跪着）
>
> - knee pad （n. 护膝）
>
> - knee jerk （[医]膝反射）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy had a bandage round her knee. （露西的膝盖上缠着绷带。）
>
> - a knee injury （膝伤）
>

> [!WARNING]
>
> - lap, genu （膝盖，[解剖]膝）
>

# 考研英语词汇

## 1589. cling

`kliŋ`  **坚持，墨守；紧贴；附着**

> [!TIP]
>
> - cling film （食品薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - Instead, he appears determined to cling to power. （反而，他看来坚决要握紧权力不放。）
>
> - Another congressman clung on with a majority of only 18. （另一位国会议员在获得仅仅18张多数票的情况下保住了位子。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, stand on （坚持，墨守；紧贴；附着）
>

# 考研英语词汇

## 1590. hop

**单足跳跃〔跳行〕**

**蹦跳,跳跃；跳舞；一次飞行的距离**

> [!TIP]
>
> - hip hop （n. 嘻哈文化（由快板歌、涂墙艺术、霹雳舞等构成的亚文化））
>
> - hop on （责骂）
>
> - on the hop （到处奔忙；忙碌）
>
> - hop off （起飞；离开）
>

> [!NOTE]
>
> - a little girl hopping and skipping （一个蹦蹦跳跳的小女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, clear （[计][通信]跳跃；跳过）
>
> - jump, ball, dance, spring （[计][通信]跳跃；舞会；短途旅行）
>
> - jump, dance （[计][通信]跳跃；单脚跳；作短途旅行）
>

# 考研英语词汇

## 1591. climb

`klaim`  **爬；攀登；上升**

`klaim`  **爬；攀登**

> [!TIP]
>
> - climb up （爬上去）
>
> - climb mountains （爬山）
>
> - climb over （爬过；翻过；翻越；攀越）
>
> - climb down （爬下；让步）
>
> - climb the ladder （爬上梯子；[口语]上绞架）
>
> - on the climb （有升迁希望）
>

> [!NOTE]
>
> - Harry climbed the stairs. （哈里爬上楼梯。）
>
> - Boys were climbing trees along the river bank. （男孩们在河边爬树。）
>

> [!WARNING]
>
> - arise, raise, scale （爬；攀登；上升）
>
> - scale, come up （爬；攀登；上升）
>
> - escalade （爬；攀登）
>

# 考研英语词汇

## 1592. denote

`di'nəut`  **表示，指示**

> [!NOTE]
>
> - What does the word ‘curriculum’ denote that ‘course’ does not? （curriculum一词的哪些含义是course没有的？）
>

> [!WARNING]
>
> - bid, bespeak （表示，指示）
>

# 考研英语词汇

## 1593. discourse

`'diskɔ:s, dis'kɔ:s`  **论述；谈话；演讲**

`'diskɔ:s, dis'kɔ:s`  **演说；谈论；讲述**

> [!TIP]
>
> - discourse analysis （话语分析）
>
> - discourse upon （论述，演讲）
>
> - universe of discourse （n. 论域；讨论或辩论的范围）
>

> [!NOTE]
>
> - Candidates should engage in serious political discourse. （候选人应该参加严肃的政治对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - speech, talk, address, lecture, treatise （论述；谈话；演讲）
>
> - orate, speechify （演说；谈论；讲述）
>
> - come out with, give voice to （说出；演奏出）
>

# 考研英语词汇

## 1594. facilitate

`fə'siliteit`  **促进；帮助；使容易**

> [!NOTE]
>
> - The new airport will facilitate the development of tourism. （新机场将促进旅游业的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, boost, further （促进；帮助；使容易）
>

# 考研英语词汇

## 1595. reasonable

`'ri:zənəbl`  **合理的，公道的；通情达理的**

> [!TIP]
>
> - reasonable price （合理价格；价格公道）
>
> - reasonable distribution （合理级配）
>
> - reasonable time （合理期限；适当的时间）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - reasonable value （合理价值；合理值）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - reasonable expenses （合理费用）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - a reasonable request （合情合理的要求）
>
> - Be reasonable — you can’t expect her to do all the work on her own! （要讲道理，你不能指望她一个人干所有的工作！）
>
> - I thought it was a perfectly reasonable (= completely reasonable ) question. （我认为这个问题问得很有道理。）
>
> - He had reasonable grounds (= good reasons but no proof ) for believing the law had been broken. （他有合理的根据认为有人违法了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rational, logical, possible, just, legitimate （合理的，公道的；通情达理的）
>

# 考研英语词汇

## 1596. tv

`'ti:'vi:`  **电视（television）**

> [!TIP]
>
> - on tv （在电视上）
>
> - watch tv （看电视）
>
> - watching tv （看电视）
>
> - tv set （n. 电视机）
>
> - tv show （n. 电视节目）
>
> - tv program （电视节目）
>
> - tv station （电视台）
>
> - cable tv （有线电视）
>
> - tv play （电视剧）
>
> - tv university （电视大学）
>
> - tv drama （电视剧）
>
> - tv system （电视系统；电视制式）
>
> - tv network （电视网）
>
> - reality tv （现实电视）
>
> - tv commercial （电视广告）
>
> - tv reporter （电视台记者）
>
> - tv cabinet （电视柜；小冰箱柜）
>
> - reality tv show （真人秀；电视真人秀）
>
> - tv camera （n. 电视摄影机）
>
> - tv guide （电视指南（美国知名的电视类刊物））
>

# 考研英语词汇

## 1597. messenger

`'mesindʒə`  **报信者，送信者；先驱**

> [!TIP]
>
> - instant messenger （即时通讯）
>
> - messenger rna （[生化]信使RNA）
>
> - msn messenger （微软即时通讯软件）
>
> - second messenger （第二信使）
>
> - messenger wire （承力吊索；电缆吊线）
>

> [!NOTE]
>
> - There will be a messenger at the airport to collect the photographs from our courier. （机场会有一名信使从我们的快递员那儿取走照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - precursor, forerunner （报信者，送信者；先驱）
>

# 考研英语词汇

## 1598. signify

`'signifai`  **表示；意味；预示**

> [!NOTE]
>
> - Some tribes use special facial markings to signify status. （有些部落使用特殊的面部标记来表示地位。）
>
> - The image of the lion signified power and strength. （狮子的形象代表权力和力量。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, bid, forecast, mean, shadow （表示；意味；预示）
>
> - matter, count for （有重要性；要紧；冒充内行）
>

# 考研英语词汇

## 1599. palm

`pɑ:m`  **手掌；棕榈树；掌状物**

`pɑ:m`  **将…藏于掌中**

> [!TIP]
>
> - palm oil （n. 棕榈油）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - palm tree （棕榈树）
>
> - palm springs （棕榈泉（美国加州））
>
> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））
>
> - oil palm （油棕；油棕榈树）
>
> - palm pilot （掌上电脑）
>
> - palm sunday （[宗]圣枝主日（即复活节前的星期日））
>
> - palm leaf （n. 棕榈叶）
>
> - palm kernel （棕榈仁；棕仁）
>
> - coconut palm （[植]椰树；椰子树）
>
> - date palm （[植]枣椰树）
>
> - golden palm （n. 金棕榈奖（戛纳电影节的奖项之一））
>
> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））
>
> - palm wax （棕榈蜡）
>
> - palm kernel oil （棕榈仁油；棕榈坚果油）
>
> - palm computer （掌上电脑）
>
> - betel palm （［植］槟榔（树））
>

> [!NOTE]
>
> - He held the pebble in the palm of his hand . （他把那颗卵石握在手心里。）
>

> [!WARNING]
>
> - vola （手掌；[林]棕榈树；掌状物）
>

