# 考研必考词汇（正序版）

## 500. elect

`i'lekt`  **选举,推选;选择,作出选择**

> [!TIP]
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s first democratically elected government （该国第一个民主选举产生的政府）
>
> - a new method for electing the leader of the party （选举党领导的新方式）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, excellent, prominent （选出的；当选的；卓越的）
>
> - opt for, to make a choice （选举；选择；推选）
>
> - take one's choice （作出选择；进行选举）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 501. intellectual

`,intə'lektjuəl, -tʃuəl`  **知识分子**

`,intə'lektjuəl, -tʃuəl`  **智力的，理智的，有理解力的**

> [!TIP]
>
> - intellectual property （知识产权；著作权）
>
> - intellectual property right （知识产权；智慧财产权）
>
> - intellectual capital （知识资本；智慧资本）
>
> - intellectual development （智力发展）
>
> - intellectual ability （智能）
>
> - world intellectual property organization （世界知识产权组织（略作WIPO））
>
> - intellectual history （思想文化史，知识史）
>
> - intellectual education （智育）
>
> - intellectual curiosity （求知欲）
>
> - intellectual support （智力支持）
>
> - intellectual property laws （知识产权法）
>
> - proprietary intellectual property rights （自主知识产权）
>
> - intellectual discipline （知识学科）
>
> - intellectual power （智力）
>
> - intellectual products （智力产品；精神产品）
>
> - intellectual activity （智力活动）
>
> - intellectual community （知识界）
>
> - intellectual work （脑力劳动）
>
> - intellectual intuition （智的直觉；理智的直观）
>
> - intellectual enquiry （知识探索；知识探求）
>

> [!NOTE]
>
> - a leading British intellectual （一位顶尖的英国知识分子）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, bright, clever, smart, understanding （[心理]智力的；聪明的；理智的）
>
> - clerisy （[劳经]知识分子；凭理智做事者）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 502. intelligence

**智力,聪明;理解力;情报,消息,报导**

> [!TIP]
>
> - artificial intelligence （人工智能）
>
> - competitive intelligence （竞争情报）
>
> - business intelligence （商业智能）
>
> - emotional intelligence （情绪智力；情商；情绪智商）
>
> - intelligence quotient （智商（缩写为IQ））
>
> - intelligence quotient (IQ) （智商）
>
> - intelligence quotient (iq) （智商）
>
> - high intelligence （高智商，高智力；高智能）
>
> - market intelligence （市场情报；市场信息；巿场资讯）
>
> - intelligence agency （情报局；情报单位）
>
> - intelligence service （情报部门；情报工作；智能型服务）
>
> - intelligence development （智力发展；智力开发）
>
> - intelligence test （智力测验）
>
> - intelligence community （情报界；情报共同体）
>
> - military intelligence （军事情报）
>
> - central intelligence agency （美国中央情报局（CIA））
>
> - intelligence official （情报官员）
>
> - intelligence officer （情报人员；消防情报员）
>
> - general intelligence （一般智力；普通智力）
>
> - intelligence gathering （情报收集；情报搜集）
>

> [!NOTE]
>
> - To be good at the game, you need a reasonable level of intelligence. （要想把这种游戏玩好，需要一定的智力水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - brain, mind, mentality, understanding, head （[心理]智力；情报工作；[图情]情报机关；理解力）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 503. intelligent

`in'telidʒent`  **聪明的,明智的,理智的**

> [!TIP]
>
> - intelligent control （智能控制）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - intelligent system （智能系统）
>
> - intelligent management （智能管理）
>
> - intelligent controller （智能控制器）
>
> - intelligent design （智能设计）
>
> - intelligent instrument （智能仪器）
>
> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）
>
> - intelligent agent （智能代理；职能代理软件；智能主体）
>
> - intelligent sensor （智能传感器）
>
> - intelligent machine （智能机器）
>
> - intelligent car （智能汽车；无人驾驶汽车）
>
> - intelligent terminal （智能终端；智能型终端设备）
>
> - intelligent use （[化]合理使用）
>
> - intelligent behavior （智力行为）
>

> [!NOTE]
>
> - a group of highly intelligent (= very intelligent )students （一组聪明异常的学生）
>
> - Sontag was once famously described as the most intelligent woman in America. （桑塔格曾被称为美国最聪明的女人，这是众人皆知的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, bright, clever, smart, understanding （智能的；聪明的；理解力强的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 504. intelligible

`in'telidʒəbl`  **可理解的，明白易懂的，清楚的**

> [!NOTE]
>
> - His reply was barely intelligible. （他的回复几乎让人听不懂。）
>

> [!WARNING]
>
> - accessible, comprehensible （可理解的；明了的；仅能用智力了解的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 505. lecture

`'lektʃə`  **演讲,讲课**

> [!TIP]
>
> - lecture on （有关…的演讲；训斥；告诫）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - give a lecture （演讲；主讲）
>
> - public lecture （公开讲演，通俗讲演；公益讲座）
>
> - lecture room （教室；演讲室）
>
> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）
>
> - lecture theatre （阅览室；阶梯教室）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a series of lectures by Professor Eric Robinson. （…埃里克·鲁滨逊教授的系列讲座。）
>

> [!WARNING]
>
> - speech, lesson, address, talk （演讲；讲稿；教训）
>
> - discourse upon （演讲；训诫）
>
> - prelect, dissertate （讲课；讲演）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 506. neglect

`ni'ɡlekt`  **忽视;疏忽,漏做,忽略**

> [!TIP]
>
> - neglect of （疏忽）
>
> - neglect of duty （玩忽职守；[法]失职；过失责任）
>

> [!NOTE]
>
> - Many of these ideas have been neglected by modern historians. （这些观点有许多都被现代的历史学家忽略了。）
>
> - The police officer was accused of neglecting his duty (= not doing everything he should ). （那位警官被控渎职。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, be forgetful of （疏忽，忽视；忽略）
>
> - omission, oversight （疏忽，忽视；怠慢）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 507. recollect

`,rekə'lekt`  **回忆,想起,记起,忆起,记得**

> [!NOTE]
>
> - All I recollect is a grey sky. （我只记得一片灰色的天空。）
>

> [!WARNING]
>
> - think of, live over （回忆，想起）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 508. select

`si'lekt`  **选择,挑选**

`si'lekt`  **精选的,选择的**

> [!TIP]
>
> - select all （全部选择）
>
> - select committee （特别委员会（为某一特案组成的））
>
> - mode select （方式选择；模态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - a group of students selected at random （随机挑选出来的一组学生）
>

> [!WARNING]
>
> - pack, choose from （挑选；选拔）
>
> - wonderful, excellent, famous, chosen, choice （精选的；挑选出来的；极好的）
>
> - choose from, pick on （挑选）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 509. selection

`si'lekʃən`  **选择,挑选;选集,精选物**

> [!TIP]
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - type selection （典型选择）
>
> - site selection （厂址选择；基地选择；位置选择）
>
> - feature selection （特征选择；特铡择）
>
> - adverse selection （逆选择；相反的选择）
>
> - selection process （选拔过程）
>
> - selection criteria （选择标准；选拔准则）
>
> - mode selection （方式选择；[电]模态选择）
>
> - portfolio selection （组合证券投资选择；[经]笼统投资选择）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - selection theory （选择学说）
>
> - personnel selection （人员甄选）
>
> - selection pressure （选择压；选择压力；选拔压力）
>
> - for your selection （任您选择）
>
> - selection committee （选拔委员会）
>
> - automatic selection （自动拨号，自动选择）
>
> - target selection （目标选择）
>
> - dynamic selection （n. 动态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - The judges have made their final selection. （评委已经作出最后的评选。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, choice, pick （选择，挑选；选集；精选品）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 510. lever

`'li:və, 'le-`  **杆,杠杆,手段,途径,工具**

> [!TIP]
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - lever principle （杠杆原理）
>
> - brake lever （制动杆）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - hand lever （手柄；手制动杆；柄；手杆）
>
> - control lever （控制杆；操纵杆）
>
> - lever type （adj. 杠杆式）
>
> - shift lever （变速杆）
>
> - gear lever （[机]变速杆）
>
> - lever arm （杠杆臂；活动臂）
>
> - connecting lever （连接棒；连接杆；连接杠杆）
>
> - lever rule （杠杆定则（定律））
>
> - valve lever （阀门杆；阀杠杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Pull this lever to open the gate. （拉此横杆开启大门。）
>

> [!WARNING]
>
> - Control arm, heaver （[机]杠杆；控制杆）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 511. alleviate

`ə'li:vieit`  **减轻，缓和，缓解(痛苦等)**

> [!NOTE]
>
> - measures to alleviate poverty （扶贫措施）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, relax （减轻，缓和）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 512. elevate

`'eliveit`  **举起,提拔,振奋,提升...的职位**

> [!NOTE]
>
> - Language has elevated humans above the other animals. （语言使人类高于其他动物。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, upgrade, prefer （提升；举起；振奋情绪等；提升…的职位）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 513. elevator

`'eliveitə`  **电梯,升降机**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - take the elevator （乘电梯）
>
> - hydraulic elevator （液压升降机；液压卷杨机；水力提升机）
>
> - service elevator （（美）员工或送货人使用的电梯；服务电梯）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - elevator shaft （升降机井，电梯井）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>
> - elevator car （升降吊笼）
>
> - freight elevator （货物升降机）
>
> - elevator music （[美俚]电梯音乐（电梯里单调的轻音乐））
>
> - baggage elevator （（运）行李电梯；（运）行李升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to take the elevator. （我们只好坐电梯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, moving staircase （电梯；[机]升降机；升降舵；起卸机）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 514. level

`'levəl`  **水平，水准，等级**

`'levəl`  **弄平，铺平**

`'levəl`  **水平的**

> [!TIP]
>
> - level of （…的水平；…的等级）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - on the level （诚实的；可靠的；坦率地；老实说）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - advanced level （n. （英国）一般学历证书考试优等（等于A level））
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - service level （服务水平）
>
> - sea level （海平面）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - level with （对……说实话）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - liquid level （液面）
>
> - top level （最高级的）
>
> - price level （物价水平）
>
> - income level （[经]收益水平）
>

> [!NOTE]
>
> - Inflation fell to its lowest level in 30 years. （通货膨胀降至30年来最低点。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, norms, prototype （水平；标准；水平面）
>
> - horizontal, flat, even （水平的；平坦的；同高的）
>
> - aim for, take aim at （瞄准；拉平；变得平坦）
>
> - platten （使同等；对准；弄平）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 515. levy

`'levi`  **征收,征税,征兵**

`'levi`  **征收,征集,征用**

> [!TIP]
>
> - tax levy （纳税；征收税款）
>
> - levy on （征税；扣押）
>
> - levy tax （征税）
>
> - transaction levy （交易征费）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an annual levy on all drivers. （…向所有司机征收的年税。）
>

> [!WARNING]
>
> - collection, taxation, expropriation （[税收]征收；征兵，征税）
>
> - toll （[税收]征收（税等）；征集（兵等））
>
> - tax collection, toll （征税；征兵）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 516. light

**光；灯**

**点燃；照亮**

**轻(快)；淡；明亮**

> [!TIP]
>
> - in the light of （根据，按照；当作）
>
> - in light （被光线照着）
>
> - in the light （灯光下；在光芒中）
>
> - in light of （根据；鉴于；从…观点）
>
> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）
>
> - light source （光源）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）
>
> - light up （照亮；点亮）
>
> - light and shade （光阴；光与影）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - visible light （可见光）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - bring to light （揭露；发现；公开）
>
> - light scattering （光散射）
>
> - light oil （轻油；低粘度油）
>
> - bright light （强光）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>

> [!NOTE]
>
> - We waited for the lights to change. （我们等着红绿灯转换。）
>
> - Eventually the lights turned green. （绿灯终于亮了。）
>
> - The driver had failed to stop at a red light. （红灯亮时司机没有把车停下。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）
>
> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）
>
> - brighten （点着；变亮；著火）
>
> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 517. highlight

`'hailait`  **使显著,使突出;强调**

`'hailait`  **最精彩的部分**

> [!NOTE]
>
> - Your résumé should highlight your skills and achievements. （你的简历应该突出自己的技能和成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stress （突出；强调；使显著；加亮）
>
> - first thing （最精彩的部分；最重要的事情；[电子]加亮区）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 518. daylight

`'deilait`  **日光,白昼,黎明**

> [!TIP]
>
> - in broad daylight （在大白天；公开地）
>
> - broad daylight （光天化日；公开地）
>
> - daylight saving （夏令时（指在夏季把标准时间拨早1小时））
>
> - in daylight （在阳光中；光天化日之下；在大白天）
>
> - daylight saving time （夏令时；日光节约时间）
>
> - see daylight （◎看到(胜利或成功的)曙光，成功在望，有希望）
>
> - by daylight （在白天）
>
> - daylight lamp （日光灯）
>

> [!NOTE]
>
> - The park is open to the public during daylight hours . （公园白天对公众开放。）
>
> - If possible, it’s better to work in natural daylight. （如果条件允许的话，最好在自然日光下工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, sunlight, publicity, open （白天；[天]日光；黎明；公开）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 519. delight

`di'lait`  **快乐,高兴**

`di'lait`  **(使)高兴,(使)欣喜**

> [!TIP]
>
> - delight in （因…感到快乐）
>
> - with delight （欣然）
>
> - take delight in （乐于）
>
> - delight at （为…而高兴；为…而欣喜）
>
> - to the delight of （令人高兴的是）
>
> - turkish delight （n. 土耳其软糖（等于Turkish paste））
>

> [!NOTE]
>
> - Throughout the house, the views are a constant source of surprise and delight. （整个房子，目之所及不停带来惊奇和欣喜。）
>

> [!WARNING]
>
> - joy, cheerfulness （高兴）
>
> - pleasure, be pleased （高兴）
>
> - glad, pleasure, satisfy （使高兴）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 520. enlighten

`in'laitən`  **启发,启蒙,教导**

> [!NOTE]
>
> - A few dedicated doctors have fought for years to enlighten the profession. （少数富有献身精神的医生为启蒙这一行业而奋斗多年。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggest, channel, wise （启发，启蒙；教导，开导；照耀）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 521. lightning

`'laitniŋ`  **闪电**

`'laitniŋ`  **闪电般的,快速的**

> [!TIP]
>
> - lightning protection （防雷法）
>
> - thunder and lightning （雷电；指责）
>
> - lightning strike （n. 雷击（等于lightning stroke）；闪电式罢工）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - lightning bolt （闪电球）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - lightning arrester （避雷器；避雷针）
>
> - like lightning （adv. 闪电般地；飞快地）
>
> - chain lightning （闪电链；连锁闪电）
>
> - lightning current （雷电流；闪电流）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - lightning storm （n. 雷雨（等于thunderstorm））
>
> - lightning conductor （避雷针；避雷导线）
>
> - lightning surge （雷电突波；雷电冲击波；雷涌）
>
> - lightning channel （闪路，闪道）
>
> - lightning bug （萤火虫（等于firefly））
>
> - lightning discharge （闪电放电；雷闪放电）
>

> [!NOTE]
>
> - Two farmworkers were struck by lightning (= hit by lightning ). （两个农民遭闪电击中。）
>
> - Lightning flashed overhead. （头顶上电光闪闪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden （[气象]闪电的；快速的）
>
> - levin, bolt （[气象]闪电）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 522. illuminate

`i'lju:mineit`  **照亮，照明；用灯光装饰；说明，阐释**

> [!NOTE]
>
> - A single candle illuminated his face. （一支蜡烛照亮了他的脸。）
>
> - At night the canals are beautifully illuminated. （晚上运河灯火辉煌，美景毕现。）
>

> [!WARNING]
>
> - say, lamp, elucidate, clarify （阐明，说明；照亮；使灿烂；用灯装饰）
>
> - light up, to shine （照亮）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 523. lure

`ljuə`  **吸引力,魅力,诱惑物**

`ljuə`  **引诱，吸引**

> [!NOTE]
>
> - The excitement of hunting big game in Africa has been a lure to Europeans for 200 years. （在非洲捕捉大型猎物所带来的刺激，200年来一直吸引着欧洲人。）
>

> [!WARNING]
>
> - temptation, gentle （诱惑；饵；诱惑物）
>
> - induce, tempt （诱惑；引诱）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 524. illusion

`i'lju:ʒən`  **幻想，错误的观念；错觉，幻觉，假象**

> [!TIP]
>
> - optical illusion （视错觉，错视；光幻觉）
>
> - visual illusion （视觉错误）
>

> [!NOTE]
>
> - She was under no illusion that he loved her. （她不再幻想他爱她了。）
>
> - It is an illusion that the Arctic is dark in winter. （认为北极冬天一片黑暗是错误的。）
>
> - She had no illusions about her physical attractiveness. （她对自己外表的吸引力不抱幻想。）
>
> - ‘I hate to shatter your illusions,’ he said. （“我不愿意打破你的幻想。”他说。）
>

> [!WARNING]
>
> - hallucination, fantasm （幻觉，[心理]错觉；错误的观念或信仰）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 525. illustrate

`'iləstreit`  **举例说明,阐明;图解,加插图**

> [!TIP]
>
> - illustrate with （用…来说明；给…加（插图））
>

> [!NOTE]
>
> - Let me give an example to illustrate the point. （让我举个例子来说明这一点。）
>
> - She illustrated her discussion with diagrams. （她用图表来说明她的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - clarify, elucidate （阐明，举例说明；图解）
>
> - give an example, cite an example （举例）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 526. illustration

`,ilə'streiʃən`  **说明；例证，插图；举例说明**

> [!NOTE]
>
> - The book contains 62 pages of illustrations. （这本书有62页插图。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, legend, diagram （说明；[印刷]插图；[经]例证；图解）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 527. luxury

`'lʌkʃəri, 'lʌɡʒəri`  **奢侈,华贵;奢侈品**

`'lʌkʃəri, 'lʌɡʒəri`  **奢华的,豪华的**

> [!TIP]
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - luxury goods （奢侈品）
>
> - luxury car （豪华车）
>
> - luxury tax （n. 奢侈品税）
>

> [!NOTE]
>
> - He was leading a life of luxury in Australia. （他在澳大利亚过着豪华舒适的生活。）
>
> - The dress is lambswool – pure luxury. （礼服是用羔羊毛制作的——绝对奢华。）
>
> - He could not afford luxury food on his pay. （凭他的薪水，他吃不起奢侈的食品。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoyment, luxe （奢侈，奢华；奢侈品；享受）
>
> - extravagant, Lucullian （奢侈的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 528. local

`'ləukəl`  **地方的,当地的;局部的**

> [!TIP]
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - local time （当地时间）
>
> - local network （区域网络，局部网络；本地网络；市话网络）
>
> - local tax （地方税）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - local knowledge （局部知识）
>
> - local level （地方层面；当地水平面）
>
> - local information （本地信息，当地信息；地方情报）
>
> - local product （土产）
>
> - local bank （地方银行；本地银行）
>
> - local official （当地官方）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>

> [!NOTE]
>
> - local hospital （当地医院）
>
> - local residents （本地居民）
>

> [!WARNING]
>
> - native （[计]局部；当地居民；本地新闻）
>
> - partial, regional, provincial （当地的；[计]局部的；地方性的；乡土的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 529. allocate

`'æləukeit`  **分配，分派；拨给；划归**

> [!TIP]
>
> - allocate funds （拨款；分配资金）
>
> - allocate for （为…而分配；把…拨给）
>

> [!NOTE]
>
> - Tickets are limited and will be allocated to those who apply first. （票数有限，将分配给那些先申请的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, appropriate （分配；拨出；使坐落于）
>
> - parcel out, to assign （分配；指定）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 530. locality

`ləu'kæləti`  **位置,地点**

> [!NOTE]
>
> - weather reports from several different localities （来自几个不同地区的天气报告）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, site, spot, lie, where （所在；位置；地点）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 531. locate

`英 [ləuˈkeit] 美 [ˈloˌket,loˈket]`  **查出,探出,查找…地点,使…坐落于,位于**

> [!TIP]
>
> - locate in （在某一点设置；在…定居；坐落于）
>

> [!NOTE]
>
> - We couldn’t locate the source of the radio signal. （我们无法确定无线电信号的来源。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on, stand on （位于；查找…的地点）
>
> - beach, make one's pitch （定位；定居）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 532. location

`ləu'keiʃən`  **位置,场所,定位,测位**

> [!TIP]
>
> - fault location （故障定位）
>
> - strategic location （战略位置；关键部分）
>
> - on location （出外景；现场拍摄）
>
> - location information （存储单元信息）
>
> - location problem （定位问题，布局问题）
>
> - work location （运算位置， 操作位置）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - central location （中央位置；[计]中央单元）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - location theory （区位论；位置理论）
>
> - storage location （存储单元；存储位置）
>
> - current location （当前位置）
>
> - remote location （外部场所；边远区；远端地点）
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - location model （选址模型；位置模式）
>
> - facility location （设施选址；设施位置选择；设施区位）
>
> - job location （施工现场）
>
> - location map （定位图）
>
> - original location （原始位置；真实外景）
>
> - designated location （指定的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - His apartment is in a really good location. （他的公寓地段很好。）
>
> - its isolatedgeographical location （它偏远的地理位置）
>

> [!WARNING]
>
> - site, situation, spot, lie, where （位置（形容词locational）；地点；外景拍摄场地）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 533. locomotive

`'ləukə,məutiv, ,ləukə'm-`  **机车,火车头**

`'ləukə,məutiv, ,ləukə'm-`  **运动的,移动的,运载的**

> [!TIP]
>
> - electric locomotive （电气机车）
>
> - diesel locomotive （柴油机车；内油机车）
>
> - steam locomotive （蒸汽机车）
>
> - locomotive engine （机车发动机；机车蒸汽机）
>
> - battery locomotive （蓄电池机车）
>

> [!NOTE]
>
> - an increase in locomotive power （运动力的增加）
>

> [!WARNING]
>
> - moving, sport, athletic, kinetic （[铁路]火车头的；运动的；移动的）
>
> - engine, haulage motor （机车；[铁路]火车头）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 534. logic

`'lɔdʒik`  **逻辑,逻辑学**

> [!TIP]
>
> - fuzzy logic （模糊逻辑）
>
> - programmable logic （可编程序逻辑）
>
> - logic control （逻辑控制）
>
> - programmable logic controller （可编程序逻辑控制器）
>
> - control logic （控制逻辑）
>
> - logic system （逻辑系统）
>
> - logic circuit （逻辑电路）
>
> - fuzzy logic control （模糊逻辑控制）
>
> - digital logic （数字逻辑）
>
> - temporal logic （时序逻辑；时间逻辑）
>
> - logic design （[计]逻辑设计）
>
> - mathematical logic （数理逻辑）
>
> - formal logic （形式逻辑）
>
> - logic analyzer （逻辑分析仪；逻辑分析器）
>
> - logic operation （逻辑运算）
>
> - propositional logic （命题逻辑）
>
> - sequential logic （时序逻辑；顺序逻辑；循序逻辑）
>
> - predicate logic （谓词逻辑）
>
> - logic programming （逻辑编程）
>
> - modal logic （模态逻辑；情态逻辑）
>

> [!NOTE]
>
> - There isa certain logicin their choice of architect. （他们对建筑师的选择是有一定道理的。）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 535. analogue

`'ænəlɔɡ`  **类似物；相似体；模拟**

> [!TIP]
>
> - analogue method （相似法；模拟法；类比法）
>
> - analogue signal （模拟信号；仿真讯号；非数字讯号；模拟试验）
>
> - analogue computer （模拟电脑，模拟计算机）
>

> [!WARNING]
>
> - similar （类似物；类似情况；对等的人）
>
> - parallel, akin （类似的；相似物的；模拟计算机的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 536. analogy

`ə'nælədʒi`  **类似，相似，类比，类推**

> [!TIP]
>
> - by analogy （用类推的方法；同样）
>
> - analogy method （类比法；模拟方法）
>
> - analogy analysis （类比分析）
>
> - on the analogy of （根据…类推）
>
> - draw an analogy between （把（二者）加以比较；指出…之间的相似处）
>
> - analogy model （模拟模型）
>
> - electromechanical analogy （机电模拟）
>

> [!NOTE]
>
> - The analogy between music and fragrance has stuck. （音乐与香味的类比已经深入人心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - similarity, parallelism （类比；类推；类似）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 537. dialog

`'daiəlɔɡ`  **(ue)对话,对白**

> [!TIP]
>
> - dialog box （[计]对话框，对话窗口）
>

> [!NOTE]
>
> - In this dialog, you can only open an artifact in the editor. （在这个对话框中，您只可以在编辑器中打开一个工件。）
>
> - For other pages/dialogs, it should go back one page or close the dialog. （至于其他页面/对话框，它应该回退一个页面或者关闭对话框。）
>

> [!WARNING]
>
> - conversation, sesion （对话；会话）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 538. eloquent

`'eləkwənt`  **雄辩的,有说服力的;善辩的,口才流利的**

> [!NOTE]
>
> - an eloquent appeal for support （极具说服力的求助呼吁）
>

> [!WARNING]
>
> - meaningful, affecting, significant, moving, speaking （意味深长的；雄辩的，有口才的；有说服力的；动人的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 539. log

**原木,圆木;航海日志**

> [!TIP]
>
> - log in （注册；请求联机）
>
> - log on （[计]登录；注册）
>
> - well log （测井曲线；钻井日志）
>
> - in the log （(木材)未经斧削的；处于原木状态的）
>
> - log file （日志文件）
>
> - like a log （象木头一样不动；无知觉的）
>
> - error log （错误日志）
>
> - event log （事件日志；事件记录）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - log off （[计]注销；断线，退出系统）
>
> - log book （航海日志；记录簿；值班日记）
>
> - resistivity log （电阻率测井）
>
> - log out （注销；退出系统）
>
> - audit log （审计日志）
>
> - compensated neutron log （补偿中子测井）
>
> - ship's log （航海日志）
>
> - caliper log （钻孔直径记录图）
>
> - log entry （航海日志记录；值班日志记录）
>
> - porosity log （孔隙度测井）
>
> - yule log （n. 圣诞柴；圣诞节原木形大蛋糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a roaring log fire （原木燃烧的熊熊大火）
>

> [!WARNING]
>
> - lumber （伐木）
>
> - incise （切；伐木；航行）
>
> - page, register （记录；[水运][航]航行日志；园木）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 540. logical

`'lɔdʒikəl`  **逻辑的,符合逻辑的**

> [!TIP]
>
> - logical analysis （[哲]逻辑分析）
>
> - logical thinking （逻辑思维，逻辑思考）
>
> - logical structure （逻辑结构）
>
> - logical reasoning （逻辑推理）
>
> - logical relation （逻辑关系；逻辑关系式）
>
> - logical design （逻辑设计）
>
> - logical model （逻辑模型）
>
> - logical system （逻辑系统）
>
> - logical circuit （逻辑线路）
>
> - logical order （逻辑指令；论理次序；逻辑程序）
>
> - logical deduction （逻辑推理，逻辑演绎）
>
> - logical expression （逻辑表达式，逻辑算式）
>
> - logical function （逻辑功能；逻辑函数；逻辑作用）
>
> - logical unit （逻辑部件，逻辑装置）
>
> - logical positivism （逻辑实证；逻辑的实证主义）
>
> - logical operation （逻辑操作，逻辑运算）
>
> - logical necessity （必然性，逻辑的必然性）
>
> - logical operator （逻辑算子，逻辑算符）
>
> - logical error （逻辑错误）
>
> - logical analyzer （逻辑分析仪）
>

> [!NOTE]
>
> - The detective has to discover the murderer by logical deduction. （那位侦探得通过逻辑推理来找出凶手。）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, rational, possible, just, legitimate （[计]合逻辑的，合理的；逻辑学的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 541. technology

`tek'nɔlədʒi`  **科学技术；工业技术；应用科学**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）
>
> - high technology （高科技）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - manufacturing technology （制造技术；制造工艺）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - latest technology （最新科技；最新工艺）
>
> - educational technology （教育技术；教育技术设备；教育工程学）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - management technology （管理技术；企业管理技术）
>
> - testing technology （测试技术）
>

> [!NOTE]
>
> - Modern technology makes moving money around much easier than it used to be. （现代科技使货币流动比以前便捷得多。）
>
> - Advances in technology have improved crop yields by over 30%. （科技的进步使庄稼产量提高了30%以上。）
>
> - There have been major new developments in satellite technology. （卫星技术有了重大的新发展。）
>
> - Many people are unwilling to embrace new technologies. （很多人不愿意接受新科技。）
>

> [!WARNING]
>
> - science, mechanics, skill （技术；工艺；[语]术语）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 542. biology

`bai'ɔlədʒi`  **生物学**

> [!TIP]
>
> - molecular biology （[化]分子生物学）
>
> - cell biology （细胞学，细胞生物学）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - systems biology （系统生物学）
>
> - developmental biology （发育生物学；发生生物学，发展生物学）
>
> - modern biology （现代生物学）
>
> - conservation biology （保护生物学）
>
> - department of biology （生物学系）
>
> - evolutionary biology （进化生物学）
>
> - plant biology （植物生物学）
>
> - molecule biology （分子生物学；分子学）
>
> - human biology （人体生物学）
>
> - experimental biology （实验生物学）
>
> - environmental biology （环境生物学）
>
> - population biology （种群生物学；人口生物学）
>
> - radiation biology （辐射生物学；放射生物学）
>
> - aquatic biology （水生生物学）
>
> - general biology （普通生物学；一般生物）
>

> [!NOTE]
>
> - a degree in biology （生物学学位）
>

> [!WARNING]
>
> - life-form, living things （（一个地区全部的）[生物]生物；生物学）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 543. ecology

`i:'kɔlədʒi`  **生态学**

> [!TIP]
>
> - landscape ecology （景观生态学；园林生态）
>
> - ecology environment （生态环境）
>
> - restoration ecology （恢复生态学）
>
> - agricultural ecology （农业生态学）
>
> - microbial ecology （微生物生态学）
>
> - human ecology （人类生态学）
>
> - population ecology （种群生态学，群体生态学）
>
> - media ecology （传媒生态；传播媒介生态学）
>
> - plant ecology （植物生态学）
>
> - ecosystem ecology （生态系统；生态学）
>
> - physiological ecology （生理生态学）
>
> - social ecology （社会生态学）
>
> - global ecology （社会生态学；全球生态学）
>
> - aquatic ecology （水域生态学；水生生物生态学）
>
> - freshwater ecology （淡水生态学）
>

> [!NOTE]
>
> - the natural ecology of the Earth （地球的自然生态）
>
> - plant ecology （植物生态学）
>

> [!WARNING]
>
> - oecology, bionomics （[生态]生态学；社会生态学）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 544. geology

`dʒi'ɔlədʒi`  **地质(学)**

> [!TIP]
>
> - engineering geology （工程地质学）
>
> - petroleum geology （石油地质学）
>
> - regional geology （区域地质学）
>
> - environmental geology （环境地质，环境地质学）
>
> - structural geology （构造地质学）
>
> - marine geology （海洋地质学）
>
> - mining geology （采矿地质学）
>
> - field geology （野外地质学）
>
> - department of geology （地质系）
>
> - quaternary geology （第四纪地质学）
>
> - economic geology （经济地质）
>
> - oil geology （石油地质（学））
>
> - areal geology （区域地质）
>
> - agricultural geology （农业地质学）
>

> [!NOTE]
>
> - He was visiting professor of geology at the University of Georgia. （他曾是佐治亚大学的地质学客座教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - geologic map, geognosy （[地质]地质学；地质情况）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 545. ideology

`,aidi'ɔlədʒi, ,idi-`  **意识形态，(政治或社会的)思想意识**

> [!TIP]
>
> - political ideology （政治意识形态）
>

> [!NOTE]
>
> - the ideologies of fascism and terrorism （法西斯主义和恐怖主义的意识形态）
>
> - a new ideology based on individualism （基于个人主义的新思想体系）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 546. physiological

`,fiziə'lɔdʒikəl`  **生理学的, 生理学上的**

> [!TIP]
>
> - physiological function （生理机能）
>
> - physiological process （生理过程）
>
> - physiological saline （生理盐水；生理盐溶液）
>
> - physiological reaction （[医]生理反应）
>
> - physiological ecology （生理生态学）
>
> - physiological character （生理性状；生理特点）
>
> - physiological age （生理年龄）
>

> [!NOTE]
>
> - If so, this would add to a growing list of physiological and biological markers of sexual orientation. （如果是这样，这可能会给生理和生物学上的性取向标记增加一长串名单。）
>
> - Almost anything that we like to do - eat, shop, gamble, have sex - contain the potential for psychological and physiological dependence. （我们喜欢做的几乎任何事——吃饭，购物，赌博，性爱——都可能引起心理和生理的依赖。）
>
> - How do you respond to skeptics who say there must be some biological or physiological basis for that kind of experience, which you say in the book is medically inexplicable? （对那些无神论者关于濒死体验应该有些生物学的或生理学的基础的说法你如何回应，你在书中说这种体验是医学上无法解释的？）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 547. psychology

`psai'kɔlədʒi`  **心理,心理学,心理状态**

> [!TIP]
>
> - social psychology （社会心理学）
>
> - cognitive psychology （认知心理学）
>
> - educational psychology （教育心理学）
>
> - consumer psychology （消费者心理学；顾客心理学）
>
> - environmental psychology （环境心理学）
>
> - abnormal psychology （变态心理学）
>
> - child psychology （儿童心理学）
>
> - applied psychology （应用心理学）
>
> - developmental psychology （发展心理学）
>
> - gestalt psychology （格式塔心理学；完形心理学）
>
> - individual psychology （n. 个体心理学）
>
> - health psychology （健康心理学）
>
> - criminal psychology （犯罪心理学）
>
> - evolutionary psychology （进化心理学；演化心理學）
>
> - management psychology （管理心理学；经营心理学）
>
> - moral psychology （品德心理学）
>
> - sport psychology （运动心理学）
>
> - personality psychology （人格心理学；个性心理学）
>
> - clinical psychology （临床心理学）
>
> - group psychology （从众心理；群体心理学）
>

> [!WARNING]
>
> - mentation, psychological science （[心理]心理学；心理状态）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 548. sociology

`,səusi'ɔlədʒi, -ʃi-`  **社会学**

> [!TIP]
>
> - sociology of law （法律社会学）
>
> - economic sociology （经济社会学；社会经济学）
>
> - urban sociology （城市社会学，都市社会学）
>
> - sociology of knowledge （知识社会学）
>
> - sociology of science （科学社会学）
>
> - educational sociology （教育社会学）
>
> - rural sociology （田园社会学）
>

> [!NOTE]
>
> - Out with every theory of human behavior, from linguistics to sociology. （从语言学、社会学的人类行为原理里解脱吧。）
>
> - Basic courses in sociology and psychology as well as other humanities courses give students plenty of opportunity to explore their own emotions. （社会学和心理学的基础，以及其他人文学科的课程，赋予学生大量的机会去探索其个人情感。）
>
> - And I spent part of my second grade year in Sweden, where my father was on sabbatical as a professor of sociology. （因为我父亲休假的缘故，我的小学二年级有一段时间是在瑞典上的，那个时候他是一名社会学教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - demotics, synecology （社会学；群体生态学）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 549. legacy

`'leɡəsi`  **遗产，遗赠；先人(或过去)留下的东西**

> [!TIP]
>
> - legacy system （遗留系统）
>

> [!NOTE]
>
> - She received a small legacy from her aunt. （她从姨妈那里继承了一小笔遗产。）
>

> [!WARNING]
>
> - heritage, inheritance （遗赠，[法]遗产）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 550. legal

**法律的,法定的;合法的,正当的**

> [!TIP]
>
> - legal system （法律制度）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - legal services （法律服务）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - legal liability （法律责任）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - legal right （合法权利，法定权利）
>
> - legal entity （法人实体）
>
> - legal effect （法律效力）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - legal documents （法律文件；法定单证（legal document的复数））
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - legal education （法制教育）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - legal practice （法律实践）
>
> - legal profession （法律界；法律专业）
>
> - legal counsel （法律顾问；法律指导）
>
> - legal regulation （法律条例）
>

> [!NOTE]
>
> - What the company has done is perfectly legal. （公司所做的这一切完全合法。）
>
> - plans to make the carrying of identity cards a legal requirement （使携带身份证成为法定要求的计划）
>
> - He had twice the legal limit of alcohol in his bloodstream. （他血液中的酒精含量是法定限度的两倍。）
>
> - a pressure group that is campaigning to make cannabis legal （争取大麻合法化的压力团体）
>

> [!WARNING]
>
> - legitimate, lawful （[法]法律的；合法的；法定的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 551. legend

`'ledʒənd`  **传说,传奇**

> [!TIP]
>
> - urban legend （n. 都市传奇，传闻）
>
> - legend group （n. 联想集团（现名为lenovo））
>

> [!NOTE]
>
> - Local legend has it that (= says that ) the island was the original Garden of Eden. （当地传说这个岛就是伊甸园的原型。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, romance, illustration （传奇；说明；[测]图例；刻印文字）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 552. legislation

`,ledʒis'leiʃən`  **法律(规)；立法，法律的制定(或通过)**

> [!TIP]
>
> - environmental legislation （环境立法）
>
> - subsidiary legislation （附属法例）
>
> - labour legislation （劳工法；劳动法规）
>
> - enabling legislation （赋权法例；授予权力的法例）
>
> - delegated legislation （授权立法）
>

> [!NOTE]
>
> - This is a very important piece of legislation (= law ). （这是一条非常重要的法规。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawmaking, lex （立法；法律）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 553. legitimate

`li'dʒitimət, li'dʒitimeit`  **合法的；合理的，合乎逻辑的**

`li'dʒitimət, li'dʒitimeit`  **使合法**

> [!TIP]
>
> - legitimate authority （法定职权；合法权威）
>
> - legitimate interest （合法权益；合法利益）
>
> - legitimate income （[经]正当收入）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a perfectly legitimate question. （那个问题完全合乎情理。）
>
> - Most scientists believe it is legitimate to use animals in medical research. （大多数科学家认为用动物作医学研究是正当的。）
>

> [!WARNING]
>
> - legal, reasonable, valid, logical, rational （合法的；正当的；合理的；正统的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 554. college

`'kɔlidʒ`  **学院,高等专科学校,大学**

> [!TIP]
>
> - in college （在大学）
>
> - college student （大学生）
>
> - medical college （医学院）
>
> - college education （大学教育）
>
> - college entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - college degree （大学文凭；大学学位）
>
> - at college （在大学；在大学读书）
>
> - college life （大学生活）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - technical college （（英）工学院；专科学校）
>
> - go to college （上大学；念大专院校）
>
> - teachers college （师范学院）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - engineering college （工程学院；工学院）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - university college （大学学院）
>
> - college physics （大学物理）
>
> - national college （国立学院）
>

> [!NOTE]
>
> - a teacher training college （师范学院）
>
> - Donna left school and went to art college. （唐娜中学毕业后进了艺术学院。）
>

> [!WARNING]
>
> - university, academy, campus, school （大学；学院；学会）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 555. elegant

**优雅的;端庄的;雅致的**

> [!TIP]
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - elegant demeanour （风采）
>
> - elegant shape （式样优雅）
>

> [!NOTE]
>
> - a tall, elegant young woman （身材高挑、举止优雅的年轻女子）
>
> - You can dine in elegant surroundings. （你可以在雅致的环境中进餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - graceful, exquisite （高雅的，优雅的；讲究的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 556. diligent

`'dilidʒənt`  **勤奋的,用功的**

> [!TIP]
>
> - diligent in （勤勉于…，勤奋好学）
>

> [!NOTE]
>
> - a diligent student （勤勉的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - industrious, hard-working （勤勉的；用功的，费尽心血的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 557. negligible

`'neɡlidʒəbl`  **可忽略不计的，微不足道的**

> [!NOTE]
>
> - The damage done to his property was negligible. （对他财产造成的损失微不足道。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, inappreciable （微不足道的，[数]可以忽略的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 558. obligation

`,ɔbli'ɡeiʃən`  **义务,责任**

> [!TIP]
>
> - no obligation （无义务）
>
> - moral obligation （道义上的责任）
>
> - legal obligation （n. 法律义务）
>
> - contractual obligation （合同义务；契约责任）
>
> - without obligation （不计价）
>
> - financial obligation （债务；财政承担）
>

> [!NOTE]
>
> - Employers have an obligation to treat all employees equally. （雇主有责任对所有员工一视同仁。）
>
> - Parents are under a legal obligation to educate their children. （家长对子女的教育负有法律责任。）
>
> - You are under no obligation to buy any more books. （你不必非要买更多的书。）
>
> - Greater resources are needed to meet these obligations. （履行这些义务需要更多的资源。）
>
> - the rights and obligations imposed on them by treaties （条约给他们规定的权利和义务）
>
> - The government must pay for health care for war veterans – it is an obligation we owe to them. （政府必须为退伍军人支付医疗保健费用——这是我们对他们负有的义务。）
>
> - a moral obligation to help the poor （帮助穷人的道德义务）
>
> - He stayed with the team out of a sense of obligation. （他出于责任感而留在队里。）
>

> [!WARNING]
>
> - debt, liability （[法]义务；职责；债务）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 559. oblige

**强迫,迫使;责成;(使)感激,施恩于**

> [!NOTE]
>
> - I’d be obliged if you’d treat this matter as strictly confidential. （此事如果您能严格保密，我将非常感激。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, enforce （迫使；强制；赐，施恩惠；责成）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 560. eligible

`'elidʒəbl`  **符合条件的;(尤指婚姻等)合适(意)的**

> [!TIP]
>
> - eligible for （合格；够资格）
>
> - eligible bidders （合格的投标商）
>
> - eligible products （合格产品）
>

> [!NOTE]
>
> - Stephen was regarded as an eligible bachelor. （斯蒂芬被认为是一个钻石王老五。）
>

> [!WARNING]
>
> - qualified, applicable, becoming, shaped, likely （合格的，合适的；符合条件的；有资格当选的）
>
> - acceptee （合格者；适任者；有资格者）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 561. religion

`ri'lidʒən`  **宗教,信仰**

> [!TIP]
>
> - freedom of religion （宗教自由）
>
> - christian religion （基督教）
>
> - primitive religion （原始宗教）
>
> - organized religion （有组织的宗教；组织宗教）
>
> - philosophy of religion （宗教哲学；宗教哲学文化）
>

> [!NOTE]
>
> - The U.S. Constitution promises freedom of religion. （美国宪法保证宗教信仰自由。）
>
> - a course on philosophy and religion （关于哲学和宗教的课程）
>

> [!WARNING]
>
> - deen, religious belief （宗教；宗教信仰）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 562. religious

`ri'lidʒəs`  **宗教的,信教的,虔诚的**

> [!TIP]
>
> - religious belief （宗教信仰）
>
> - religious culture （宗教文化）
>
> - religious education （宗教教育）
>
> - religious festival （宗教节日）
>
> - religious sect （宗教派别）
>
> - religious studies （宗教研究）
>
> - religious man （虔诚的宗教徒；宗教人）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t share her religious beliefs . （她的宗教信仰和我的不同。）
>
> - a religious school （宗教学校）
>
> - the dates of major religious observances such as Easter or Christmas （复活节和圣诞节等重要宗教节日的日期）
>

> [!WARNING]
>
> - good, sacred （宗教的；虔诚的；严谨的；修道的）
>
> - monk, cenobite （修道士；尼姑）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 563. law

`lɔ:`  **法律,法规,法学,规律,定律**

> [!TIP]
>
> - by law （n. 根据法律，在法律上；附则）
>
> - criminal law （刑法）
>
> - law enforcement （法律的实施）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - civil law （民法）
>
> - contract law （合同法）
>
> - in law （在法律上；依法）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - administrative law （行政法）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - tax law （税法）
>
> - company law （[经]公司法）
>
> - economic law （经济法）
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - control law （控制律）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>
> - copyright law （著作权法；版权法）
>
> - environmental law （环境法）
>
> - labor law （劳动法）
>

> [!NOTE]
>
> - Elected officials ought to obey the law. （民选官员理应遵守法律。）
>

> [!WARNING]
>
> - legislation, litigation, suit, lawsuit （[法]法律；规律；法治；法学；诉讼；司法界）
>
> - take legal action, go to court （起诉；控告）
>
> - sue for, bring charge against （控告；对…起诉）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 564. lawyer

`'lɔ:jə`  **律师**

> [!TIP]
>
> - criminal lawyer （刑事律师）
>

> [!NOTE]
>
> - Prosecution and defence lawyers are expected to deliver closing arguments next week. （原告律师和被告律师下周将要作终结辩论。）
>

> [!WARNING]
>
> - advocate, lawer （[法]律师；法学家）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 565. limit

`'limit`  **界限,限度,范围**

`'limit`  **(to)限制,限定**

> [!TIP]
>
> - time limit （期限；限期）
>
> - upper limit （上限；最高极限）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>
> - to the limit （到顶点；到最大限度）
>
> - without limit （无限制地）
>
> - lower limit （下限）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - detection limit （探测范围；检测极限）
>
> - limit state （极限状态）
>
> - limit analysis （极限分析；限分析）
>
> - off limits （范围外；限度外）
>
> - limit value （极限值）
>
> - limit load （极限载荷）
>
> - age limit （年龄限制）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>
> - limit cycle （极限环；极限周值）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - liquid limit （液限；[化]流限）
>
> - credit limit （[经]信贷限额）
>

> [!NOTE]
>
> - a 55 mph speed limit （55英里的时速限制）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, qualification, barrier （限制；限度；界线）
>
> - block, to bound （限制；限定）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 566. limitation

**限制,局限性**

> [!TIP]
>
> - time limitation （时间限制）
>
> - limitation of liability （责任范围）
>
> - space limitation （空间限制）
>
> - limitation period （时效期）
>
> - limitation of actions （诉讼时效）
>
> - limitation fund （限制基金；处理船主责任范围以外的索赔的基金）
>

> [!NOTE]
>
> - a nuclear limitation treaty （核限制条约）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, threshold, qualification, terminal （限制；限度；极限；追诉时效；有效期限）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 567. limited

`'limitid`  **有限的,被限制的**

> [!TIP]
>
> - limited company （有限公司；（英）股份有限公司（等于limited-liability company））
>
> - company limited （有限公司）
>
> - limited liability （有限责任；有限债务责任）
>
> - limited liability company （股份有限公司）
>
> - limited edition （发行额有限的限定版（通常为装订精美者））
>
> - limited partnership （有限责任合伙公司；普通合股公司）
>
> - the limited resources （有限的资源）
>
> - limited capacity （n. 有限容量；有限能力）
>
> - limited ability （有限能力）
>
> - limited warranty （有限质量保证；有限保固）
>
> - limited access （有限享用；受限访问）
>
> - company limited by shares （股份有限公司）
>
> - private limited company （私人有限公司）
>
> - limited partner （n. 有限责任股东；有限责任合伙人）
>
> - the limited funds （有限的资金）
>
> - limited quantity （限量；有限数量）
>
> - limited function （有界函数）
>
> - limited competition （有限度竞争；有限竟争）
>
> - mtr corporation limited （香港铁路有限公司）
>
> - public limited company （（PLC）股份有限公司）
>

> [!NOTE]
>
> - My knowledge of the business is limited. （我对这一行了解有限。）
>
> - The organization has very limited resources. （这家机构资源非常有限。）
>
> - So far, the education reforms have had only limited success. （迄今为止，教育改革只取得了有限的成效。）
>

> [!WARNING]
>
> - finite, narrow, Ld. （[数]有限的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 568. preliminary

`pri'liminəri`  **预备的,初步的**

> [!TIP]
>
> - preliminary study （初步研究）
>
> - preliminary analysis （初步分析）
>
> - preliminary design （初步设计）
>
> - preliminary stage （初始阶段，初期；原始阶段）
>
> - preliminary investigation （初步调查）
>
> - preliminary test （初步试验；预先测试；初级试验）
>
> - preliminary examination （预备考试；预先检查）
>
> - preliminary plan （初步设计）
>
> - preliminary round （初赛；分组预选赛）
>
> - preliminary data （初始数据）
>
> - preliminary survey （初步调查；初测）
>
> - preliminary treatment （预处理）
>
> - preliminary assessment （初步评估；预备评估）
>
> - preliminary report （初步报告；预备报告）
>
> - preliminary planning （初步规划；初步计划）
>
> - preliminary agreement （初步协议）
>
> - preliminary review （预审；预先复查；初审）
>
> - preliminary scheme （初步规划）
>
> - preliminary hearing （n. 调查庭）
>
> - preliminary works （初步工程；准备工程）
>

> [!NOTE]
>
> - the preliminary stages of the competition （竞赛的预赛阶段）
>
> - a preliminary draft （初稿）
>

> [!WARNING]
>
> - preparation, arrangement, provision （准备；预赛；初步措施）
>
> - opening, rudimentary （初步的；开始的；预备的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 569. dilemma

`di'lemə, ,dai-`  **困境；进退两难；**

> [!TIP]
>
> - in a dilemma （进退两难，左右为难）
>
> - prisoner's dilemma （囚徒困境，囚徒困境悖论）
>
> - moral dilemma （道德上的左右为难；道德两难处境；伦理两难）
>
> - ethical dilemma （道德困境；伦理困境）
>

> [!NOTE]
>
> - a moral dilemma （道德上进退两难的窘境）
>
> - This placed Robert Kennedy in a dilemma. （这让罗伯特·肯尼迪陷入了两难的境地。）
>
> - Many women are faced with the dilemma of choosing between work and family commitments. （许多女性面临着出去工作还是照顾家庭的两难境地。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, fix, predicament （困境；进退两难；两刀论法）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 570. low

`ləu`  **低，矮；低级的，下层的，卑贱的；低声的**

> [!TIP]
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - low temperature （低温）
>
> - high and low （到处；高低贵贱）
>
> - low price （低价；廉价）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - low power （低功率，小功率）
>
> - low permeability （低透水性）
>
> - low in （缺乏，低）
>
> - at the lowest （至少；最低）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - low voltage （低电压）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - low density （低密度）
>
> - low quality （质量低劣）
>
> - low concentration （低浓度；低集中度）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>

> [!NOTE]
>
> - Their safety standards seem to be pretty low. （他们的安全标准似乎相当低。）
>
> - Cost-cutting has led to a lower quality of service. （削减成本导致服务质量降低。）
>
> - the children’s low achievement in school （孩子们在学校里不好的成绩）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, shallow （低的，浅的；卑贱的；粗俗的；消沉的）
>
> - sotto voce, shamefacedly （低声地；谦卑地，低下地）
>
> - keen price （低；低价；低点；牛叫声）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 571. below

`bi'ləu`  **在…下面，在…以下**

`bi'ləu`  **在下面，向下**

> [!TIP]
>
> - far below （远低于）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - go below （走下甲板）
>

> [!NOTE]
>
> - an animal that lives below ground （生活在地下的动物）
>
> - Water was dripping onto the floor below. （水滴到下面的地板上。）
>
> - I could hear voices in the courtyard below my window. （我能听到院子里有人在我的窗下说话。）
>
> - They camped a few hundred feet below the summit. （他们在山峰下面几百英尺的地方扎了营。）
>
> - Down below, people were talking and laughing. （下面，人们谈笑风生。）
>
> - Somewhere far below, a door slammed. （下面远远的什么地方有一扇门砰地关上了。）
>
> - The kitchen is directly below her bedroom. （厨房就在她卧室的正下方。）
>
> - Captain Parker went below (=  to the lower level of the ship  ) , leaving Clooney in charge. （帕克船长下去了，让克卢尼掌舵。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, down （在下面，在较低处；在本页下面）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 572. blow

`bləu`  **吹，吹气，打气；吹奏；爆炸；n.打,打击**

> [!TIP]
>
> - blow to something （[口语]款待，请(客)；对待(某事物)）
>
> - blow up （爆发，爆炸；放大；使充气）
>
> - blow molding （吹塑，吹塑法）
>
> - blow on （v. 吹凉（食物）；开炉）
>
> - blow out （吹熄；爆裂）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - blow in （v. 偶然来访；被风吹进；井喷；[美俚]挥霍）
>
> - wind blow （刮风）
>
> - blow off （v. 放出；吹掉）
>
> - air blow （鼓风）
>
> - blow away （吹走；驱散）
>
> - blow over （平息；被淡忘；消散；停止）
>
> - blow moulding （[化]吹塑）
>
> - blow hot and cold （摇摆不定；喜怒无常）
>
> - blow molding machine （吹塑机；吹塑成型机）
>
> - hard blow （重拳；猛击）
>
> - blow hole （气孔，气眼；铸件气孔）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - blow down （炸毁；吹倒）
>
> - be blown out （[美国俚语](吸毒后)飘飘然）
>

> [!NOTE]
>
> - A cold breeze was blowing hard . （寒风劲吹。）
>
> - It was blowing from an easterly direction. （这是从东面吹过来的。）
>
> - Outside, the weather was blowing a gale . （外面狂风大作。）
>

> [!WARNING]
>
> - stroke, shock, strike, hit, hiding （吹；[机]打击；殴打）
>
> - catch my breath （风吹；喘气）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 573. fellow

`'feləu`  **人,家伙;伙伴,同事**

`'feləu`  **同样的,同事的**

> [!TIP]
>
> - research fellow （研究员，研究人员）
>
> - young fellow （小伙子）
>
> - little fellow （小家伙，小鬼）
>
> - fellow countrymen （同胞）
>
> - fellow student （同学；（美）领取奖学金的研究生）
>
> - poor fellow （可怜的家伙，可怜的人）
>
> - old fellow （n. 老兄；老朋友）
>
> - fellow citizen （各位公民；同胞）
>
> - good fellow （n. 热诚而令人感到亲切的人）
>
> - fellow countryman （同胞，同乡）
>
> - fellow servant （n. 同主雇员）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul’s an easy-going sort of fellow. （保罗人很随和。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, friend, member, guy （家伙；朋友；同事；会员）
>
> - companionate （同伴的，同事的；同道的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 574. fellowship

**伙伴关系;联谊会,团体**

> [!TIP]
>
> - good fellowship （交际广，好交际；讨人喜欢）
>
> - traveling fellowship （出国奖学金；旅行奖学金）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the National Schizophrenia Fellowship. （…全国精神分裂协会。）
>

> [!WARNING]
>
> - friendship, scholarship （友谊；奖学金；研究员职位）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 575. follow

`'fɔləu`  **跟随,接着;领会;沿着…前进,遵循;结果是**

> [!TIP]
>
> - follow up （跟踪；坚持完成；继续做某事）
>
> - as follow （adv. 依下列各项）
>
> - follow in （跟进；跟上投篮）
>
> - follow through （坚持到底；完成球棒击球后的弧形动作）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - follow the instructions （按照说明；听从指示；按照技术指导）
>
> - follow up on （追踪；继续采用）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - follow after （追求；追随）
>
> - follow on （继续下去；接着发生）
>
> - follow the lead （照样行事，追随着干）
>
> - follow the lead of （效仿）
>
> - follow your dreams （追逐你的梦想（沃德公司的广告语））
>
> - follow from （由…产生，由…推断）
>
> - follow the example of （效法，学习…的榜样）
>
> - follow up action （动态策略；后续行动）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - follow out （执行，贯彻；把……查到底）
>
> - follow blindly （盲从）
>

> [!NOTE]
>
> - Are those men following us? （那些人在跟着我们吗？）
>
> - The patrol car followed the BMW for a few miles and then lost it. （巡逻车跟了那辆宝马几英里，后来就跟丢了。）
>
> - Tom’s already gone out to Rome and his wife and children will follow shortly. （汤姆已经去罗马了，他的妻儿很快就会跟着去。）
>

> [!WARNING]
>
> - string along, ambition （跟随；遵循；追求；密切注意）
>
> - string along, go on to （跟随；接着）
>
> - me-tooism, sycophancy （跟随；追随）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 576. following

`'fɔləuiŋ`  **下列的，下述的，其次的，接着的**

> [!TIP]
>
> - in the following （在下面；在下文中）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - immediately following （紧跟着）
>
> - following error （随动误差，跟踪误差）
>
> - following system （跟踪系统）
>
> - following suit （跟牌）
>
> - following in order （循序）
>

> [!NOTE]
>
> - The following day the picture appeared on the front pages of every newspaper in the world. （次日，照片出现在世界各地报纸的头版。）
>
> - We went to dinner the following Monday evening. （在接下来的那个周一晚上我们一起共进晚餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, coming, next （下面的；其次的，接着的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 577. hollow

`'hɔləu`  **空的,中空的;空洞的,空虚的**

`'hɔləu`  **挖空,凿空**

> [!TIP]
>
> - hollow fiber （中空纤维）
>
> - hollow glass （中空玻璃；凹窝载玻片）
>
> - hollow block （空心块，空心砖）
>
> - hollow cylinder （空心圆柱体）
>
> - hollow shaft （管轴，空心轴）
>
> - hollow concrete （空心混凝土；多孔混凝土；大孔隙混凝土）
>
> - hollow brick （空心砖）
>
> - hollow cathode （中空阴极，空心阴极）
>
> - hollow sphere （空心球体）
>
> - hollow steel （中空钢）
>
> - ring hollow （话听起来不诚恳；话语听着空洞）
>
> - hollow out （vt. 挖空（挖洞；开凿））
>
> - hollow tree （空心树）
>
> - concrete hollow block （混凝土空心砌块；空心混凝土砖；水泥空心砖）
>
> - hollow organ （中空瀑；中空器官）
>
> - hollow pipe （空心管）
>
> - hollow core （中空心）
>
> - hollow beam （空心梁）
>
> - hollow section （空心截面；空心型钢）
>

> [!NOTE]
>
> - a hollow tree （空心树）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, artificial, false, bare, vacant （空的；中空的，空腹的；凹的；虚伪的）
>
> - hole, cavity （洞；山谷；窟窿）
>
> - cavitate （形成空洞）
>
> - thoroughly, entirely, completely, fully, tight （彻底地；无用地）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 578. lower

`'ləuə`  **较低的,下级的,下游的**

`'ləuə`  **降下,放低**

> [!TIP]
>
> - lower oneself （失身份；自甘堕落）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - lower price （低价；降价）
>
> - lower limb （[医]下肢；腿）
>
> - lower end （下端）
>
> - lower limit （下限）
>
> - lower extremity （下肢）
>
> - lower bound （下界）
>
> - lower back （下背）
>
> - lower house （下议院；众议院）
>
> - lower down （降低）
>
> - lower jaw （下颌；下颚）
>
> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）
>
> - lower abdomen （小腹；下腹部）
>
> - lower layer （底层）
>
> - lower surface （下表面；底面）
>
> - lower class （下层阶级；下层社会）
>
> - lower lip （下唇；下唇板）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - lower case （小写字母盘）
>

> [!NOTE]
>
> - Nina chewed her lower lip anxiously. （尼娜焦虑不安地咬着下唇。）
>
> - Ruth went down to the lower deck (= lower level on a ship ) . （露丝到下层甲板去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - take the edge off, feather out （减弱，减少；放下，降下；贬低）
>
> - bring down, play down （降低；减弱；跌落）
>
> - junior, inferior （下游的；下级的；下等的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 579. loyal

`'lɔiəl`  **(to)忠诚的,忠贞的**

> [!NOTE]
>
> - a loyal supporter of the team （球队的忠实支持者）
>
> - her many years of loyal service to the company （她在公司多年的忠诚服务）
>
> - loyal customers （忠实客户）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, devoted, faithful （忠诚的，忠心的；忠贞的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 580. loyalty

**忠诚,忠心**

> [!TIP]
>
> - customer loyalty （客户忠诚度；顾客信赖）
>
> - brand loyalty （品牌忠诚度）
>

> [!NOTE]
>
> - the agony of divided loyalties (= loyalty to two different or opposing people ) for the children in a divorce （父母离婚过程中孩子两面都要依顺的痛苦）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, devotion （忠诚；忠心；忠实）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 581. allow

`ə'lau`  **允许，准许；承认；给予；(for)考虑到**

> [!TIP]
>
> - allow for （考虑到，虑及）
>
> - allow of （容许）
>

> [!NOTE]
>
> - We don’t allow diving in the pool. （泳池内禁止跳水。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, let, have, deal, extend （允许；给予；认可）
>
> - think of, think about （容许；考虑）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 582. allowance

`ə'lauəns`  **补贴，津贴；零用钱；减价，折扣；允许**

> [!TIP]
>
> - allowance for （…的留量；…的修正值）
>
> - housing allowance （n. 住房津贴）
>
> - make allowance （体谅；留余地）
>
> - make allowance for （体谅，考虑到；为…留余地）
>
> - living allowance （生活津贴）
>
> - machining allowance （机械加工余量）
>
> - baggage allowance （行李重量限额；免费携带行李；行李津贴）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - allowance for depreciation （折旧备抵；备抵折旧）
>
> - post allowance （岗位津贴；职位津贴）
>
> - daily allowance （每日津贴）
>
> - meal allowance （伙食补贴）
>
> - purchase allowance （购货折让）
>
> - extra allowance （额外津贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales staff get a generous mileage allowance or a company car. （销售人员有优厚的里程补贴或者公司提供的专用汽车。）
>
> - If you are entitled to sickness allowance, you must claim it from your employer. （你如果有资格领取疾病津贴，必须向雇主申请索要。）
>

> [!WARNING]
>
> - permission, quota, pension, subsidy （[劳经]津贴，零用钱；允许；限额）
>
> - ration （定量供应）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 583. pillow

`'piləu`  **枕头**

> [!TIP]
>
> - pillow case （开口式枕套；无边式枕套）
>
> - soft pillow （软枕头）
>
> - pillow block （轴台；架座）
>
> - pillow fight （（小孩在临睡前在卧室内用枕头）打闹；小争吵）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll be asleep as soon as my head hits the pillow. （我头一碰到枕头就会睡着。）
>

> [!WARNING]
>
> - weeping willow （枕头）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 584. shallow

`'ʃæləu`  **浅的,浅薄的**

`'ʃæləu`  **浅滩,浅处**

> [!TIP]
>
> - shallow water （浅水；浅海，浅水域；浅滩）
>
> - shallow sea （浅海）
>
> - shallow layer （浅层；薄层）
>
> - shallow foundation （浅基础，浅基）
>
> - shallow well （浅井，浅水井）
>
> - shallow shell （扁壳）
>
> - shallow water wave （浅水波）
>

> [!NOTE]
>
> - a shallow river （浅河）
>
> - The lake is quite shallow. （这湖很浅。）
>
> - the shallow end of the pool （游泳池的浅水区）
>
> - Place the meat in a shallow dish. （把肉放在一个浅盘里。）
>

> [!WARNING]
>
> - low, flat, surface （浅的；肤浅的）
>
> - bank, ford, decharge, shoaliness （[地理]浅滩）
>
> - shoal （使变浅）
>
> - shoal （变浅）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 585. swallow

`'swɔləu`  **燕子;吞咽vt.吞,咽;轻信;忍受;vi.咽口水**

> [!TIP]
>
> - swallow up （淹没；吞下去；耗尽）
>

> [!NOTE]
>
> - He downed his whisky in one swallow. （他一口喝下威士忌。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；吞没）
>
> - get sth down, get down （吞下；咽下）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 586. yellow

**黄的，黄色的**

**黄色**

> [!TIP]
>
> - yellow river （黄河）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - turn yellow （变黄；胆怯起来）
>
> - pale yellow （adj. 淡黄色，浅黄色）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - light yellow （n. 淡黄色；鹅黄）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - yellow phosphorus （黄磷）
>
> - yellow light （黄色灯）
>
> - yellow card （（足球）黄牌）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - dark yellow （深黄色）
>
> - yellow wine （n. 黄酒）
>
> - yellow green （黄绿色）
>
> - yellow gold （黄银铜合金）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - yellow line （黄色标线）
>
> - yellow crane tower （黄鹤楼）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>

> [!NOTE]
>
> - yellow flowers （黄花）
>

> [!WARNING]
>
> - maize, xanthic （[光]黄色的；黄皮肤的）
>
> - sunking, giallo （[光]黄色；黄种人；[染料]黄色颜料）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 587. slow

`sləu`  **慢的,不活跃的**

`sləu`  **(down)(使)放慢,减速**

> [!TIP]
>
> - slow down （减速，放慢速度；使……慢下来）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - slow speed （慢速，低速）
>
> - slow but sure （龟兔赛跑；虽然慢但最后一定胜利）
>
> - slow motion （慢动作；慢镜头）
>
> - slow start （慢启动；缓慢起动）
>
> - slow wave （慢波）
>
> - slow moving （滞销的；动作缓慢的）
>
> - slow response （反应迟钝）
>
> - slow cooling （缓冷）
>
> - slow fire （文火；慢火；慢射）
>
> - slow time （标准时间（等于standard time））
>
> - slow up （（使）慢下来）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - slow axis （慢轴（晶片的）；慢速轴）
>
> - slow learner （n. 学习迟缓者；学的慢的人）
>
> - slow train （慢车）
>

> [!NOTE]
>
> - The car was travelling at a very slow speed. （汽车正以非常慢的速度行驶。）
>
> - a slow walker （慢慢走着的人）
>
> - The economy faces a year of slower growth. （经济将面临增长更缓慢的一年。）
>
> - Take a few deep, slow breaths. （慢慢地深吸几口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, moderative （慢的；减速的；迟钝的）
>
> - stagnate （变慢；变萧条）
>
> - impede, block up （放慢；阻碍）
>
> - dilatorily （慢慢地；迟缓地）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 588. man

`mæn`  **(pl.men)人；人类(单数，不加冠词)；男人**

> [!TIP]
>
> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）
>
> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）
>
> - no man （没有人；[口]老喜欢唱反调的人（等于no-man））
>
> - wise man （n. 哲人；魔术师）
>
> - strong man （强人；大力士）
>
> - one man （一个人）
>
> - good man （好男人；善男子）
>
> - great man （伟人；大人物）
>
> - little man （小鬼，小伙计）
>
> - big man （大个子；大人物；大家伙）
>
> - rich man （富翁；财主；阔佬）
>
> - poor man （可怜的人，穷人）
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - son of man （人子；耶稣基督）
>
> - many a man （许多人）
>
> - real man （真正的男人（电视剧名称）；大丈夫）
>
> - second man （火车司机的助手）
>
> - right-hand man （得力助手，不可或缺的帮手）
>
> - man of god （n. 先知，圣人）
>
> - new man （新派男子（分担家务及照顾子女的工作））
>

> [!NOTE]
>
> - There were two men and a woman in the car. （车上有两男一女。）
>
> - He’s a very kind man. （他是个非常和蔼的人。）
>
> - a man’s watch （男式手表）
>
> - Don’t keep Hansen waiting – he’s a busy man. （别让汉森老等着——他可是个大忙人。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, mankind, boy, humanity, guy （人；[人类]男人；人类；丈夫；雇工）
>
> - guide, manipulate （操纵；给…配置人员；使增强勇气；在…就位）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 589. chairman

`'tʃεəmən`  **主席,议长,会长,董事长**

> [!TIP]
>
> - vice chairman （副主席；副会长）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - deputy chairman （副主席；副董事长）
>
> - executive chairman （执行主席；执行总裁）
>
> - honorary chairman （名誉主席）
>
> - chairman mao memorial hall （毛主席纪念堂）
>
> - department chairman （系主任）
>
> - acting chairman （代理主席）
>

> [!NOTE]
>
> - deputy/vice chairman Barrett serves as vice chairman. （巴雷特担任副主席一职。）
>

> [!WARNING]
>
> - president, chief executive （主席，会长；董事长）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 590. gentleman

**绅士,先生**

> [!TIP]
>
> - old gentleman （n. 恶魔；魔王）
>
> - ladies and gentleman （女士们先生们）
>
> - the gentleman from （[美国英语](美国众议院)某某州(选出的)议员）
>
> - fine gentleman （(穿着时髦的)花花公子，闲雅男士）
>
> - gentleman in brown （[戏谑语、委婉语]臭虫）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you serve this gentleman please, Miss Bath? （巴思小姐，请你接待一下这位先生好吗？）
>
> - Good morning, ladies and gentlemen . （早上好，女士们，先生们。）
>
> - An elderly gentleman was asleep next to the fire. （一位老先生在火炉旁边睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sir, don, Mister, Monsieur （先生；绅士；有身分的人）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 591. human

`'hju:mən`  **人的,人类的**

`'hju:mən`  **人**

> [!TIP]
>
> - human body （人体）
>
> - human resource （人的资源）
>
> - human being （人；人类）
>
> - human society （人类社会）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - human life （人类生活；人的生命）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - human resources management （人力资源管理）
>
> - human history （人类历史）
>
> - human race （人类）
>
> - human brain （人脑）
>
> - human development （人类发展；人类发展学）
>
> - human right （人权）
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - human genome （人类基因组）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - human environment （人类环境）
>

> [!NOTE]
>
> - There are many different cell types in the human body . （人体中有许多种不同的细胞类型。）
>
> - the power of the human mind （人脑的威力）
>
> - The desire for joy lies deep within the human spirit . （对快乐的渴求藏在人类心灵深处。）
>
> - Infra-red light is invisible to the human eye . （红外线是人眼看不见的。）
>
> - theories of human behaviour （关于人类行为的理论）
>
> - different areas of human experience （人类各方面的经验）
>
> - respect for the absolute value of human life （对人类生命绝对价值的尊重）
>
> - The accident was the result of human error . （事故是由于人为过失造成的。）
>
> - The meat was declared unfit for human consumption . （这种肉被宣布不适合人类食用。）
>

> [!WARNING]
>
> - demic, hominine （人的；[人类]人类的）
>
> - person, mankind, man, creature, homo （[人类]人；人类）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 592. humanity

`hju:'mænəti`  **人类,人性,人情;(pl.)人文科学**

> [!TIP]
>
> - crime against humanity （违反人道罪；危害人类罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We want a clean healthy environment for all humanity . （我们希望全人类拥有一个干净健康的生存环境。）
>
> - crimes against humanity （反人类罪）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, people, mercy, kindness （[人类]人类；人道；仁慈；人文学科）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 593. layman

`'leimən`  **外行**

> [!NOTE]
>
> - To the layman (= laymen in general ) all these plants look pretty similar. （对外行的人来说，这些植物看起来都很相似。）
>
> - If you don’t understand what the doctor says, ask to have it explained in layman’s terms (= in simple language ). （如果你听不懂医生的话，就请他用通俗易懂的语言来解释一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - layperson, lay people （外行；门外汉；俗人；一般信徒）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 594. manage

**经营,管理,处理;设法,对付;操纵,运用**

> [!TIP]
>
> - manage with （用…设法对付）
>
> - manage to do （挣扎做某事；设法完成某事）
>
> - can manage it （可以设法帮这个忙）
>
> - manage without （没有…而仍设法对付过去）
>

> [!NOTE]
>
> - He was asked to manage a new department. （他被要求去管理一个新的部门。）
>
> - Managing a football team is harder than you think. （管理一支足球队比你想象的要难。）
>
> - The company had been very badly managed. （公司管理非常糟糕。）
>
> - a brewery which has been owned and managed by the same family for over 100 years （被同一个家族拥有和经营了一百多年的啤酒厂）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, run, regulate, conduct, direct （管理；经营；控制；设法）
>
> - cope with, handle with （处理；应付过去）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 595. management

`'mænidʒmənt`  **经营,管理;处理,操纵;管理部门**

> [!TIP]
>
> - management system （管理系统；经营责任制）
>
> - quality management （质量管理）
>
> - project management （项目管理；专案管理）
>
> - information management （信息管理；资讯管理）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - scientific management （科学管理）
>
> - property management （物业管理；资产管理；物业管理专员）
>
> - resource management （资源管理）
>
> - management information （管理信息）
>
> - enterprise management （企业管理）
>
> - financial management （财务管理；金融管理）
>
> - safety management （安全管理）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - resources management （资源管理；资源治理）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - knowledge management （n. 知识管理）
>
> - production management （生产管理）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - cost management （成本管理）
>

> [!NOTE]
>
> - a lack of management skills （缺乏管理技巧）
>
> - a management consultant （一个管理顾问）
>
> - management training courses （管理培训课程）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, supervision, regulation, control, conservancy （[管理]管理；管理人员；管理部门；操纵；经营手段）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 596. manager

`'mænidʒə`  **经理,管理人**

> [!TIP]
>
> - general manager （总经理）
>
> - project manager （项目经理）
>
> - sales manager （销售经理；营业主任）
>
> - department manager （部门经理）
>
> - assistant manager （协理，副经理）
>
> - fund manager （基金经理，财务经理；基金管理人）
>
> - marketing manager （市场销售经理）
>
> - production manager （生产经理；制片人）
>
> - account manager （客户经理）
>
> - business manager （业务经理；营业管理员）
>
> - professional manager （职业经理人；专业管理者）
>
> - product manager （产品经理；生产部经理）
>
> - office manager （办公室经理；业务经理）
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - hr manager （人事经理；人力资源经理；行政经理）
>
> - deputy general manager （副总经理）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - bank manager （银行分行经理）
>
> - program manager （程序管理器）
>
> - quality manager （质量经理；品质经理）
>

> [!NOTE]
>
> - one of our regional managers （我们的一位地区经理）
>
> - a middle manager in a computer company （一家计算机公司的中层管理人员）
>

> [!WARNING]
>
> - executive, gerente （经理；管理人员）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 597. mankind

`,mæn'kaind`  **人类**

> [!NOTE]
>
> - Since earliest times, mankind has been fascinated by fire. （人类自远古以来就对火很感兴趣。）
>
> - one of the most important events in the history of mankind （人类历史上最重要的事件之一）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, people （人类；男性）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 598. manner

`'mænə`  **方式;举止;(pl.)风度,礼貌;规矩;风俗**

> [!TIP]
>
> - in a manner （在某种意义上；在某种程度上）
>
> - in the manner （在现行中；当场）
>
> - in this manner （以这种方式；如此）
>
> - all manner of （adj. 各种各样的；形形色色的（人，东西等））
>
> - in the manner of （以……方式；照……的式样）
>
> - in the same manner （同样地；以同样的方式）
>
> - good manner （好方法；有礼貌）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in like manner （adv. 同样地）
>
> - after the manner of （…式的；仿效；学…的样）
>
> - no manner of （一点…也没有，根本没有）
>
> - in manner of （凭借……方式）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt some guilt over the manner of her death. （她以这种方式死去，他心里有些内疚。）
>
> - The issue will be resolved in a manner that is fair to both sides. （这个问题将用对双方都公平的方式来解决。）
>
> - criticism of the manner in which the bishop was appointed （对主教任命方式的批评）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, mode, category, variety, nature （方式；习惯；种类；规矩；风俗）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 599. permanent

**永久的,持久的**

> [!TIP]
>
> - permanent magnet （永久磁铁）
>
> - permanent residence （长期居留）
>
> - permanent resident （永久性居民）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>
> - permanent job （固定职业）
>
> - permanent magnetism （永磁；永久磁性）
>
> - permanent deformation （永久变形，残留变形）
>
> - permanent establishment （恒久的设施）
>
> - permanent representative （常驻代表；常驻大使）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - permanent mold （永久铸模；金属铸模）
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - permanent error （永久误差；永久性错误）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - permanent way （永存性公路；铁路线路）
>
> - permanent position （固定位置）
>
> - permanent mold casting （金属型铸造；冷硬铸造）
>
> - permanent memory （永久性存储器；固定存储器）
>
> - permanent set （永久变形；最后凝结；固定装置）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave up a permanent job in order to freelance. （他放弃了固定工作，为的是当一名自由职业者。）
>
> - a permanent change in your eating habits （饮食习惯的永久改变）
>
> - The blindness that the disease causes will be permanent. （这种疾病引起的失明是永久性的。）
>
> - Miller soon became a permanent fixture (= someone or something that is always there ) on the team. （米勒很快就成为球队的固定队员。）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, constant, steady, lasting, perpetual （永久的，永恒的；不变的）
>

