# 考研英语词汇

## 2200. gasoline

`'ɡæsəli:n`  **汽油**

> [!TIP]
>
> - gasoline engine （汽油机，汽油发动机）
>
> - unleaded gasoline （无铅汽油）
>
> - gasoline tank （油箱，汽油箱）
>
> - gasoline station （加油站）
>
> - gasoline consumption （汽油消耗量）
>
> - leaded gasoline （n. 加铅汽油）
>
> - regular gasoline （普通汽油；常规汽油）
>
> - premium gasoline （变级汽油；高级汽油）
>
> - gasoline tax （汽油税）
>

> [!NOTE]
>
> - A gasoline engine drives the motorboat. （汽油引擎推动汽船。）
>
> - No cars in Brazil run on pure gasoline anymore. The government requires that all vehicles run on blended fuel of about one-quarter ethanol. （如今巴西不再使用单纯靠汽油驱动的汽车，政府要求所有机动车均采用含四分之一乙醇的混合燃料。）
>

> [!WARNING]
>
> - gas, benzine （[油气]汽油）
>

# 考研英语词汇

## 2201. heel

`hi:l`  **脚后跟；踵**

`hi:l`  **倾侧**

> [!TIP]
>
> - achilles heel （致命要害；薄弱环节）
>
> - high heel （高跟鞋）
>
> - achilles' heel （唯一的致命的弱点）
>
> - at heel （adv. 接踵；尾随）
>
> - under the heel of （被…践踏；在…掌握中）
>
> - the heel of achilles （唯一的致命弱点）
>
> - wedge heel （坡跟鞋；楔形跟）
>
> - high heel shoes （高跟鞋）
>
> - stiletto heel （n. （女式高跟皮鞋的）细鞋跟）
>

> [!NOTE]
>
> - black boots with high heels （有高跟的黑靴子）
>

> [!WARNING]
>
> - careen （倾侧）
>

# 考研英语词汇

## 2202. sleeve

`sli:v`  **[机] 套筒，[机] 套管；袖子，[服装] 袖套**

`sli:v`  **给……装袖子；给……装套筒**

> [!TIP]
>
> - shaft sleeve （轴套；轴套筒；密封衬套）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - long sleeve （n. 长袖）
>
> - outer sleeve （外套筒；外套管）
>
> - cylinder sleeve （汽缸套）
>
> - short sleeve （短袖）
>
> - inner sleeve （内套；内套筒；内套管）
>
> - protective sleeve （保护套）
>
> - sliding sleeve （[机械]滑动套筒）
>
> - steel sleeve （钢套管；钢衬垫；钢衬套）
>
> - eccentric sleeve （偏心套筒）
>
> - rubber sleeve （胶皮套）
>
> - plastic sleeve （塑料套管）
>
> - sleeve valve （套筒式滑阀；套阀；套筒阀）
>
> - raglan sleeve （套袖）
>
> - bearing sleeve （轴承座套）
>
> - metal sleeve （金属套管）
>
> - sleeve cap （袖山；袖山头；套管帽）
>
> - sleeve bearing （滑动轴承，套筒轴承）
>
> - expansion sleeve （膨胀套筒；胀紧套筒）
>

> [!NOTE]
>
> - a dress with long sleeves （长袖连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - arm, connecting （套筒，[机]套管；袖子，[服装]袖套）
>

# 考研英语词汇

## 2203. dawn

`dɔ:n`  **黎明；开端**

`dɔ:n`  **破晓；出现；被领悟**

> [!TIP]
>
> - at dawn （拂晓；天一亮）
>
> - before dawn （凌晨；黎明前；拂晓）
>
> - dawn on （开始被理解；渐渐明白）
>
> - crack of dawn （n. 破晓；黎明）
>

> [!NOTE]
>
> - When dawn broke (= the first light of the day appeared ) , we were still 50 miles from Calcutta. （破晓的时候，我们离加尔各答还有50英里。）
>
> - I was up at the crack of dawn (= very early in the morning ) to get the plane. （我一大早就起来赶飞机。）
>
> - We worked from dawn to dusk (= through the whole day while it is light ) . （我们从早干到晚。）
>
> - the cold light of dawn （清冷的晨曦）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, origin （[天]黎明；开端）
>
> - come out, break of day （破晓；出现；被领悟）
>

# 考研英语词汇

## 2204. scrape

`skreip`  **刮掉；擦痕；困境；刮擦声**

`skreip`  **刮；擦伤；挖成**

> [!TIP]
>
> - scrape together （东拼西凑）
>
> - scrape up （vt. 积攒；积蓄；凑集）
>
> - scrape off （刮掉；擦去）
>
> - scrape along （勉强糊口）
>
> - scrape through （勉强通过）
>

> [!NOTE]
>
> - I came away from the accident with only cuts and scrapes. （这次事故我只受了点皮外伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix （刮掉；擦痕；困境；刮擦声）
>
> - raw, brush burn （刮；擦伤；挖成）
>
> - shave off （刮掉；刮出刺耳声）
>

# 考研英语词汇

## 2205. stadium

`'steidiəm`  **体育场；露天大型运动场**

> [!TIP]
>
> - olympic stadium （奥林匹克体育场）
>
> - emirates stadium （酋长球场；阿联酋航空球场）
>
> - indoor stadium （体育馆，室内运动场）
>

> [!NOTE]
>
> - the new Olympic Stadium （新的奥林匹克体育场）
>

> [!WARNING]
>
> - palaestra, sports field （体育场；露天大型运动场）
>

# 考研英语词汇

## 2206. forbid

**禁止；不准；不允许；〈正式〉严禁**

> [!NOTE]
>
> - Lack of space forbids listing the names of all those who contributed. （由于篇幅限制，无法列出所有捐款人的姓名。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, dispute, let, stem, block （禁止；妨碍，阻止）
>

# 考研英语词汇

## 2207. tomb

`tu:m`  **坟墓；死亡**

`tu:m`  **埋葬**

> [!TIP]
>
> - tomb stone （n. 墓碑）
>

> [!NOTE]
>
> - the family tomb （家族坟墓）
>

> [!WARNING]
>
> - death, end （坟墓；死亡）
>
> - bury, entomb （埋葬）
>

# 考研英语词汇

## 2208. irrespective

`,iri'spektiv`  **无关的；不考虑的；不顾的**

> [!TIP]
>
> - irrespective of （不论；不考虑；不顾）
>
> - irrespective of percentage （不论损失如何全部赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - The modularity system can then match you with what you need irrespective of which module provides it. （模块化系统可以很好地匹配您的需求，而不需要考虑是哪个模块提供的。）
>
> - This also means that you can refer to a savepoint only in the same execution of a procedure, but not from another execution of the same or other procedures irrespective of the nesting level. （这也意味着您只能在存储过程的同一次执行中引用保存点，而不能从同一个过程或任何嵌套级别的其他过程的不同执行中引用。）
>

> [!WARNING]
>
> - unrelated, unconcerned （无关的；不考虑的；不顾的）
>

# 考研英语词汇

## 2209. dissipate

`'disipeit`  **浪费；使…消散**

> [!NOTE]
>
> - As he thought it over, his anger gradually dissipated. （他想明白后，怒气就渐渐消了。）
>
> - Little by little, the smoke was dissipated by the breeze. （在微风的吹拂下烟雾渐渐地消散了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, spend （浪费；使…消散）
>
> - to break up, sow one's wild oats （驱散；放荡）
>

# 考研英语词汇

## 2210. accordingly

`ə'kɔ:diŋli`  **因此，于是；相应地；照著**

> [!TIP]
>
> - act accordingly （核办）
>
> - accordingly as （＝according as）
>

> [!NOTE]
>
> - Katherine still considered him a child and treated him accordingly. （凯瑟琳仍旧把他当作小孩子，像对待小孩子一样对他。）
>

> [!WARNING]
>
> - therefore, hence, consequently, thus, then （因此，于是；相应地；照著）
>

# 考研英语词汇

## 2211. imaginary

`i'mædʒinəri`  **虚构的，假想的；想像的；虚数的**

> [!TIP]
>
> - imaginary part （[计]虚部）
>
> - imaginary line （假想线；虚线）
>
> - imaginary number （虚数）
>
> - imaginary circle （虚圆）
>

> [!NOTE]
>
> - As she listened, she played an imaginary piano on her knees. （她边听边在膝盖上作弹钢琴状。）
>
> - We must protect older people from harm, whether it is real or imaginary. （我们必须保护老人免受伤害，无论这伤害是真实的还是假想的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fictitious, figmentary （[计][摄]虚构的，[心理]假想的；想像的；虚数的）
>

# 考研英语词汇

## 2212. spectator

`spek'teitə, 'spekt-`  **观众；旁观者**

> [!TIP]
>
> - spectator sport （吸引大量观众的体育运动）
>

> [!NOTE]
>
> - The match attracted over 40,000 spectators. （这场比赛吸引了四万多名观众。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience, onlooker （观众；旁观者）
>

# 考研英语词汇

## 2213. drawing

`'drɔ:iŋ`  **图画；牵引；素描术**

`'drɔ:iŋ`  **绘画；吸引（draw的ing形式）；拖曳**

> [!TIP]
>
> - drawing up （拟订）
>
> - drawing process （回火过程）
>
> - deep drawing （深冲压，深拉）
>
> - in drawing （画得精确）
>
> - wire drawing （拔丝；抽丝现象）
>
> - drawing die （拉模，拉延模；深冲模）
>
> - drawing in （（白昼）渐短；（汽车或火车）到站；[纺]穿经）
>
> - drawing machine （绘图机；拔丝机；提升绞车）
>
> - engineering drawing （工程制图）
>
> - drawing board （制图板，绘图板）
>
> - mechanical drawing （机械制图；机械画）
>
> - construction drawing （施工图；结构图）
>
> - drawing force （拉伸力，拉拔力；拉力）
>
> - line drawing （素描；线条画）
>
> - drawing out （取出；拔长；驶离；拟定（计划））
>
> - design drawing （设计图）
>
> - drawing design （图纸设计）
>
> - cold drawing （冷拔）
>
> - drawing program （放矿计划；制图程式）
>
> - wire drawing machine （拔丝机）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never been very good at drawing. （我向来不擅长画图。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, traction （图画；牵引；素描术）
>
> - painting, gaining （绘画；吸引（draw的ing形式）；拖曳）
>

# 考研英语词汇

## 2214. drip

`drip`  **滴下；充满；漏下**

`drip`  **水滴，滴水声；静脉滴注；使人厌烦的人**

> [!TIP]
>
> - drip irrigation （滴灌；滴流灌溉）
>
> - intravenous drip （静脉滴注法）
>
> - drip from （从…上滴下）
>
> - drip with （往下滴）
>
> - water drip （滴水槽）
>
> - drip coffee （滴流咖啡（使沸水慢慢渗过咖啡粉末所泡成的咖啡，等于drip grind））
>

> [!NOTE]
>
> - The tap’s dripping . （水龙头在滴水。）
>
> - Her boots were muddy and her hair was dripping . （她的靴子沾满了泥，头发在滴水。）
>

> [!WARNING]
>
> - abound with, be imbued with （滴下；充满；漏下）
>
> - waterdrop （水滴，[建]滴水声；静脉滴注；使人厌烦的人）
>
> - flood, emit （使滴下；溢出，发出）
>

# 考研英语词汇

## 2215. aesthetic

`i:s'θetik`  **美的；美学的；审美的，具有审美趣味的**

> [!TIP]
>
> - aesthetic education （美育；审美教育）
>
> - aesthetic value （审美价值，美学价值）
>
> - aesthetic feeling （美感）
>
> - aesthetic appreciation （审美）
>
> - aesthetic appearance （式样美观）
>
> - aesthetic perception （美感，审美观念；审美知觉）
>
> - aesthetic quality （美感质素；感官质量）
>
> - aesthetic design （美学设计；美术设计）
>
> - aesthetic attitude （审美态度；美感态度）
>
> - aesthetic pleasure （审美享受）
>

> [!NOTE]
>
> - From an esthetic point of view, it’s a nice design. （从美学角度看，这是个不错的设计。）
>
> - a work of great aesthetic appeal （极富美之神韵的作品）
>

> [!WARNING]
>
> - esthetical （美的；美学的；审美的，具有审美趣味的）
>

# 考研英语词汇

## 2216. grey

`ɡrei`  **灰色的；灰白的**

`ɡrei`  **使变成灰色；使变老**

`ɡrei`  **灰色**

> [!TIP]
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - grey cast iron （灰口铸铁）
>
> - grey iron （灰铸铁；铁灰色；灰生铁）
>
> - dark grey （深灰色；暗灰）
>
> - light grey （淡灰色）
>
> - grey wolf （大灰狼；苍狼（产于欧亚大陆和北美））
>
> - grey scale （灰度等级）
>
> - grey level （灰度值；[气象]灰度级）
>
> - grey area （（英）次贫地区（等于gray area））
>
> - silver grey （银灰色；银啡麻）
>
> - grey water （灰水）
>
> - grey cloth （坯布；本色布）
>
> - grey matter （[口]头脑；智力；脑部和脊椎的灰色神经组织）
>
> - grey literature （灰色文献）
>
> - earl grey （伯爵茶（一种红茶）；格雷伯爵（英国贵族头衔））
>
> - grey board （灰板纸；灰底白纸板）
>
> - french grey （n. 浅灰色）
>

> [!NOTE]
>
> - an old lady with grey hair （头发灰白的老太太）
>
> - a grey sky （灰色的天空）
>

> [!WARNING]
>
> - gray, cinereous （灰色的；灰白的）
>
> - age （使变成灰色；使变老）
>
> - grizzle （变成灰色；老化）
>
> - gray, grigio, Pixel Toy Remix （灰色）
>

# 考研英语词汇

## 2217. pity

`'piti`  **怜悯，同情；遗憾**

`'piti`  **对……表示怜悯；对……感到同情**

> [!TIP]
>
> - what a pity （多可惜啊）
>
> - pity for （v. 怜悯某人）
>
> - out of pity （出于同情；出于怜悯）
>
> - have pity on （怜悯，同情）
>
> - take pity on （怜悯，同情）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a great pity Joyce wasn’t invited. （乔伊斯没有受到邀请太遗憾了。）
>
> - I like Charlie. Pity he had to marry that awful woman. （我喜欢查利，遗憾的是他得和那个糟糕的女人结婚。）
>
> - A pity we can’t find the guy who did it. （真遗憾我们找不到那个干了这件事的家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - regret, feeling, compassion, mercy, sympathy （怜悯，同情；遗憾）
>

# 考研英语词汇

## 2218. grope

`ɡrəup`  **摸索；探索**

`ɡrəup`  **摸索；触摸**

> [!TIP]
>
> - grope for （v. 探索）
>

> [!NOTE]
>
> - With his left hand he groped for the knob, turned it, and pulled the door open. （他用左手摸索到门把手，转动把手，把门拉开。）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, feel about （摸索；探索）
>
> - feel about, fish for （摸索）
>
> - feel, floccillation （摸索；触摸）
>

# 考研英语词汇

## 2219. erupt

`i'rʌpt`  **爆发；喷出；发疹；长牙**

> [!NOTE]
>
> - Violence erupted after police shot a student during the demonstration. （警察向示威人群中的一名学生开枪，暴乱随之发生。）
>
> - A political row erupted over the MP’s comments. （这名下院议员的评论引发了一场政治论战。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, blow up （爆发；喷出；发疹；长牙）
>
> - out break, blow up （爆发；喷出）
>

# 考研英语词汇

## 2220. situated

`'sitjueitid, -tʃu-`  **位于…的；处于…境遇的**

`'sitjueitid, -tʃu-`  **使位于；使处于（situate的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - situated learning （情境学习）
>

> [!NOTE]
>
> - His hotel is situated in one of the loveliest places on the Loire. （他的旅馆坐落在卢瓦尔的一个最优美的地方。）
>

# 考研英语词汇

## 2221. expertise

`,ekspə:'ti:z`  **专门知识；专门技术；专家的意见**

> [!TIP]
>
> - technical expertise （专业技术）
>

> [!NOTE]
>
> - She was not an accountant and didn't have the expertise to verify all of the financial details. （她不是会计，不具有核查所有这些财政细目的专业知识。）
>

> [!WARNING]
>
> - special knowledge, professional knowledge （专门知识；专门技术；专家的意见）
>

# 考研英语词汇

## 2222. legend

`'ledʒənd`  **传奇；说明；图例；刻印文字**

> [!TIP]
>
> - urban legend （n. 都市传奇，传闻）
>
> - legend group （n. 联想集团（现名为lenovo））
>

> [!NOTE]
>
> - Local legend has it that (= says that ) the island was the original Garden of Eden. （当地传说这个岛就是伊甸园的原型。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, romance, illustration （传奇；说明；[测]图例；刻印文字）
>

# 考研英语词汇

## 2223. safeguard

`'seifɡɑ:d`  **[安全] 保护；保卫；保护措施**

`'seifɡɑ:d`  **[安全] 保护，护卫**

> [!TIP]
>
> - safeguard mechanism （保障机制）
>
> - safeguard against （防范；预防）
>

> [!NOTE]
>
> - International safeguards prevent the increase of nuclear weapons. （国际安全条约防止核武器数量增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, lee, conservation （[安全]保护；保卫；保护措施）
>
> - secure, preserve, shelter （[安全]保护，护卫）
>

# 考研英语词汇

## 2224. rectify

`'rektifai`  **改正；精馏；整流**

> [!NOTE]
>
> - Only an act of Congress could rectify the situation. （只有国会的法案才能扭转这种局面。）
>

> [!WARNING]
>
> - correct, straighten up （改正；精馏；整流）
>

# 考研英语词汇

## 2225. library

`'laibrəri`  **图书馆，藏书室；文库**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - in the library （在图书馆）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - library service （图书馆服务；程序库服务）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - school library （学校图书馆）
>
> - national library （国家图书馆）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - library card （n. 借书证；图书证）
>
> - electronic library （[计]电子图书馆）
>
> - library file （库文件；链接库档案）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - image library （图像库；图片库）
>
> - research library （n. 专供学者与专家做深入研究的图书馆）
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - reference library （参考书阅览室）
>
> - special library （专门图书馆）
>
> - graphics library （图形库）
>

> [!NOTE]
>
> - a public library （公共图书馆）
>
> - a library book  （图书馆的书）
>

> [!WARNING]
>
> - athenaeum, bibliotheca （图书馆，[图情]藏书室；文库）
>

# 考研英语词汇

## 2226. medieval

`,medi'i:vəl, ,mi:-`  **中世纪的；原始的；仿中世纪的；老式的**

> [!NOTE]
>
> - These spices were first brought to Italy from the East in medieval times. （这些香料最早是在中世纪时从东方被带到了意大利。）
>
> - a medieval castle （一座中世纪城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - original, primitive （中世纪的；原始的；仿中世纪的；老式的）
>

# 考研英语词汇

## 2227. zone

`zəun`  **地带；地区；联防**

`zəun`  **分成区**

> [!TIP]
>
> - development zone （开发区）
>
> - economic zone （经济特区；经济圈；经济地带）
>
> - industrial zone （工业区）
>
> - in the zone （[俚语]处于巅峰状态）
>
> - economic development zone （经济开发区）
>
> - special economic zone （经济特区）
>
> - special economic zone (sez) （经济特区）
>
> - fault zone （断裂带；断层带，断层区）
>
> - shear zone （剪切区域；剪碎带）
>
> - free trade zone （自由贸易区）
>
> - fracture zone （断裂带；破裂带）
>
> - time zone （n. 时区）
>
> - transition zone （过渡区；转变区；移行区）
>
> - temperate zone （[地]温带）
>
> - contact zone （接触区；接触地带）
>
> - dead zone （死区（电波不能到达的地区）；盲区；静区）
>
> - oxidation zone （氧化带，氧化区）
>
> - transitional zone （过渡带；过渡区）
>
> - export processing zone （出口加工区）
>
> - pay zone （付款区；产油层）
>

> [!NOTE]
>
> - San Francisco and Tokyo are both located in earthquake zones. （旧金山和东京都位于地震带。）
>
> - The government has set up a special economic zone to promote private enterprise. （政府设立了一个经济特区来推动私营企业的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, section, corner, quarter （地区；[地理]地带）
>
> - environ, circle round （环绕；使分成地带）
>

# 考研英语词汇

## 2228. basin

`'beisən`  **水池；流域；盆地；盆**

> [!TIP]
>
> - river basin （流域）
>
> - tarim basin （塔里木盆地（位于中国西部））
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - drainage basin （（美）[地]（河流的）流域；流域盆地）
>
> - fault basin （断层盆地，断陷盆地）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - stilling basin （消力池；静水池；沉水池；消速池）
>
> - coal basin （煤盆地；煤田；成煤盆地）
>
> - a basin of （一脸盆……）
>
> - ocean basin （洋盆；海洋盆地）
>
> - basin area （硫面积）
>
> - harbor basin （港池；港域）
>
> - aeration basin （曝气池；曝气塘；通气池）
>
> - settling basin （沉降池；沉淀池）
>
> - detention basin （蓄洪水库，滞洪区域；拦洪水库）
>
> - tidal basin （潮汐湖；潮汐盆地；潮船坞；蓄潮池（等于tidal dock））
>
> - downfaulted basin （断陷盆地）
>
> - great basin （大盆地（美国西南部））
>
> - sedimentation basin （澄清池；沉淀池）
>
> - structural basin （构造盆地）
>

> [!NOTE]
>
> - a wash basin （洗脸盆）
>

> [!WARNING]
>
> - valley, pot （水池；[水文]流域；[地理]盆地；盆）
>

# 考研英语词汇

## 2229. paradigm

`'pærədim`  **范例；词形变化表**

> [!TIP]
>
> - paradigm shift （典范转移；思考模式的转移）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a new paradigm of production. （…一种新的生产范例。）
>

> [!WARNING]
>
> - exemplification （范例；词形变化表）
>

# 考研英语词汇

## 2230. entity

`'entəti`  **实体；存在；本质**

> [!TIP]
>
> - legal entity （法人实体）
>
> - economic entity （经济实体；经济单位）
>
> - business entity （营业单位；企业单位）
>
> - accounting entity （会计主体；会计单位）
>
> - entity type （实体类型）
>
> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）
>
> - separate entity （单独实体；独立单位）
>

> [!NOTE]
>
> - The mind exists as a separate entity. （思想作为一个独立的实体存在。）
>
> - Good design brings a house and garden together as a single entity. （优秀的设计能把一所房子和花园合为一体。）
>

> [!WARNING]
>
> - presence, existence, essence, principle, texture （实体；存在；本质）
>

# 考研英语词汇

## 2231. echo

`'ekəu`  **反射；重复**

`'ekəu`  **回音；效仿**

> [!TIP]
>
> - radar echo （雷达回波）
>
> - echo cancellation （回波消除）
>
> - ultrasonic echo （超声回波；超声回声）
>
> - echo sounder （回声测深器）
>
> - flaw echo （缺陷回波；缺陷的回波信号；缺陷回声）
>
> - echo effect （回声效应；回音效果）
>
> - echo wall （回音壁）
>
> - echo chamber （回音室）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘You bet,’ she said, echoing his words. （“当然啦。她重复着他的话。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflect, mirror, repeat （反射；重复）
>
> - aftersound, bounceback （回音；效仿）
>

# 考研英语词汇

## 2232. civilian

`si'viljən`  **民用的；百姓的，平民的**

`si'viljən`  **平民，百姓**

> [!TIP]
>
> - civilian use （民用）
>
> - civilian casualties （平民伤亡；平民死伤；民众伤亡）
>
> - civilian population （平民；平均人口）
>
> - transferred to civilian work （转业）
>
> - civilian construction （民用建筑）
>
> - civilian worker （民工；农民工）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the country's civilian population. （…这个国家的平民人口。）
>
> - ...civilian casualties. （…平民伤亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - many-headed （民用的；百姓的，平民的）
>
> - populace, common man （平民，百姓）
>

# 考研英语词汇

## 2233. plaster

`'plɑ:stə, 'plæs-`  **石膏；灰泥；膏药**

`'plɑ:stə, 'plæs-`  **减轻；粘贴；涂以灰泥；敷以膏药；使平服**

> [!TIP]
>
> - in plaster （上石膏）
>
> - adhesive plaster （橡皮膏）
>
> - plaster cast （石膏绷带；石膏模型）
>
> - plaster board （n. 灰泥板；灰胶纸柏板；糊墙纸板）
>
> - plaster mold （石膏模型）
>
> - gypsum plaster （石膏灰泥，石膏抹面；石膏胶凝材料；粉饰用石膏粉）
>
> - sticking plaster （橡皮膏）
>
> - plaster of paris （熟石膏；烧石膏）
>
> - plaster model （n. 石膏模型；石膏像）
>
> - wall plaster （刷墙粉）
>
> - gypsum plaster board （石膏板；石膏灰泥板）
>
> - plaster work （抹灰泥工作；抹灰工事）
>

> [!NOTE]
>
> - She gets sunburned even when she plasters herself from head to toe in factor 7 sun lotion. （即使她从头到脚涂抹上防晒系数是7的防晒霜，她也会被晒伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - plaister, gypse （石膏；灰泥；膏药）
>
> - stick, moderate （减轻；粘贴；涂以灰泥；敷以膏药；使平服）
>

# 考研英语词汇

## 2234. jam

`dʒæm`  **果酱；拥挤；困境；扣篮**

`dʒæm`  **使堵塞；挤进，使塞满；混杂；压碎**

> [!TIP]
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - in a jam （事情搞得一团糟，陷入困境）
>
> - jam in （用力把…塞进去）
>
> - jam on （v. 踩压）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - ice jam （冰塞，冰障）
>
> - paper jam （（复印机的）卡纸）
>
> - jam jar （果酱罐）
>

> [!NOTE]
>
> - strawberry jam （草莓酱）
>
> - a jam sandwich （果酱三明治）
>
> - jam jars （果酱罐）
>

# 考研英语词汇

## 2235. guilt

`ɡilt`  **犯罪，过失；内疚**

> [!NOTE]
>
> - He used to buy them expensive presents, out of guilt. （出于内疚，他以前总是给他们买昂贵的礼物。）
>
> - He felt an enormous sense of guilt when he thought about how he’d treated her. （他想到自己那样对待她，心里非常歉疚。）
>
> - I was racked with guilt at my part in making her this unhappy. （她这么不开心也有我的原因，我为此深感内疚。）
>
> - Sometimes I felt little pangs of guilt . （有时候我也会有一点点的内疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, crime, mistake, sin, blame （犯罪，过失；内疚）
>

# 考研英语词汇

## 2236. reciprocal

`ri'siprəkəl`  **互惠的；相互的；倒数的，彼此相反的**

`ri'siprəkəl`  **[数] 倒数；互相起作用的事物**

> [!TIP]
>
> - reciprocal relation （互反关系）
>
> - reciprocal transformation （相互转化；反向变换；倒数转换）
>
> - reciprocal relationship （互反关系）
>
> - reciprocal cross （正反交；互交）
>
> - reciprocal action （互相酌；相互酌；交互作用）
>

> [!NOTE]
>
> - He spoke of the necessity for a reciprocal relationship that would be useful for all sides. （他谈及需要建立对各方都有益的互惠关系。）
>
> - Such treaties provide reciprocal rights and obligations. （此类协议规定了相互之间的权利与义务。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, au pair （[贸易]互惠的；相互的；[数]倒数的，彼此相反的）
>

# 考研英语词汇

## 2237. alongside

`ə'lɔŋ'said`  **在旁边**

`ə'lɔŋ'said`  **在……旁边**

> [!TIP]
>
> - alongside of （与…并肩；在旁边）
>

> [!NOTE]
>
> - A car drew up alongside . （一辆车在旁边停了下来。）
>
> - Children’s prices are shown alongside adult prices. （儿童票价标在成人票价旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （在旁边）
>

# 考研英语词汇

## 2238. verge

`və:dʒ`  **濒临，接近；处在边缘**

`və:dʒ`  **边缘**

> [!TIP]
>
> - on the verge of （濒临于；接近于）
>

> [!NOTE]
>
> - to verge on chaos （）
>

> [!WARNING]
>
> - go on for, come close to （濒临，接近；处在边缘）
>
> - margin, brink, suburb, beaded edge （边缘）
>

# 考研英语词汇

## 2239. renovate

`'renəuveit`  **更新；修复；革新；刷新**

> [!NOTE]
>
> - The hotel has been renovated and redecorated. （酒店已经翻新，并重新装饰。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, reform （更新；修复；革新；刷新）
>

# 考研英语词汇

## 2240. automatic

`,ɔ:tə'mætik`  **自动的；无意识的；必然的**

`,ɔ:tə'mætik`  **自动机械；自动手枪**

> [!TIP]
>
> - automatic control （自动控制）
>
> - automatic control system （自动控制系统）
>
> - fully automatic （全自动的）
>
> - automatic system （自动系统；自动装置）
>
> - full automatic （全自动的）
>
> - automatic welding （自动焊接）
>
> - automatic transmission （自动换档；自动变速装置；自动驾驶）
>
> - automatic detection （自动检测）
>
> - automatic machine （自动机床；自动机械）
>
> - automatic testing （自动测试；自动校验；自动检验）
>
> - automatic test system （自动测试系统）
>
> - automatic equipment （自动设备；自动装置）
>
> - automatic operation （自动操作；自动运算）
>
> - automatic tracking （自动跟踪；自动跟踪仪）
>
> - automatic door （自动门）
>
> - automatic inspection （自动检查；自动检验）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - automatic control theory （自动控制理论）
>
> - automatic switching （自动转换；自动开关）
>
> - automatic device （自动装置）
>

> [!NOTE]
>
> - an automatic weapon （自动武器）
>
> - an automatic gearbox （自动变速箱）
>
> - My camera is fully automatic . （我的照相机是全自动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, mechanical, certain, necessary, unconscious （[军][自]自动的；无意识的；必然的）
>
> - robot （自动机械；[军]自动手枪）
>

# 考研英语词汇

## 2241. resist

`ri'zist`  **抵抗，抗拒；忍耐**

`ri'zist`  **[助剂] 抗蚀剂；防染剂**

> [!TIP]
>
> - resist the temptation （抵制诱惑；抵挡住诱惑）
>
> - hard to resist （人见人爱；无法抗拒；惹人喜爱）
>
> - resist heat （耐热）
>
> - resist printing （n. 防染印花）
>
> - resist temptation （抵制诱惑；不受引诱）
>

> [!NOTE]
>
> - He resisted pressure to resign. （他顶住压力，没辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - hit back, stick up to （抵抗，[法]抗拒；忍耐）
>
> - tough, hit back （抵抗；忍耐，忍住）
>
> - reserving agent （[助剂]抗蚀剂；防染剂）
>

# 考研英语词汇

## 2242. heir

`εə`  **[法] 继承人；后嗣；嗣子**

> [!TIP]
>
> - heir apparent （[律]法定继承人，有确定继承权的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Jonson was his political heir as leader of the party. （琼森是他的政治接班人，他将担任该党派的领袖。）
>

> [!WARNING]
>
> - heritor, haeres （[法]继承人；后嗣；嗣子）
>

# 考研英语词汇

## 2243. timid

`'timid`  **胆小的；羞怯的**

> [!NOTE]
>
> - I was a timid child. （我曾是个胆小的孩子。）
>
> - a policy that is both timid and inadequate （一项既无胆识又不完善的政策）
>

> [!WARNING]
>
> - modest, harehearted （胆小的；羞怯的）
>

# 考研英语词汇

## 2244. shampoo

`ʃæm'pu:`  **洗发；洗发精**

`ʃæm'pu:`  **洗发**

> [!NOTE]
>
> - What kind of shampoo do you use? （你用的是哪种洗发水？）
>
> - a bottle of shampoo （一瓶香波）
>

# 考研英语词汇

## 2245. mistress

`'mistris`  **情妇；女主人；主妇；女教师；女能人**

> [!NOTE]
>
> - The Prince had shocked society by living openly with his mistress. （王子和他的情妇公开同居，让社会大为震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - other woman, moll （情妇；女主人；主妇；女教师；女能人）
>

# 考研英语词汇

## 2246. seminar

`'seminɑ:`  **讨论会，研讨班**

> [!TIP]
>
> - seminar course （研究科目；研究学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a Shakespeare seminar （莎士比亚研讨班）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, consultation, symposium （讨论会，研讨班）
>

# 考研英语词汇

## 2247. weary

`'wiəri`  **疲倦的；厌烦的；令人厌烦的**

`'wiəri`  **疲倦；厌烦**

> [!TIP]
>
> - weary of （疲倦；厌烦于）
>
> - weary with （因…而厌烦）
>

> [!NOTE]
>
> - She found Rachel in the kitchen, looking old and weary. （她发现雷切尔在厨房里，看上去苍老而疲惫。）
>
> - She sat down with a weary sigh. （她疲倦地叹口气坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tired, worn, trying, boring, harassed （疲倦的；厌烦的；令人厌烦的）
>
> - jade, be tired out （疲倦；厌烦）
>
> - labor, jade （使疲倦；使厌烦）
>

# 考研英语词汇

## 2248. contradict

`,kɔntrə'dikt`  **反驳；否定；与…矛盾；与…抵触**

> [!TIP]
>
> - contradict oneself （自相矛盾）
>

> [!NOTE]
>
> - Deborah opened her mouth to contradict, but closed it again. （黛博拉张口想要反驳，但又把嘴闭上了。）
>
> - Dad just can’t bear to be contradicted. （爸爸就是受不了有人反驳他。）
>
> - The article flatly contradicts their claims. （这篇文章断然驳斥他们的说法。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, deny （反驳；否定；与…矛盾；与…抵触）
>
> - deny, talk back （反驳；否认；发生矛盾）
>

# 考研英语词汇

## 2249. barber

`'bɑ:bə`  **为…理发；修整**

`'bɑ:bə`  **理发师**

> [!TIP]
>
> - barber shop （理发店）
>

> [!NOTE]
>
> - My father marched me over to Otto, the local barber, to have my hair cut short. （爸爸把我拽到当地理发师奥托跟前，让他把我的头发剪短。）
>

> [!WARNING]
>
> - trim up, give shape to （为…理发；修整）
>
> - coiffeur, shaver （理发师）
>

# 考研英语词汇

## 2250. brass

`brɑ:s, bræs`  **黄铜；黄铜制品；铜管乐器；厚脸皮**

> [!TIP]
>
> - top brass （[口]高级军官；[口]要员；[航海]顶部轴衬）
>
> - brass wire （黄铜丝，铜丝）
>
> - brass band （n. 军乐队；黄铜带；吹奏乐队）
>
> - brass tacks （基本事实；事实真相；黄铜平头钉）
>
> - brass ball （黄铜球）
>
> - brass instrument （铜管乐器）
>
> - brass plate （n. 黄铜名牌）
>
> - brass ball valve （黄铜球阀）
>
> - brass alloy （黄铜合金）
>
> - brass ring （黄铜圈）
>
> - antique brass （古铜色）
>
> - brass casting （黄铜铸造；黄铜铸件）
>
> - brass fittings （黄铜配件）
>
> - yellow brass （黄铜，铜锌合金）
>
> - brass plated （镀黄铜）
>

> [!NOTE]
>
> - an old brass bedstead （老式黄铜床架）
>

> [!WARNING]
>
> - orichalc, yellow metal （[材]黄铜；黄铜制品；铜管乐器；厚脸皮）
>

# 考研英语词汇

## 2251. raw

`rɔ:`  **生的；未加工的；阴冷的；刺痛的；擦掉皮的；无经验的；（在艺术等方面）不成熟的**

`rɔ:`  **擦伤处**

`rɔ:`  **擦伤**

> [!TIP]
>
> - raw material （原料）
>
> - in the raw （处于自然状态；未开化的；裸体）
>
> - raw water （n. 未净化的水）
>
> - raw data （原始数据；原始资料）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - chemical raw material （化工原料）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - raw cotton （原棉；未加工棉）
>
> - raw ore （原矿石，未选的矿石）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - raw gas （原生态可燃气体；未净化的气体；脏煤气）
>
> - raw product （初级产品）
>
> - industrial raw material （工业原料）
>
> - raw oil （原油；原料油；粗制油）
>
> - raw mix （原料混合物）
>
> - raw recruit （◎【军事】新兵）
>
> - raw rubber （生橡胶）
>
> - raw sugar （粗糖）
>

> [!NOTE]
>
> - raw meat （生肉）
>
> - grated raw carrots （磨碎的生胡萝卜）
>
> - Cabbage can be eaten raw. （洋白菜可以生吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, fresh, unripe （[食品]生的；未加工的；阴冷的；刺痛的；擦掉皮的；无经验的；（在艺术等方面）不成熟的）
>
> - brush burn, abrase （擦伤）
>

# 考研英语词汇

## 2252. prophet

`'prɔfit`  **先知；预言者；提倡者**

> [!NOTE]
>
> - the prophet Elijah （先知以利亚）
>

> [!WARNING]
>
> - advocate, farseer （先知；预言者；提倡者）
>

# 考研英语词汇

## 2253. deduct

`di'dʌkt`  **扣除，减去；演绎**

> [!TIP]
>
> - deduct from （扣除）
>
> - deduct money （扣钱；扣款）
>

> [!NOTE]
>
> - The company deducted this payment from his compensation. （公司从他的补偿金中扣除了这笔款项。）
>

> [!WARNING]
>
> - net of, substract （扣除，减去；演绎）
>

# 考研英语词汇

## 2254. rap

`ræp`  **抢走；轻敲；敲击致使；使着迷**

`ræp`  **轻敲**

> [!TIP]
>
> - take the rap （承担刑事责任；受责备）
>
> - rap music （饶舌音乐）
>
> - bad rap （口碑差；[俚]无理指责）
>
> - beat the rap （[美俚]逃过刑事责任；摆脱困境）
>
> - bum rap （不公正的惩罚；不公正的判决；责骂）
>

> [!NOTE]
>
> - She was woken by a sharp rap on the door. （她被一阵急促的敲门声惊醒。）
>

> [!WARNING]
>
> - tap, reave （抢走；轻敲；敲击致使；使着迷）
>
> - strike, knock on （敲击；交谈）
>
> - bob, peening （轻敲）
>

# 考研英语词汇

## 2255. twin

`twin`  **使成对**

`twin`  **双胞胎中一人**

`twin`  **双胞胎的**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - twin sister （双胞胎姐妹之一）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - twin towers （双塔式建筑）
>
> - twin room （两张单人床的双人房）
>
> - twin cities （双子城（位于美国西部））
>
> - identical twin （n. 同卵双生，全等双生）
>
> - deformation twin （变形双晶；形变挛晶）
>
> - twin bed （（成对的）一张单人床；对床）
>

> [!NOTE]
>
> - The twins are now eight months old. （这对双胞胎现在已经八个月大了。）
>

> [!WARNING]
>
> - conjugate （使成对）
>

# 考研英语词汇

## 2256. ruthless

`'ru:θlis`  **无情的，残忍的**

> [!NOTE]
>
> - a ruthless dictator （无情的独裁者）
>
> - They have shown a ruthless disregard for basic human rights. （他们冷酷地无视基本人权。）
>

> [!WARNING]
>
> - cruel, relentless （无情的，残忍的）
>

# 考研英语词汇

## 2257. treasure

`'treʒə, 'trei-`  **财富，财产；财宝；珍品**

`'treʒə, 'trei-`  **珍爱；珍藏**

> [!TIP]
>
> - treasure house （n. 宝库；宝藏室）
>
> - priceless treasure （无价之宝）
>
> - treasure trove （n. 无主珍宝，无主埋藏物）
>
> - buried treasure （宝藏；埋葬的宝藏；藏宝）
>
> - treasure chest （财宝箱；宝库）
>
> - treasure map （藏宝图）
>
> - treasure hunt （寻宝游戏；寻找珍宝）
>
> - treasure up （铭记，珍藏）
>
> - treasure hunter （炸弹矿工；寻宝猎人）
>

> [!NOTE]
>
> - The Book of Kells is Trinity College’s greatest treasure. （《凯尔经》是三一学院的镇院之宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - wealth, estate, money, fortune, property （财富，财产；财宝；珍品）
>
> - cherish, enshrine （珍爱；珍藏）
>

# 考研英语词汇

## 2258. repression

`ri'preʃən`  **抑制，[心理] 压抑；镇压**

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["sexual repression"]} （性压抑）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, control, restraint, suppression, inhibition （抑制，[心理]压抑；镇压）
>

# 考研英语词汇

## 2259. peasant

`'pezənt`  **农民；乡下人**

> [!TIP]
>
> - peasant household （庄户，农户）
>

> [!NOTE]
>
> - Most villagers are peasant farmers. （大多数村民是农民。）
>

> [!WARNING]
>
> - farmer, provincial （农民；乡下人）
>

# 考研英语词汇

## 2260. axis

`'æksis`  **轴；轴线；轴心国**

> [!TIP]
>
> - principal axis （[物]主轴）
>
> - central axis （中心轴；中央轴）
>
> - vertical axis （垂直轴；纵轴）
>
> - optical axis （光轴；视轴）
>
> - horizontal axis （水平轴，横轴）
>
> - long axis （长轴）
>
> - rotation axis （旋转轴）
>
> - major axis （长轴；主轴；长径；强轴）
>
> - longitudinal axis （纵轴）
>
> - coordinate axis （坐标轴；座标轴）
>
> - axis of evil （邪恶轴心）
>
> - axis of rotation （旋转轴；转动轴）
>
> - x axis （n. 横坐标）
>
> - minor axis （短轴；短径；弱轴）
>
> - time axis （时间轴；极轴）
>
> - neutral axis （n. 中性轴）
>
> - optic axis （n. 光轴，眼轴；视轴）
>
> - symmetry axis （对称轴）
>
> - fiber axis （纤维轴）
>
> - real axis （实轴）
>

> [!NOTE]
>
> - The Earth rotates on an axis between the north and south poles. （地球绕着南北两极之间的地轴自转。）
>

> [!WARNING]
>
> - sheft, spindle （轴；轴线；轴心国）
>

# 考研英语词汇

## 2261. cellar

`'selə`  **地窖；酒窖；地下室**

`'selə`  **把…藏入地窖**

> [!TIP]
>
> - wine cellar （酒窖；酒的贮藏室；酒窖中的酒）
>
> - cellar door （地窖的门）
>

> [!NOTE]
>
> - a coal cellar （煤窖）
>

> [!WARNING]
>
> - basement, earth pit （[建]地窖；酒窖；地下室）
>

# 考研英语词汇

## 2262. magnitude

`'mæɡnitju:d`  **大小；量级；[地震] 震级；重要；光度**

> [!TIP]
>
> - order of magnitude （数量级）
>
> - earthquake magnitude （地震震级，地震等级；地震规模）
>
> - absolute magnitude （绝对星等；绝对量级）
>
> - signal magnitude （信号幅度）
>

> [!NOTE]
>
> - an increase of this order of magnitude （如此大幅度的增长）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, moment, size, importance （大小；量级；[地震]震级；重要；光度）
>

# 考研英语词汇

## 2263. orthodox

**正统的；传统的；惯常的；东正教的**

**正统的人；正统的事物**

> [!TIP]
>
> - orthodox church （n. 东正教；希腊正教）
>
> - eastern orthodox （东正教）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - russian orthodox （俄罗斯东正教）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>
> - greek orthodox （希腊正教的）
>
> - orthodox judaism （正统派犹太教）
>

> [!NOTE]
>
> - orthodox medical treatments （传统疗法）
>
> - He challenged the orthodox views on education. （他对传统的教育观念提出了质疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional, classic, frequent, confirmed （正统的；传统的；惯常的）
>

# 考研英语词汇

## 2264. peach

`pi:tʃ`  **桃子；桃树；桃红色；受人喜欢的人（或物）**

`pi:tʃ`  **桃色的；用桃子制成的**

`pi:tʃ`  **告密**

> [!TIP]
>
> - peach blossom （桃花）
>
> - peach tree （桃树）
>
> - honey peach （水蜜桃）
>
> - flat peach （蟠桃）
>
> - juicy peach （水蜜桃）
>

> [!NOTE]
>
> - Anderton scored a peach of a goal. （安德顿射入一个好球。）
>

> [!WARNING]
>
> - fushia, cherry red （桃子；[园艺]桃树；桃红色；受人喜欢的人（或物））
>
> - inform, rat （告密）
>
> - tell on, blow the whistle （告发）
>

# 考研英语词汇

## 2265. adjective

`'ædʒiktiv`  **形容词的；从属的**

`'ædʒiktiv`  **形容词**

> [!NOTE]
>
> - In “the black cat” the adjective “black”modifies the noun “cat”. （在“那只黑猫”中，形容词“黑的”修饰名词“猫”。）
>
> - Using phrases like “Darwinian selection” or “Darwinian evolution” implies there must be another kind of evolution at work, a process that can be described with another adjective. （使用“达尔文选择”或“达尔文进化论”这样的短语意味着工作中必须有另一种进化形式，一种可以用另一个形容词来描述的过程。）
>

> [!WARNING]
>
> - dependent, under （[语]形容词的；从属的）
>

# 考研英语词汇

## 2266. biscuit

`'biskit`  **小点心，饼干**

> [!NOTE]
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - cheese and biscuits （奶酪和饼干）
>

> [!WARNING]
>
> - munchies, cookie （小点心，饼干）
>

# 考研英语词汇

## 2267. wicked

`'wikid`  **邪恶的；恶劣的；不道德的；顽皮的**

> [!NOTE]
>
> - the wicked stepmother in ‘Hansel and Gretel’ （《糖果屋》中那个恶毒的继母）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, gross, ugly （邪恶的；恶劣的；不道德的；顽皮的）
>

# 考研英语词汇

## 2268. dine

`dain`  **进餐，用餐**

`dain`  **(Dine)人名；(意、葡)迪内；(英)戴恩；(法)迪纳**

> [!TIP]
>
> - dine in （在家吃饭）
>
> - dine out （外出进餐）
>
> - dine together （会餐）
>
> - wine and dine （吃喝；以好酒好菜款待）
>

> [!NOTE]
>
> - He was dining with friends at the Ritz. （他和朋友在里茨饭店一起进餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - have a dinner, have meals （进餐，用餐）
>
> - banquet, feast （宴请）
>

# 考研英语词汇

## 2269. wooden

`'wudən`  **木制的；僵硬的，呆板的**

> [!TIP]
>
> - wooden furniture （木制家具；木家具）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - wooden floor （木质地板）
>
> - wooden door （木门）
>
> - wooden case （木箱；木盆）
>
> - wooden frame （木框板，木棚）
>
> - wooden house （木屋）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - wooden toy （木制玩具）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - wooden pallet （木托盘）
>
> - wooden crate （木箱）
>
> - wooden boat （小木船）
>
> - wooden tray （木盘子）
>
> - wooden peg （木栓，木桩）
>
> - wooden shoes （木鞋）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - wooden hammer （木锤）
>
> - wooden comb （木梳）
>
> - wooden fish （木鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - a wooden bench （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, rigid, dead （[木]木制的；僵硬的，呆板的）
>

# 考研英语词汇

## 2270. rag

`ræɡ`  **破布；碎屑**

`ræɡ`  **戏弄；责骂**

> [!TIP]
>
> - in rags （穿着破衣，衣衫褴褛）
>
> - from rags to riches （由穷致富）
>
> - red rag （斗牛用的红布；激怒人的东西）
>
> - rag doll （布洋娃娃；碎布制玩偶）
>
> - rag trade （服装业）
>
> - glad rags （晚礼服；盛装）
>
> - chew the rag （聊天，闲聊；争论；发牢骚）
>
> - on the rag （[美国俚语](妇女)正行经的，月经来潮的）
>

> [!NOTE]
>
> - He was wiping his hands on an oily rag. （他正用一块油腻腻的抹布擦手。）
>

> [!WARNING]
>
> - clast, trashiness （破布；碎屑）
>
> - rate, fool with （戏弄；责骂）
>

# 考研英语词汇

## 2271. flush

`flʌʃ`  **激动，洋溢；面红；萌芽；旺盛；奔流**

`flʌʃ`  **使齐平；发红，使发亮；用水冲洗；使激动**

`flʌʃ`  **大量的；齐平的；丰足的，洋溢的；挥霍的**

> [!TIP]
>
> - flush with （由于…而脸红；因…而兴奋）
>
> - flush out （冲掉，排出；驱赶出来）
>
> - in the first flush （◎一时兴起）
>
> - flush toilet （抽水马桶）
>
> - flush water （冲洗水）
>
> - flush valve （冲洗阀；冲洗系统活门）
>
> - back flush （反冲洗；逆向清洗）
>
> - flush type （平面型，嵌入式）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a slight flush on his cheeks. （他的面颊上有淡淡的红晕。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, warmth, excitation, agitation （激动，洋溢；面红；萌芽；旺盛；奔流）
>
> - heat, electrify （使齐平；发红，使发亮；用水冲洗；使激动）
>
> - blush （发红，脸红；奔涌；被冲洗）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, much （大量的；齐平的；丰足的，洋溢的；挥霍的）
>

# 考研英语词汇

## 2272. peace

`pi:s`  **和平；平静；和睦；秩序**

> [!TIP]
>
> - in peace （和平地；安静，宁静；安祥地）
>
> - peace of mind （内心的宁静；明镜止水）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - at peace （处于和平状态）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - peace process （和平进程）
>
> - peace talks （和谈）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - keep the peace （vi. 不扰乱治安；阻止别人扰乱治安；守法）
>
> - make peace （讲和；调解；言和和解）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - inner peace （内心的平静；内在和平；安心）
>
> - love peace （热爱和平）
>
> - war and peace （战争与和平）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - at peace with （与…和睦相处）
>
> - disturb the peace （扰乱治安）
>
> - make peace with （与…言归于好；与…讲和；休战）
>
> - make peace with someone （和解；言归于好）
>

> [!NOTE]
>
> - The country is at peace with its neighbours for the first time in years. （这是多年来该国与其邻国第一次和平共处。）
>
> - By the end of the century, France had made peace with Britain. （到那个世纪末，法国和英国议和了。）
>
> - a city where people of different religions have lived together in peace for centuries （不同宗教的人们和平共处数百年的城市）
>
> - efforts to bring peace to the region （为该地区争取和平的努力）
>
> - a dangerous situation which threatens world peace （威胁世界和平的危险状况）
>
> - An uneasy peace continued until 1939. （不稳定的和平局面维持到1939年。）
>
> - the Northern Ireland peace talks （北爱尔兰和平会谈）
>
> - an international peace conference （国际和平大会）
>
> - the peace treaty that ended the First World War （终结第一次世界大战的和平条约）
>
> - the Middle East peace process （中东和平进程）
>

> [!WARNING]
>
> - harmony, equilibrium, quiet （和平；平静；和睦；秩序）
>

# 考研英语词汇

## 2273. intermittent

**间歇的；断断续续的；间歇性**

> [!TIP]
>
> - intermittent operation （间歇式操作，间歇运行）
>
> - intermittent claudication （[医]间歇性跛行）
>
> - intermittent production （间歇生产）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is for sun, with intermittent showers. （天气预报为晴，有阵雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - desultory, on-again （间歇的，断断续续的）
>

# 考研英语词汇

## 2274. tiresome

`'taiəsəm`  **烦人的，无聊的；令人讨厌的**

> [!NOTE]
>
> - the whole tiresome business of filling out the forms （填写表格这套烦人事）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, boring （烦人的，无聊的；令人讨厌的）
>

# 考研英语词汇

## 2275. sunrise

`'sʌnraiz`  **日出；黎明**

> [!TIP]
>
> - before sunrise （日出前）
>
> - at sunrise （日出时；黎明时）
>
> - sunrise and sunset （日出日落（电影））
>
> - sunrise industry （朝阳产业）
>

> [!NOTE]
>
> - a picture of sunrise over Mount Fuji （富士山日出的照片）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, sunup （[天]日出；黎明）
>

# 考研英语词汇

## 2276. whirl

`hwə:l`  **旋转，回旋；昏乱；一连串的事；短暂的旅行**

`hwə:l`  **旋转，回旋；急走；头晕眼花**

> [!TIP]
>
> - in a whirl （混乱的；在旋转中）
>
> - give it a whirl （[美国口语]尝试，试一试）
>

> [!NOTE]
>
> - the social whirl of New York publishing （纽约出版界纷繁的社交活动）
>

> [!WARNING]
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （旋转，回旋；昏乱；一连串的事；短暂的旅行）
>
> - wheel, circle, spin （旋转，回旋；急走；头晕眼花）
>
> - turn, spin, swing （使旋转；卷走，飞快地带走）
>

# 考研英语词汇

## 2277. inference

`'infərəns`  **推理；推论；推断**

> [!TIP]
>
> - inference engine （[计]推理机）
>
> - statistical inference （[统]统计推断）
>
> - inference method （n. 推理方法）
>
> - by inference （根据推理）
>
> - bayesian inference （贝叶斯推理）
>
> - inductive inference （归纳推理）
>
> - deductive inference （演绎推理）
>
> - inference rule （推理规则）
>

> [!NOTE]
>
> - There were two inferences to be drawn from her letter. （从她的来信可以得到两种推论。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, reasoning, consequence （推理；推论；[数]推断）
>

# 考研英语词汇

## 2278. riddle

`'ridl`  **解谜；给出谜；充满于**

`'ridl`  **谜语；粗筛；谜一般的人、东西、事情等**

> [!NOTE]
>
> - See if you can solve this riddle . （看看你能不能猜出这个谜语。）
>

> [!WARNING]
>
> - brainteaser, conundrum （谜语；[矿业]粗筛；谜一般的人、东西、事情等）
>

# 考研英语词汇

## 2279. hasty

**轻率的；匆忙的；草率的；懈怠的**

**(Hasty)人名；(英)黑斯蒂**

> [!NOTE]
>
> - He soon regretted his hasty decision. （他很快就对自己仓促作出的决定感到后悔了。）
>
> - a hasty breakfast （匆忙吃下的一顿早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, rushed （轻率的；匆忙的；草率的；性怠的）
>

# 考研英语词汇

## 2280. liability

**责任；债务；倾向；可能性；不利因素**

> [!TIP]
>
> - liability company （有限公司）
>
> - limited liability （有限责任；有限债务责任）
>
> - limited liability company （股份有限公司）
>
> - civil liability （民事责任）
>
> - liability insurance （责任保险（指保险公司负责被保险人依法对他人承担赔偿责任的保险））
>
> - legal liability （法律责任）
>
> - product liability （产品责任）
>
> - criminal liability （刑事责任）
>
> - tort liability （[法律]侵权行为赔偿责任）
>
> - limitation of liability （责任范围）
>
> - strict liability （严格责任；严格赔偿责任）
>
> - fault liability （[法]过失责任）
>
> - joint liability （连带责任）
>
> - tax liability （纳税义务）
>
> - several liability （连带责任；个别责任）
>
> - joint and several liability （连带责任）
>
> - liability without fault （无过失责任）
>
> - product liability insurance （产品责任保险）
>
> - products liability （产品质量责任）
>
> - vicarious liability （替代责任；转承债务）
>

> [!NOTE]
>
> - The company had assets of $138 million and liabilities of $120.5 million. （该公司有1.38亿美元资产和1.205亿美元的负债。）
>

> [!WARNING]
>
> - duty, debt, tendency, burden, trust （[法][经]责任；债务；倾向）
>

# 考研英语词汇

## 2281. haste

`heist`  **匆忙；急忙；轻率**

`heist`  **匆忙；赶紧**

`heist`  **赶快**

> [!TIP]
>
> - in haste （急忙地；草率的；慌张地）
>
> - make haste （赶紧）
>
> - haste makes waste （欲速则不达）
>
> - in hot haste （十万火急，急如星火）
>

> [!NOTE]
>
> - I soon regretted my haste. （我很快就对自己的仓促感到后悔。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurry, hasty indeed （匆忙；急忙；轻率）
>
> - hurry, rush （匆忙；赶紧）
>
> - hurry up, get a move on, shake it up, snap it up （赶快）
>

# 考研英语词汇

## 2282. zeal

`zi:l`  **热情；热心；热诚**

> [!TIP]
>
> - zeal for （热心）
>

> [!NOTE]
>
> - ...his zeal for teaching. （…他对教学的热衷。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire, warmth, fervor （热情；热心；热诚）
>

# 考研英语词汇

## 2283. discrepancy

`dis'krepənsi`  **不符；矛盾；相差**

> [!NOTE]
>
> - ...the discrepancy between press and radio reports. （…报刊报道与广播报道之间的差异。）
>

> [!WARNING]
>
> - conflict, unconformity （不符；矛盾；相差）
>

# 考研英语词汇

## 2284. odor

`'əudə`  **气味；名声**

> [!TIP]
>
> - body odor （n. 体臭）
>
> - odor control （臭气控制，气味控制；四氟化硅处理）
>
> - pungent odor （刺激气味）
>

> [!NOTE]
>
> - The researchers demonstrate that it is possible to generate odor in a compact device that can fit on the back of a TV with potentially thousands of odors. （研究员表示，将一个可以散发上千种气味的小型设备安装在电视背后，从而实现电视(根据情景)生成气味是可能的。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, wind, fame （气味；名声）
>

# 考研英语词汇

## 2285. volleyball

`'vɔlibɔ:l`  **排球**

> [!TIP]
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - volleyball team （排球队）
>
> - volleyball game （排球赛）
>
> - volleyball court （排球场）
>

> [!NOTE]
>
> - I like playing beach volleyball. （我喜欢打沙滩排球。）
>
> - Every sunday, they played volleyball in the park. （每个周日他们在公园打排球。）
>
> - Balloon, baseball, basketball, football and volleyball all dance  ballet on the  volcano. （气球、棒球、篮球、足球和排球都在火山上跳芭蕾舞。）
>

> [!WARNING]
>
> - center forward （排球）
>

# 考研英语词汇

## 2286. menu

`'menju:, mə'nju:`  **菜单**

> [!TIP]
>
> - menu item （[计]菜单项）
>
> - menu bar （n. [计]菜单栏）
>
> - main menu （主菜单；主选单；炙单）
>
> - shortcut menu （[计]快捷菜单）
>
> - drop-down menu （下拉式菜单）
>
> - context menu （上下文菜单；右键菜单；快显功能表；快捷菜单）
>
> - pop-up menu （[计]快捷菜单）
>
> - help menu （n. [计]帮助菜单）
>
> - menu commands （[计]菜单命令）
>
> - popup menu （弹出菜单；快显功能表）
>
> - menu option （菜单选择）
>
> - right-click menu （右键菜单）
>
> - pull-down menu （[计]下拉菜单）
>
> - menu selection （菜单选择；项目单选择）
>
> - control menu （n. 控制菜单）
>
> - pull down menu （拉下式菜单；下拉菜单）
>
> - boot menu （启动菜单；引导菜单；开机选单）
>

> [!NOTE]
>
> - Could we have the menu, please? （请把菜单给我们，好吗？）
>
> - a three course set menu （三道菜的套餐）
>

> [!WARNING]
>
> - carte, memu （[计]菜单）
>

# 考研英语词汇

## 2287. resign

`ri'zain`  **辞职；放弃；委托；使听从**

`ri'zain`  **辞去职务**

> [!TIP]
>
> - resign from （辞职）
>

> [!NOTE]
>
> - Josh resigned himself to the long walk home. （乔希只好走很长的路回家。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, refer, quit （辞职；放弃；委托；使听从）
>
> - step down, quit （辞职）
>

# 考研英语词汇

## 2288. robe

`rəub`  **长袍，礼服；制服**

`rəub`  **穿长袍**

> [!TIP]
>
> - dragon robe （龙袍）
>

> [!NOTE]
>
> - a priest’s robes （牧师的长袍）
>

> [!WARNING]
>
> - uniform, cope （长袍，礼服；制服）
>

# 考研英语词汇

## 2289. scent

`sent`  **气味；嗅觉；痕迹；察觉能力**

`sent`  **闻到；发觉；使充满…的气味；循着遗臭追踪**

> [!TIP]
>
> - scent of （有…的迹象；发出…的气味）
>
> - faint scent （清香）
>

> [!NOTE]
>
> - a yellow rose with a lovely scent （香气怡人的黄玫瑰）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, nose, mark, wind, trace （气味；嗅觉；痕迹；察觉能力）
>
> - discover, wake to （闻到；发觉；使充满…的气味；循着遗臭追踪）
>
> - show evidence of （发出…的气味；有…的迹象；嗅着气味追赶）
>

# 考研英语词汇

## 2290. rob

`rɔb`  **抢劫；使…丧失；非法剥夺**

> [!NOTE]
>
> - They killed four policemen while robbing a bank. （他们抢劫一家银行的时候杀了4名警察。）
>
> - A 77-year-old woman was robbed at knifepoint. （一名77岁老妪遭到持刀抢劫。）
>

> [!WARNING]
>
> - hijack, spoliate （抢劫；使…丧失；非法剥夺）
>
> - prey upon, pillage （抢劫；掠夺）
>

# 考研英语词汇

## 2291. rod

`rɔd`  **棒；惩罚；枝条；权力**

> [!TIP]
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - connecting rod （[机]连杆）
>
> - sucker rod （深井泵活塞杆，抽油杆）
>
> - spare the rod （不忍用杖；对小孩等管教不严；不处罚）
>
> - piston rod （n. 活塞杆）
>
> - welding rod （焊条；熔接条）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - rod pump （杆式泵）
>
> - fishing rod （n. 钓杆）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - push rod （制动缸推杆；推棒；顶杆）
>
> - control rod （控制棒；操纵杆）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - steel rod （钢拉杆；钢条；钢棍）
>
> - pumping rod （泵杆，抽油杆）
>
> - sucker rod pump （有杆泵；杆式泵）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>

> [!NOTE]
>
> - a measuring rod （测量杆）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, authority, payment, bar, discipline （棒；惩罚；枝条；权力）
>

# 考研英语词汇

## 2292. avenue

**大街；林荫大道；[比喻](达到某物的)途径，手段，方法，渠道**

> [!TIP]
>
> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）
>
> - park avenue （派克大街（美国纽约市的豪华大街街名，意译为公园大道或林荫大道）；林荫大道（别克汽车的旗舰品牌））
>
> - madison avenue （美国广告业；美国广告业作风；麦德逊大道（美国广告业中心））
>
> - pennsylvania avenue （宾夕法尼亚大道（在美国首都华盛顿））
>
> - avenue of stars （星光大道）
>
> - seventh avenue （第七大道）
>
> - avenue to success （成功之道）
>

> [!NOTE]
>
> - Fifth Avenue （第五大街）
>
> - Shaftesbury Avenue （沙夫茨伯里街）
>

> [!WARNING]
>
> - main street, high street （[公路]大街；[建]林荫大道）
>

# 考研英语词汇

## 2293. weave

**编织；编排；使迂回前进**

**织物；织法；编织式样**

> [!TIP]
>
> - plain weave （平纹梭织，平纹布；平布）
>
> - twill weave （斜纹组织；斜纹织；斜织法）
>
> - satin weave （缎织；缎纹组织）
>
> - weave structure （织物组织）
>
> - weave through （穿梭）
>
> - weave into （把...交织在一起）
>

> [!NOTE]
>
> - hand-woven scarves （手织围巾）
>
> - Only a few of the women still weave. （只有数量很少的妇女还在编织。）
>
> - traditional basket weaving （传统的编篮技术）
>

> [!WARNING]
>
> - pleach, complect （[纺]编织；编排；使迂回前进）
>
> - cloth, web （织物；[纺]织法；编织式样）
>

# 考研英语词汇

## 2294. mend

`mend`  **修理，修补；改善；修改**

`mend`  **好转，改进；修补处**

> [!TIP]
>
> - on the mend （在好转中）
>
> - mend one's fences （修补篱笆；争取重新建立好关系）
>

> [!NOTE]
>
> - My father used to mend our shoes. （我父亲过去常为我们修补鞋子。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, repair, doctor, modify （修理，修补；改善；修改）
>
> - change for the better, polish up （改善，好转）
>
> - reforming, improvement in （好转，改进；修补处）
>

# 考研英语词汇

## 2295. technician

`tek'niʃən`  **技师，技术员；技巧纯熟的人**

> [!TIP]
>
> - maintenance technician （修理行业的技术人员）
>
> - laboratory technician （化验员；实验室技师）
>
> - engineering technician （工程技术员）
>
> - lab technician （实验室技术员；实验技师）
>
> - computer technician （计算机技术人员）
>
> - skilled technician （n. 技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a laboratory technician （实验室技术人员）
>
> - a hospital technician （医院技术人员）
>

> [!WARNING]
>
> - lab-technician （[劳经]技师，技术员；技巧纯熟的人）
>

# 考研英语词汇

## 2296. memo

`'meməu`  **备忘录**

> [!TIP]
>
> - exchange memo （外汇兑换水单）
>
> - memo pad （记事簿，便笺）
>
> - weight memo （[经]货运重量单）
>

> [!NOTE]
>
> - I sent him a memo reminding him about the meeting. （我发给他一个通知，提醒他开会的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - minute, notandum （备忘录）
>

# 考研英语词汇

## 2297. roar

`rɔ:`  **咆哮；吼；轰鸣**

`rɔ:`  **咆哮；吼叫；喧闹**

> [!NOTE]
>
> - the roar of the crowd （人群的喊叫声）
>
> - He let out a roar of laughter . （他放声大笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - snarl, rave （咆哮；吼；轰鸣）
>
> - gnar, huff and puff （咆哮；吼叫；喧闹）
>
> - yell out, huff and puff （咆哮；呼喊；使……轰鸣）
>

# 考研英语词汇

## 2298. vehicle

`'viːɪk(ə)l`  **[车辆] 车辆；工具；交通工具；运载工具；传播媒介；媒介物**

> [!TIP]
>
> - motor vehicle （汽车；机动车辆）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - vehicle maintenance （汽车维护，车辆保养）
>
> - commercial vehicle （商用车辆）
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - passenger vehicle （客车，客运车辆；载客车辆）
>
> - vehicle registration （车辆登记；车辆注册登记）
>
> - transport vehicle （运输车，载重汽车）
>
> - tracked vehicle （履带式汽车）
>
> - road vehicle （公路用车）
>
> - armored vehicle （装甲车（辆））
>
> - special purpose vehicle （专用汽车；特别用途车辆）
>
> - space vehicle （太空交通工具）
>
> - utility vehicle （多用途运载车）
>
> - vehicle traffic （车辆交通）
>
> - heavy vehicle （重型车辆）
>
> - hybrid vehicle （混合驱动汽车）
>
> - off-road vehicle （越野车辆）
>
> - light vehicle （轻型汽车；轻型车辆）
>

> [!NOTE]
>
> - a description of the stolen vehicle （对被盗车辆的描述）
>
> - Have you locked your vehicle? （你锁车了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, engine, tool, gear, implement （[车辆]车辆；工具；交通工具；运载工具；传播媒介；媒介物）
>

# 考研英语词汇

## 2299. brandy

`'brændi`  **白兰地酒**

> [!NOTE]
>
> - After a couple of brandies Michael started telling me his life story. （几杯白兰地酒过后,迈克尔开始向我讲述他的人生故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - eau de vie, Nantz （[食品]白兰地酒）
>

