# 考研必考词汇（正序版）

## 200. cycle

`'saikl`  **自行车;周期,循环**

`'saikl`  **骑自行车;循环**

> [!TIP]
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - development cycle （开发周期）
>
> - economic cycle （经济周期，经济循环）
>
> - cycle time （周期；循环时间）
>
> - product life cycle （产品寿命周期）
>
> - production cycle （生产周期；建造周期）
>
> - business cycle （商业周期；景气变动）
>
> - combined cycle （复合循环，联合循环）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - water cycle （n. 水文循环；水上脚踏车）
>
> - design cycle （[计]设计流程）
>
> - life cycle assessment （生命周期研究法）
>
> - life cycle cost （寿命周期成本）
>
> - cycle life （循环寿命；周期数）
>
> - thermal cycle （热循环）
>
> - vicious cycle （恶性循环）
>
> - menstrual cycle （[医]月经周期）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - refrigeration cycle （制冷循环）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman’s menstrual cycle （女性的月经周期）
>

> [!WARNING]
>
> - circle, revolution, rotation, round, bike （循环；周期；[车辆]自行车；整套；一段时间）
>
> - circulate （使循环；使轮转）
>
> - circumrotate, ride a bike （循环；[车辆]骑自行车；轮转）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 201. recycle

`,ri:'saikl`  **再循环,重复利用**

> [!TIP]
>
> - recycle bin （回收站；资源回收筒）
>
> - recycle gas （回注气，循环气）
>

> [!NOTE]
>
> - The objective would be to recycle 98 percent of domestic waste. （该目标是循环使用98%的生活垃圾。）
>

> [!WARNING]
>
> - regeneration, breeding, rebirth （再生；再循环；重复利用）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 202. close

`kləuz`  **关；结束**

`kləuz`  **近的(地)；紧密的(地)**

> [!TIP]
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - close contact （近距离接触；紧密接触）
>
> - so close （如此亲密；如此贴近）
>
> - close at hand （adv. 就在眼前；在附近）
>
> - close connection （紧密联系）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - close to home （触到痛处；说得太露骨）
>
> - close in （包围；迫近；（白昼）渐短）
>
> - close the door （关门）
>
> - close down （关闭；停止播音）
>
> - get close （接近；靠近；靠拢过来）
>
> - close by （adv. 在附近；接近于；在…近旁）
>
> - close with （vt. 靠近；接受；答应；以…结束）
>
> - close up （关闭；愈合；靠近）
>
> - the close of （结尾时；末期）
>
> - close proximity （极为贴近）
>
> - come close （接近）
>
> - close on （接近；渐渐赶上）
>
> - close the window （关窗户；把窗户关上；关窗）
>
> - close all （关闭所有；全部关闭）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you mind if I closed the window? （我把窗户关上你不介意吧？）
>
> - She closed the curtains. （她拉上了窗帘。）
>
> - Let me do the car door – it won’t close properly. （我来修一下车门，它关不紧。）
>
> - Beth closed her eyes and tried to sleep. （贝丝合上眼睛想睡觉。）
>
> - She heard the door close behind her. （她听见门在她身后关上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, near, compact （紧密的；亲密的；亲近的）
>
> - conclude, pull the plug （关；结束；使靠近）
>
> - pull the plug, draw to an end （关；结束；关闭）
>
> - cheek by jowl, compactly （紧密地）
>
> - completion, termination, finish, ended up （结束）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 203. conclude

`kən'klu:d`  **结束,终止;断定,下结论;缔结,议定**

> [!TIP]
>
> - conclude with （以…结束）
>
> - conclude a contract （订立合同）
>
> - conclude an agreement （达成协议）
>

> [!NOTE]
>
> - When the investigation is concluded, the results will be sent to the US Attorney’s office. （等到调查结束后，结果会被送到联邦检察官办公室。）
>
> - Francis, having concluded his business with James, left for Miami. （弗朗西斯完成了和詹姆斯的买卖后就去了迈阿密。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, condition （推断；决定，[劳经]作结论；结束）
>
> - deduce from, draw the conclusion （推断；断定；决定）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 204. conclusion

`kən'klu:ʒən`  **结论，推论；结尾；缔结，议定**

> [!TIP]
>
> - in conclusion （总之；最后）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - come to a conclusion （得出结论；告终）
>
> - come to the conclusion （得出结论）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - came to the conclusion （意识到了；得出相同的结论）
>
> - at the conclusion of （在…终了时，当…完结时）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - foregone conclusion （预料之中必然发生的事情；不可避免的结局）
>
> - bring to a conclusion （vt. 结束（使终止）；谈定（买卖等））
>
> - draw conclusion （下结论）
>
> - arrive at a conclusion （得出一个结论）
>
> - expert conclusion （鉴定结论）
>
> - audit conclusion （审计结论）
>

> [!NOTE]
>
> - These are the report’s main conclusions. （这些就是这篇报告的主要结论。）
>
> - It is still too early to reach a conclusion on this point. （在这一点上作出结论还为时过早。）
>
> - There are perhaps two main conclusions to be drawn from the above discussion. （从以上的讨论也许可以得出两个主要的结论。）
>
> - All the evidence pointed to the conclusion that he was guilty. （所有证据都表明他是有罪的。）
>
> - It’s important not to jump to conclusions . （决不要贸然下结论。）
>
> - The police came to the inescapable conclusion that the children had been murdered. （警方得出了无法回避的结论: 这些儿童被谋杀了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, ending, consequence, verdict （结论；结局；推论）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 205. exclude

`iks'klu:d`  **拒绝,把…排除在外,排斥**

> [!NOTE]
>
> - a special diet that excludes dairy products （不包含奶制品的特别食谱）
>
> - The judges decided to exclude evidence which had been unfairly attained. （法官裁决不接纳以不正当手段获取的证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - preclude, rule out （排除；排斥；拒绝接纳；逐出）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 206. exclusive

`ik'sklu:siv`  **独占的;排他的;孤高的;唯一的;高级的**

> [!TIP]
>
> - an exclusive （独家新闻，独家采访）
>
> - exclusive right （专有权；专利权）
>
> - mutually exclusive （互相排斥的）
>
> - exclusive of （不包括；除…外）
>
> - exclusive agent （总代理人；（外贸）独家代理人）
>
> - exclusive interview （独家采访）
>
> - exclusive use （专用）
>
> - exclusive agency （独家代理商）
>
> - exclusive economic zone （专属经济区）
>
> - exclusive jurisdiction （专属管辖；专属管辖权）
>
> - exclusive distribution （包销；总经销；独家销售）
>
> - exclusive access （排斥存取；互斥存取）
>
> - exclusive distributor （独家经销商）
>
> - exclusive or （异或；互斥或）
>
> - exclusive control （互斥控制）
>
> - an exclusive right （独占权）
>
> - exclusive news （n. 独家新闻）
>
> - exclusive dealing （独家销售；专卖；独家交易；独家经营）
>
> - exclusive method （排除法）
>
> - exclusive from （拒绝参加……）
>

> [!NOTE]
>
> - Bel Air is an exclusive suburb of Los Angeles. （贝莱尔是洛杉矶郊外一处高级住宅区。）
>
> - an exclusive girls’ school （贵族女子学校）
>

> [!WARNING]
>
> - particular, antiforeign （独有的；排外的；专一的）
>
> - scoop （独家新闻；独家经营的项目；排外者）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 207. include

`in'klu:d`  **包括,包含,计入**

> [!TIP]
>
> - include in （包括在…中）
>

> [!NOTE]
>
> - Does the price include postage? （这个价格包含邮费吗？）
>
> - His job includes looking after under-21 teams. （他的职责包括照管21岁以下球队。）
>
> - The curriculum includes courses in computing. （课程内容包括计算机技术。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain, comprise （包含，包括）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 208. inclusive

`in'klu:siv`  **(of)包括的,包含的;范围广的**

> [!TIP]
>
> - inclusive of （把…包括在内）
>
> - all inclusive （无所不包的；包括一切的；总括）
>

> [!NOTE]
>
> - Not everyone shares his vision of an inclusive America. （不是所有人都同意他的观点，认为美国是个包容性很强的国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, encompassing （包括的，包含的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 209. preclude

`pri'klu:d`  **排除,阻止,妨碍**

> [!NOTE]
>
> - rules that preclude experimentation in teaching methods （禁止进行教学方法试验的规定）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, dispute, let, stem, block （排除；妨碍；阻止）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 210. closet

`'klɔzit`  **(壁)橱a.私下的vt.把…引进密室会谈**

> [!TIP]
>
> - water closet （厕所；抽水马桶）
>

> [!NOTE]
>
> - a closet full of beautiful clothes （满是漂亮衣服的壁橱）
>

> [!WARNING]
>
> - storage wall, built-in wardrobe （壁橱；议事室，密室；小房间）
>
> - secret, private, underground, theoretic, chamber （秘密的，私下的；空谈的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 211. cloth

`klɔθ, klɔ:θ`  **(一块)布,织物,衣料**

> [!TIP]
>
> - cotton cloth （棉布）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - filter cloth （[化]滤布）
>
> - glass cloth （n. 擦玻璃的抹布；玻璃纤维织物）
>
> - cloth bag （布袋）
>
> - emery cloth （砂布，金刚砂布）
>
> - wire cloth （金属丝布，铜丝布；筛布）
>
> - a piece of cloth （一块布，一块布料）
>
> - cloth shoe （布鞋）
>
> - woolen cloth （呢绒；粗纺毛织物）
>
> - grey cloth （坯布；本色布）
>
> - terry cloth （（毛巾，围巾等）两端的留有绒穗的物品）
>
> - screen cloth （筛绢；箩底筛网）
>
> - sand cloth （砂布）
>
> - grass cloth （夏布）
>
> - coarse cloth （粗织物）
>
> - green cloth （青布衣；绿色布）
>
> - abrasive cloth （砂布；研磨布）
>
> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）
>
> - plastic cloth （塑料布）
>

> [!NOTE]
>
> - She mopped her face with a wet cloth. （她用一块湿布擦脸。）
>

> [!WARNING]
>
> - web, woven fabric （[纺]布，织物；餐巾）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 212. clothe

`kləuð`  **(给…)穿衣,供给…衣服**

> [!NOTE]
>
> - They could barely keep the family fed and clothed. （他们几乎无力为家人提供衣食。）
>

> [!WARNING]
>
> - dress, invest, put, house, sheet （给…穿衣；覆盖；赋予）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 213. clothes

`kləuðz`  **衣服(虽为复数，亦不可数)**

> [!TIP]
>
> - clothes rack （衣架）
>
> - clothes shop （n. 服装店）
>
> - clothes hanger （挂衣服的架子；衣架（等于coat hanger））
>
> - clothes dryer （干衣机）
>
> - clothes line （晒衣绳）
>
> - clothes horse （n. 晒衣架，晾衣架）
>
> - clothes tree （n. 衣帽架）
>
> - clothes and fashion （服装与时尚）
>

> [!NOTE]
>
> - What sort of clothes was he wearing? （他穿着什么样的衣服？）
>
> - I showered and put on clean clothes. （我淋浴后穿上干净的衣服。）
>
> - He was still in his work clothes. （他仍然穿着工作服。）
>
> - a clothes shop （服装店）
>

> [!WARNING]
>
> - garment, array, thread, raiment, wearing apparel （衣服）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 214. clothing

`'kləuðiŋ`  **服装,被褥**

> [!TIP]
>
> - clothing industry （服装工业；制衣业；缝纫业）
>
> - protective clothing （防护衣；防护罩，安全罩）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - clothing factory （服装厂；被服厂）
>
> - card clothing （针布；钢丝布）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - clothing shop （服装店）
>
> - special clothing （专用工作服；特殊服；非凡服）
>

> [!NOTE]
>
> - basic necessities such as food and clothing （食物和衣服这类基本的生活必需品）
>
> - She took only a few items of clothing. （她只带了几件衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - wear, garment, apparel （（总称）[服装]服装；帆装）
>
> - covering, dressing （覆盖（clothe的ing形式）；给…穿衣）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 215. disclose

`dis'kləuz`  **揭示,泄露**

> [!NOTE]
>
> - Some companies have already voluntarily disclosed similar information . （一些公司已经主动透露了类似的信息。）
>
> - He refused to disclose the identity of the politician. （他拒绝透露那位政治家的身份。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, expose （公开；揭露）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 216. enclose

`in'kləuz`  **围住,圈起,封入**

> [!NOTE]
>
> - The pool area is enclosed by a six-foot wall. （游泳区用六英尺高的高墙围了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - enring, inclose （围绕；装入；放入封套）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 217. enclosure

`in'kləuʒə`  **围住,圈起,封入,附件**

> [!TIP]
>
> - enclosure structure （密围式搭建物；密围式构筑物）
>
> - enclosure movement （（英国历史上的）圈地运动）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>

> [!NOTE]
>
> - the enclosure of arable land for pasture （将耕地圈起来用作牧场）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, attached sheet （附件；[建]围墙；围场）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 218. count

`kaunt`  **数,计算;算入;看作,认为**

`kaunt`  **计数,总数**

> [!TIP]
>
> - count on （指望；依靠）
>
> - count for （有价值，有重要性）
>
> - count in （把…计算在内）
>
> - count for much （关系重大；很有价值）
>
> - count as （视为；算是；看成）
>
> - no count （未计数）
>
> - count down （倒读数，倒计时）
>
> - head count （[口]人口调查；总人数；民意测验）
>
> - count by （间隔数）
>
> - count up （共计；把…加起来）
>
> - yarn count （[纺]纱线支数，丝线支数）
>
> - count me in （把我算在内）
>
> - body count （死亡人数统计）
>
> - sperm count （n. [医]精子数）
>
> - bacterial count （细菌数）
>
> - plate count （平板测数；平皿计数）
>
> - count rate （计数率）
>
> - word count （n. 字数）
>
> - cycle count （循环盘点；循环计数）
>
> - blood count （[医]血细胞计数；[医]血球计数）
>

> [!NOTE]
>
> - I was amazed at the number of plants - I counted 147. （我对植物的数量之多感到惊讶，我数了有147棵。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, expect, guess, find, feel （计算；认为）
>
> - calculation, computation, valuation （[数]计数；计算；伯爵）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 219. account

**叙述，说明；账目，账户**

**说明，解释**

> [!TIP]
>
> - account of （在某人帐上重视，	记帐）
>
> - account for （对…负有责任；对…做出解释；说明……的原因）
>
> - your account （您的帐号）
>
> - take into account （考虑；重视；体谅）
>
> - on account （记帐，赊帐；分期付款）
>
> - on account of （由于；因为；为了…的缘故）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - be taken into account （[俚]被考虑）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - account number （帐号）
>
> - of account （重要的；有价值的）
>
> - savings account （储蓄帐户）
>
> - no account （没用的；无交易；未交帐户；无会计科目）
>
> - account management （账户管理）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - take account of （考虑到；顾及；体谅）
>
> - deposit account （存款帐户；储蓄存款）
>
> - new account （新帐户；新开帐户）
>
> - checking account （活期存款；支票户头；活期存款户头）
>

> [!NOTE]
>
> - His account contradicted itself. （他的解释自相矛盾。）
>
> - You must account to father what you have done. （你必须把你的所作所为对父亲解释清楚。）
>

> [!WARNING]
>
> - interpretation, explanation, construction, sake, reason （[会计]帐户；解释；帐目，帐单；理由）
>
> - result in, to interpret （解释；导致；报帐）
>
> - count, find, guess, feel, rate （认为；把…视为）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 220. accountant

`ə'kauntənt`  **会计人员，会计师**

> [!TIP]
>
> - certified public accountant （有合格证件的会计师）
>
> - public accountant （公共会计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chartered accountant （注册会计师；会计师；特许会计师）
>
> - professional accountant （专业会计师）
>
> - certified accountant （注册会计师；审定会计师）
>
> - tax accountant （税务会计；税务师）
>
> - assistant accountant （助理会计）
>
> - senior accountant （高级会计；主任会计师）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>
> - qualified accountant （合格的会计师）
>

> [!NOTE]
>
> - The boss dropped an accountant from the payroll. （老板把一名会计师从在职人员名单中除了名。）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 221. counter

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **柜台;计数器**

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **相反(的)**

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **反对,反击**

> [!TIP]
>
> - counter measure （对策；防范措施；反措施）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - over the counter （成药；直接交易）
>
> - counter attack （反攻，逆袭）
>
> - under the counter （私下出售的；暗中作成的；违法的；走后门）
>
> - service counter （服务台）
>
> - counter current （反流，逆流；反向电流）
>
> - check-in counter （入口检查处；报到处）
>
> - counter top （案台，柜台面）
>
> - counter flow （逆流）
>
> - counter party （对应方）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - counter trade （补偿贸易；相向贸易；反信风）
>
> - program counter （程序计数器）
>
> - counter pressure （背压，反压）
>
> - counter sample （相对样品；对等货样）
>
> - bar counter （吧台；酒吧台）
>
> - electronic counter （电子计算器）
>
> - frequency counter （计频器）
>

> [!NOTE]
>
> - He wondered if the girl behind the counter recognised him. （他在想柜台后面的那个女孩是否认出了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - arithmometer, counting machine （[数][电子][核][计量]计数器，计算器；[贸易]柜台；计算者）
>
> - contrary, backward, conversely, inversely （相反地）
>
> - Break back, knock back （反击；反对）
>
> - contrary, opposite, adverse, cross （相反的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 222. country

**国家;农村,乡下**

> [!TIP]
>
> - in the country （在乡下）
>
> - developing country （发展中国家）
>
> - developed country （n. 发达国家）
>
> - across the country （遍布全国；祖国各地）
>
> - all over the country （遍及全国）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - around the country （国内新闻版）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - country of origin （原产地；原产国）
>
> - country road （农村道路）
>
> - country life （乡村生活；乡间生活）
>
> - agricultural country （n. 农业国）
>
> - open country （空旷的野外）
>
> - member country （会员国）
>
> - capitalist country （资本主义国家）
>
> - country rock （围岩；原岩；主岩）
>
> - advanced country （先进国家；发达国家）
>
> - country home （乡间住宅；乡村家庭）
>

> [!NOTE]
>
> - the Scandinavian countries （斯堪的纳维亚国家）
>
> - developing countries （发展中国家）
>
> - travelling to a foreign country （到国外旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, state, soil, hometown （国家；故乡）
>
> - rural, robust, gross, rough, bush （乡下的；粗野的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 223. countryside

`'kʌntri,said`  **乡下,农村**

> [!TIP]
>
> - in the countryside （在乡村，在农村；在乡下）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had lovely views over open countryside . （这房子望出去是开阔的乡村美景。）
>

> [!WARNING]
>
> - ruralarea, campagna （农村，乡下；乡下的全体居民）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 224. counterpart

`'kauntə,pɑ:t`  **对应的人(或物)**

> [!NOTE]
>
> - As soon as he heard what was afoot, he telephoned his German and Italian counterparts to protest. （他一听到在进行中的事，马上就给德国和意大利相应人员打电话抗议。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, coppy （副本；配对物；极相似的人或物）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 225. county

`'kaunti`  **(英国)郡,(美国)县**

> [!TIP]
>
> - autonomous county （自治县）
>
> - county town （n. 县城；郡的首府）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - county court （n. 州法院；地方法院）
>
> - county fair （（美）县集市）
>
> - county council （[法]郡议会）
>

> [!NOTE]
>
> - Fairfax County, Virginia （弗吉尼亚州费尔法克斯县）
>

> [!WARNING]
>
> - prefecture, shire （郡，县）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 226. discount

`['diskaunt, dis'k-]`  **折扣；贴现(率)**

`['diskaunt, dis'k-]`  **打折扣;不重视**

> [!TIP]
>
> - at a discount （打折扣；不受欢迎，没销路）
>
> - special discount （特别折扣）
>
> - discount price （折扣价格）
>
> - quantity discount （数量折扣，大批量折扣）
>
> - discount for cash （[经]贴现）
>
> - cash discount （现金折扣）
>
> - discount factor （折现系数；贴现因素）
>
> - discount window （贴现窗口）
>
> - discount interest （[经]贴现利息）
>
> - trade discount （商业折扣）
>
> - discount store （廉价商店）
>
> - discount cash flow （现金收支折现法；贴现现金流）
>
> - purchase discount （购货折扣）
>
> - volume discount （数量折扣；总额折扣）
>

> [!NOTE]
>
> - They are often available at a discount. （它们经常可以以折扣价买到。）
>

> [!WARNING]
>
> - agio, rabato （[贸易]折扣；[金融]贴现率）
>
> - water sth. down, preach down （[贸易]打折扣；将…贴现；贬损）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 227. discourse

`'diskɔ:s, dis'kɔ:s`  **论文;演说;谈话;话语**

`'diskɔ:s, dis'kɔ:s`  **讲述,著述**

> [!TIP]
>
> - discourse analysis （话语分析）
>
> - discourse upon （论述，演讲）
>
> - universe of discourse （n. 论域；讨论或辩论的范围）
>

> [!NOTE]
>
> - Candidates should engage in serious political discourse. （候选人应该参加严肃的政治对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - speech, talk, address, lecture, treatise （论述；谈话；演讲）
>
> - orate, speechify （演说；谈论；讲述）
>
> - come out with, give voice to （说出；演奏出）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 228. encounter

`in'kauntə`  **遇到,遭遇**

> [!TIP]
>
> - encounter with （遭遇，遇到）
>
> - close encounter （近距离接触；紧密交会）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor had encountered several similar cases in the past. （那位医生过去曾碰到过好几个类似病例。）
>

> [!WARNING]
>
> - confront, bring up against （遭遇，邂逅；遇到）
>
> - fell in with, lit on （遭遇，偶然碰见）
>
> - bring up against, run into （遭遇；偶然相遇）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 229. cover

**覆盖,包括,涉及**

**盖子,套子;(书的)封面**

> [!TIP]
>
> - from cover to cover （从头至尾）
>
> - under cover （隐藏着；秘密地）
>
> - cover up （掩盖，盖住）
>
> - cover for （代替）
>
> - cover with （覆盖）
>
> - cover to cover （完整收录）
>
> - cover letter （附信）
>
> - under separate cover （在另函中）
>
> - land cover （土地覆盖）
>
> - cover in （用泥土填；遮盖住）
>
> - cover an area of （占地面积，占地多少）
>
> - ground cover （地被植物）
>
> - vegetation cover （植被（覆盖）；植物覆盖层）
>
> - cover plate （电机活动盖板；荧光屏前面防护玻璃）
>
> - take cover （躲藏，隐蔽）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - front cover （n. 封面；机壳前盖）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - end cover （端盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Grey mould covered the walls. （灰色的霉菌布满了墙面。）
>
> - Much of the country is covered by snow. （这个国家的大部分地区都被白雪覆盖。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, complete with （包括；采访，报导；涉及）
>
> - envelope, coer （封面，封皮；盖子；掩蔽物）
>
> - write over, substitute for （覆盖；代替）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 230. discover

`dis'kʌvə`  **发现,显示**

> [!NOTE]
>
> - The body was discovered in a field. （尸体是在一块田地里找到的。）
>
> - Forest Service crews often discover campfires that have not been put out completely. （林务局工作人员常常发现未完全熄灭的营火。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, sniff out （发现；发觉）
>
> - sniff out, to find （发现）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 231. discovery

`dis'kʌvəri`  **发现;被发现的事物**

> [!TIP]
>
> - scientific discovery （科学发现）
>
> - discovery channel （探索频道）
>
> - great discovery （伟大的发现；好棒的发现）
>
> - discovery bay （愉景湾（位于香港大屿山东北部分）；发现湾（哥伦布第一脚踏上的土地））
>
> - discovery learning （发现学习）
>
> - make a discovery （做出新的发现）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt I'd made an incredible discovery. （我感到自己有了一个惊人的发现。）
>

> [!WARNING]
>
> - detection, occurrence, find （发现，发觉；被发现的事物）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 232. recover

`ri'kʌvə`  **收回;(from)恢复,痊愈;重新获得**

> [!TIP]
>
> - recover from （恢复；恢复知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - Four paintings stolen from the gallery have been recovered. （美术馆的四幅被盗画作已经失而复得。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, repair, offset, resume （恢复；弥补；重新获得）
>
> - restore, unsave （恢复；胜诉；重新得球）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 233. recovery

`ri'kʌvəri`  **痊愈,复元;重获,恢复**

> [!TIP]
>
> - recovery rate （恢复速率）
>
> - oil recovery （油回收）
>
> - economic recovery （经济复苏；经济采收率）
>
> - recovery from （从…中恢复）
>
> - heat recovery （热回收）
>
> - recovery system （回收系统；恢复系统）
>
> - recovery ratio （采收率）
>
> - data recovery （[计]数据恢复）
>
> - energy recovery （能量回收）
>
> - recovery factor （采收率；回收系数）
>
> - recovery efficiency （采收率；回收效率）
>
> - thermal recovery （热回收）
>
> - recovery time （恢复时间）
>
> - disaster recovery （灾难复原）
>
> - waste heat recovery （废热回收；废热利用）
>
> - recovery period （还原期，复原期间）
>
> - quick recovery （快速恢复；快速回收；快速列支；迅速复原）
>
> - solvent recovery （溶剂回收）
>
> - elastic recovery （弹性回复；弹性复原）
>
> - full recovery （全部恢复）
>

> [!NOTE]
>
> - Hopes of economic recovery are fading. （经济复苏的希望越来越渺茫。）
>

> [!WARNING]
>
> - regression, restoration, rehabilitation, retrieval, renewal （恢复，复原；痊愈；重获）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 234. uncover

`,ʌn'kʌvə`  **揭开,揭露**

> [!NOTE]
>
> - Customs officials uncovered a plot to smuggle weapons into the country. （海关官员侦破了一个走私武器入境的阴谋。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, reveal （发现；揭开；揭露）
>
> - to discover, sniff out （发现；揭示；揭去盖子）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 235. create

`kri'eit`  **创造,创作;引起,造成,建立**

> [!TIP]
>
> - create button （创建按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - Some people believe the universe was created by a big explosion. （有些人认为宇宙是通过一次大爆炸创造出来的。）
>
> - Her behaviour is creating a lot of problems. （她的行为引起了很多问题。）
>
> - The new factory is expected to create more than 400 new jobs. （这家新工厂预计能创造400多个新的就业机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - produce, invent （创造，创作；造成）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 236. acre

`'eikə`  **英亩；田地；地产**

> [!NOTE]
>
> - They own 200 acres of farmland. （他们拥有200英亩农田。）
>
> - a 200-acre wood （一片200英亩的林地）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, domain, ground （土地，地产；英亩）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 237. concrete

`kən'kri:t, 'kɔnkri:t`  **具体的,实质性的n.混凝土v.用混凝土修筑**

> [!TIP]
>
> - reinforced concrete （n. 钢筋混凝土）
>
> - in the concrete （实际上，具体的）
>
> - concrete structure （混凝土结构；具体结构；混凝土建造物）
>
> - prestressed concrete （（美）预应力钢筋混凝土）
>
> - cement concrete （水泥混凝土）
>
> - concrete pavement （混凝土路面；混凝土面层）
>
> - concrete construction （混凝土结构［建筑］；混凝土构造物）
>
> - asphalt concrete （沥青混凝土）
>
> - concrete beam （混凝土梁）
>
> - concrete strength （混凝土强度）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - reinforced concrete structure （钢筋混凝土结构；钢筋混凝土构筑物；钢砼结构）
>
> - fiber reinforced concrete （纤维性混凝土）
>
> - concrete slab （混凝土板）
>
> - concrete wall （混凝土墙；保垒墙）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>

> [!NOTE]
>
> - a concrete floor （混凝土地面）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, effective, real （[建]混凝土的；实在的，具体的；有形的）
>
> - to freeze, clot （凝结）
>
> - coagulation （具体物；凝结物）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 238. cream

`kri:m`  **乳脂,(鲜)奶油;奶油色**

> [!TIP]
>
> - ice cream （冰淇淋）
>
> - whipped cream （n. 生奶油）
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - eye cream （护眼霜）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - face cream （面霜；雪花膏）
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - shaving cream （刮胡膏，剃须膏）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - hand cream （护手霜；润手香脂）
>
> - ice cream cone （n. 冰淇淋蛋卷；盛冰淇淋的锥形杯）
>
> - sun cream （防晒霜）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cold cream （冷霜，冷膏；雪花膏）
>
> - full cream （全脂的）
>
> - whipping cream （可打稠制作掼奶油的奶油；奶油含量过高的乳酪）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>

> [!NOTE]
>
> - fresh cream （鲜奶油）
>
> - strawberries and cream （浇奶油的草莓）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, prime, distillation （[食品]奶油，乳脂；精华；面霜；乳酪）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 239. creative

`kri'eitiv`  **有创造力的,创造性的**

> [!TIP]
>
> - creative thinking （创造性思维）
>
> - creative design （创意设计，创新设计；美工设计）
>
> - creative work （创作；创造性工作）
>
> - creative process （创意过程）
>
> - creative power （创造力）
>
> - creative industries （创意产业）
>
> - creative writing （创意写作；创造性写作）
>
> - creative director （创意总监；创作总监；艺术总监）
>
> - in a creative way （创造性地）
>
> - creative arts （创造艺术）
>
> - creative expression （创造性表达（如绘画、工艺等表现））
>
> - creative technology （创新科技）
>
> - creative destruction （创造性破坏；创造性毁灭）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>
> - creative accounting （伪造帐目，创造性会计）
>

> [!NOTE]
>
> - This job is so boring. I wish I could do something more creative. （这工作太单调了，我希望能做些更有创造性的事情。）
>
> - I teach creative writing at Trinity College. （我在三一学院教创意写作。）
>
> - the creative process of writing a poem （写诗的创作过程）
>
> - Diaghilev did his great creative work in France. （狄亚格列夫在法国编创了富有创新性的伟大作品。）
>
> - a creative solution to the problem （这一问题的创新性解决方法）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 240. creature

`'kri:tʃə`  **人,动物;生物**

> [!TIP]
>
> - living creature （生物；生命单位）
>
> - fellow creature （同类动物；人类）
>
> - creature comfort （n. 物质享受（尤指食物））
>

> [!NOTE]
>
> - all the living creatures in the sea （海洋中所有的生物）
>

> [!WARNING]
>
> - animal, biology, person （动物，生物；人；创造物）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 241. decrease

`di'kri:s, 'di:-, 'di:kri:s, di'k-`  **减少,减小;减少量**

`di'kri:s, 'di:-, 'di:kri:s, di'k-`  **减少,变少,降低**

> [!TIP]
>
> - on the decrease （在减少中）
>
> - decrease by （减少了…）
>

> [!NOTE]
>
> - In Spain and Portugal there has been a decrease in the number of young people out of work. （在西班牙和葡萄牙，失业青年人数已经有所下降。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, loss （减少，减小；减少量）
>
> - to cut down, fall off （减少，减小）
>
> - shorten, weaken （减少，减小）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 242. discreet

`dis'kri:t`  **(言行)谨慎的；慎重的；有判断力的**

> [!NOTE]
>
> - He assured her that he would be discreet. （他向她保证会谨慎行事。）
>
> - I stood back at a discreet distance. （我谨慎地保持一段距离站在后面。）
>

> [!WARNING]
>
> - careful, cautious, prudent, wary （谨慎的；小心的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 243. discrepancy

`dis'krepənsi`  **相差;差异;矛盾;**

> [!NOTE]
>
> - ...the discrepancy between press and radio reports. （…报刊报道与广播报道之间的差异。）
>

> [!WARNING]
>
> - conflict, unconformity （不符；矛盾；相差）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 244. increase

`in'kri:s, 'inkri:s`  **增加,增长,增进**

> [!TIP]
>
> - increase in （（使）在…增加；（使）在…增大）
>
> - increase production （增产）
>
> - increase by （增加了；按…增长）
>
> - price increase （价格上涨；提价）
>
> - on the increase （正在增加，正在增长）
>
> - increase efficiency （提高效率）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - sharp increase （急剧上升；飞涨）
>
> - steady increase （稳定的增长）
>
> - capital increase （增资）
>
> - increase speed （加速）
>
> - increase in value （价值的增长；涨价）
>
> - salary increase （加薪）
>
> - volume increase （增产；体积膨胀）
>
> - percentage increase （增长百分率；增长的百分数）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - entropy increase （熵增加）
>
> - increase in price （涨价）
>
> - increase employment opportunities （广开就业门路）
>

> [!NOTE]
>
> - The population increased dramatically in the first half of the century. （该世纪上半叶，人口大幅度增加。）
>
> - political tensions that might increase the likelihood of war （或许会增加战争爆发可能性的紧张政治局面）
>
> - Visits to the site have increased threefold since May. （来这里的参观者自5月起已增至原来的三倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, growth, gain, raising, advance （增加，增长；提高）
>
> - improve, gain, accelerate, breed, make （增加，增大；繁殖）
>
> - enhance, boost, jack, mount, hot （增加，加大）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 245. increasingly

`in'kri:siŋli`  **不断增加地,日益**

> [!NOTE]
>
> - Marketing techniques are becoming increasingly sophisticated. （市场营销技巧越来越巧妙。）
>
> - Increasingly, young people distrust all forms of government. （年轻人越来越不相信任何形式的政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - pyramidally, cumulatively （越来越多地；渐增地）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 246. massacre

`'mæsəkə`  **残杀,集体屠杀**

`'mæsəkə`  **残杀,大屠杀**

> [!NOTE]
>
> - The army massacred more than 150 unarmed civilians. （军队屠杀了150多名手无寸铁的平民。）
>
> - Tens of thousands of dolphins and small whales are brutally massacred every year. （每年有数万条海豚和小鲸鱼惨遭杀戮。）
>

> [!WARNING]
>
> - mow down （残杀；彻底击败）
>
> - holocaust, bloodbath （大屠杀；惨败）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 247. recreation

`,rekri'eiʃən, -kri:-`  **娱乐,消遣**

> [!TIP]
>
> - recreation center （娱乐中心；康乐中心；游憩中心）
>
> - recreation area （儿童游戏场；康乐用地；游憩用地）
>
> - recreation industry （旅游产业）
>
> - recreation room （n. 娱乐室；康乐室）
>
> - recreation park （休憩公园）
>
> - recreation centre （康乐中心；体育运动中心）
>
> - recreation ground （游乐场）
>

> [!NOTE]
>
> - His only recreations are drinking beer and watching football. （他唯一的消遣就是喝啤酒和看足球比赛。）
>
> - the provision of recreation facilities （提供娱乐设施）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, pleasure, sport, occupation, amusement （娱乐；消遣；休养）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 248. secret

`'si:krit`  **秘密的,机密的**

`'si:krit`  **秘密**

> [!TIP]
>
> - in secret （秘密地；私下地）
>
> - secret of success （n. 成功的秘诀）
>
> - keep a secret （保守秘密）
>
> - top secret （adj. 绝对机密的）
>
> - trade secret （n. 商业秘密；行业秘密）
>
> - secret service （特务机关；联邦经济情报局）
>
> - secret recipe （秘方；秘密配方）
>
> - business secret （[经]商业秘密）
>
> - secret weapon （秘密武器）
>
> - keep secret （保密；保守秘密）
>
> - secret love （私恋）
>
> - open secret （公开的秘密）
>
> - state secret （[法]国家机密）
>
> - secret code （保密码，密码）
>
> - secret agent （间谍；特务）
>
> - secret police （秘密警察）
>
> - secret society （秘密社团；帮会）
>
> - secret ballot （无记名投票）
>
> - secret message （机密信息，密电）
>
> - keep the secret （保守秘密）
>

> [!NOTE]
>
> - They kept their relationship secret from their parents. （他们俩的关系瞒着父母。）
>
> - agents on a secret mission （执行秘密任务的特工人员）
>
> - secret talks with the terrorists （与恐怖分子的秘密谈判）
>

> [!WARNING]
>
> - privacy, confidence, mystery, tips, stealth （秘密；秘诀；机密）
>
> - classified, underground, chamber, inside, confidential （秘密的；机密的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 249. secretary

`'sekrətəri`  **秘书,书记;部长,大臣**

> [!TIP]
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - secretary general （秘书长）
>
> - treasury secretary （财政部长）
>
> - general secretary （总书记；秘书长）
>
> - deputy secretary （副秘书）
>
> - defense secretary （国防部长）
>
> - foreign secretary （n. 外交部长）
>
> - press secretary （新闻秘书）
>
> - party branch secretary （党支部书记）
>
> - company secretary （公司秘书）
>
> - home secretary （（英国）内政大臣）
>
> - chief secretary （布政司；主任秘书；书记官长）
>
> - first secretary （一等秘书）
>
> - assistant secretary of state （（美）助理国务卿）
>
> - secretary of the treasury （财政部长）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - private secretary （私人秘书）
>
> - executive secretary （执行秘书；行政秘书；总经理秘书）
>
> - under secretary （（美）副国务卿）
>
> - secretary for housing （房屋局局长）
>

> [!NOTE]
>
> - My secretary will fax you all the details. （我的秘书会把所有的细节发传真给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - moonshee, clerk （秘书；书记；部长；大臣）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 250. cry

`krai`  **&v.叫，喊，哭；(鸟兽)叫，啼，鸣，嗥**

> [!TIP]
>
> - cry for （迫切需要；恳求；吵着要）
>
> - a far cry from （与…有很大差别；完全不同；很长的距离或时间）
>
> - cry out （v. 大声呼喊；大声抱怨）
>
> - cry on （恳求；祈求）
>
> - far cry （长距离；不同的事物，差别悬殊）
>
> - cry over （为...而哭）
>
> - cry for help （大声求援）
>
> - have a good cry （[口语]痛痛快快哭一场）
>
> - in full cry （全力追击；吠叫着追猎）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - cry over spilt milk （作无益的后悔）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - cry for the moon （要天上的月亮；想做做不到的事；想要得不到的东西）
>
> - cry out for （迫切需要）
>
> - cry over spilled milk （为打翻的牛奶流泪（为过去的失败而懊丧））
>
> - hue and cry （大声抗议；叫嚣声；追捕犯人时的叫喊声）
>
> - rallying cry （n. 战斗口号）
>
> - cry up （v. 夸奖；推崇）
>
> - cry out against （大声反对）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby’s cry （婴儿的叫喊声）
>

> [!WARNING]
>
> - Say It Loud, bawl out （叫喊；哭出；大声说）
>
> - call, wow （叫喊；叫声；口号；呼叫）
>
> - blub, stare after （哭；叫；喊）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 251. crystal

`'kristəl`  **水晶,水晶饰品;结晶**

`'kristəl`  **水晶的,透明的**

> [!TIP]
>
> - liquid crystal （液晶）
>
> - crystal structure （晶体结构，结晶组织）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - quartz crystal （石英晶体）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - crystal glass （水晶玻璃；结晶玻璃；晶质玻璃；富铅玻璃）
>
> - crystal grain （晶粒）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - crystal lattice （晶格，晶体点阵）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - crystal oscillator （晶体振荡器）
>
> - white crystal （白水晶；白色晶体）
>
> - ice crystal （冰晶）
>
> - crystal morphology （[晶]晶体形态学；形态结晶学；晶体结构）
>
> - single crystal silicon （单晶硅）
>

> [!NOTE]
>
> - a set of six crystal glasses （六件套水晶玻璃杯）
>

> [!WARNING]
>
> - Irish diamond （[晶体]结晶，晶体；[矿物]水晶；水晶饰品）
>
> - transparent, liquid, clear （[矿物]水晶的；透明的，清澈的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 252. crime

`kraim`  **罪行,犯罪**

> [!TIP]
>
> - crime rate （犯罪率）
>
> - organized crime （集团犯罪）
>
> - violent crime （暴力犯罪，暴力罪行）
>
> - computer crime （计算机犯罪）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - economic crime （经济犯罪）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - minor crime （未成年人犯罪）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - crime against humanity （违反人道罪；危害人类罪）
>
> - constitute a crime （构成犯罪；进行犯罪）
>
> - war crime （战争犯罪）
>
> - crime of corruption （贪污罪；腐化罪）
>
> - intentional crime （故意犯罪）
>
> - high crime （重罪）
>
> - capital crime （n. 死罪）
>
> - cyber crime （网络犯罪；计算机犯罪）
>
> - white-collar crime （白领犯罪）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved here because there was very little crime. （我们搬到这里来是因为这里的犯罪率很低。）
>
> - Police officers are being given new powers to help combat crime. （警官们被赋予新的权力帮助他们打击犯罪。）
>
> - a police crackdown on car crime （警察对汽车犯罪活动的一次严厉打击）
>
> - a town with a relatively low crime rate （犯罪率相对较低的一个城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, evil, guilt （罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 253. criminal

`'kriminəl`  **罪犯,刑事犯**

`'kriminəl`  **犯罪的,刑事的**

> [!TIP]
>
> - criminal law （刑法）
>
> - criminal procedure （刑事诉讼程序）
>
> - criminal responsibility （刑事责任）
>
> - criminal case （[法]刑事案件，刑事案）
>
> - criminal activities （犯罪活动）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - criminal proceedings （[法]刑事诉讼）
>
> - criminal liability （刑事责任）
>
> - criminal offence （刑事犯罪）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - criminal action （刑事诉讼）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - criminal code （[法]刑法，刑法典）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - criminal offense （犯罪行为，犯罪；刑事犯罪）
>
> - criminal psychology （犯罪心理学）
>
> - criminal gang （犯罪集团）
>
> - war criminal （战犯）
>
> - criminal lawyer （刑事律师）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have described the man as a violent and dangerous criminal. （警方形容那名男子是个凶暴而危险的罪犯。）
>
> - a convicted criminal （一名已决罪犯）
>
> - The new law will ensure that habitual criminals (= criminals who commit crimes repeatedly ) receive tougher punishments than first-time offenders. （新法律将确保惯犯比初犯受到更为严厉的惩罚。）
>
> - Teenagers should not be sent to prison to mix with hardened criminals (= criminals who have committed and will continue to commit a lot of crimes ) . （青少年不该被送进监狱和惯犯混杂在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - offender, culprit （罪犯）
>
> - penal, peccant （刑事的；犯罪的；罪恶的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 254. cripple

`'kripl`  **跛子,残疾人**

`'kripl`  **使跛,使残疾**

> [!NOTE]
>
> - She has gone from being a healthy, fit, and sporty young woman to being a cripple. （她从一个健康、强壮、爱好体育运动的年轻姑娘变成了一个残疾人。）
>

> [!WARNING]
>
> - break, to weaken （削弱；使跛；[医]使残废）
>
> - disablement, lameness （[医]跛子；残废）
>
> - disabled, spavined （跛的；[医]残废的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 255. crisis

`'kraisis`  **(pl.crises)危机,紧要关头**

> [!TIP]
>
> - financial crisis （金融危机；财政危机）
>
> - economic crisis （经济危机）
>
> - crisis management （危机管理，处理危急的办法）
>
> - credit crisis （信用危机）
>
> - energy crisis （能源危机）
>
> - ecological crisis （生态危机）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - environmental crisis （环境危机）
>
> - subprime crisis （次贷危机）
>
> - crisis intervention （[心]危机干预；危机处理；危机介入）
>
> - currency crisis （货币危机）
>
> - subprime mortgage crisis （次贷危机）
>
> - crisis of confidence （信任危机）
>
> - humanitarian crisis （人道主义危机）
>
> - identity crisis （认同的转折点）
>
> - liquidity crisis （流动性危机；清偿危机）
>
> - monetary crisis （货币危机；金融危机）
>
> - financial crisis in asia （亚洲金融危机）
>
> - midlife crisis （中年危机）
>
> - fiscal crisis （财政危机）
>

> [!NOTE]
>
> - The country now faces an economic crisis . （该国目前正面临一场经济危机。）
>
> - The Prime Minister was criticized for the way in which he handled the crisis . （首相处理危机的方式遭到了批评。）
>
> - the current debt crisis （当前的债务危机）
>
> - a major political crisis （重大的政治危机）
>
> - I was relieved that we had averted yet another financial crisis . （我如释重负，我们又避免了一场财政危机。）
>
> - Oil companies were heavily criticized when they made large profits during the oil crisis of the 1970s. （石油公司因在20世纪70年代的石油危机中赚取了丰厚利润而受到严厉抨击。）
>
> - The car industry is now in crisis . （汽车工业现在正处于危机之中。）
>
> - He doesn’t seem to be very good at crisis management . （他好像不大擅长处理危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - defining moment, critical stage （危机；危险期；决定性时刻）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 256. crisp

`krisp`  **脆的,易碎的;简明扼要的；（空气）清爽的**

> [!NOTE]
>
> - She kicked at the crisp leaves at her feet. （她踢着脚边松脆的树叶。）
>
> - He stepped carefully through the crisp deep snow. （他小心地走在松脆的、厚厚的雪地里。）
>

> [!WARNING]
>
> - fresh, new, fragile, delicate （脆的；新鲜的；易碎的）
>
> - crimp （使卷曲；使发脆）
>
> - curl （卷曲；发脆）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 257. criterion

`krai'tiəriən`  **(pl.criteria或s)标准，尺度**

> [!TIP]
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - design criterion （设计标准；设计准则；设计规范）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - stability criterion （稳定性判据）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - technical criterion （技术标准）
>
> - similarity criterion （相似准则）
>
> - performance criterion （性能判据；性能标准）
>
> - criterion function （准则函数；判别函数）
>
> - error criterion （误差准则，误差判据）
>
> - convergence criterion （收敛性判定准则；收敛性判据）
>
> - optimality criterion （最优性判别；最优性准则）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - the criteria we use to select candidates （我们挑选候选人的标准）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, formula, level, prototype, norm （（批评判断的）[标准]标准；准则；规范；准据）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 258. critic

`'kritik`  **批评家,评论家**

> [!TIP]
>
> - art critic （艺术评论家）
>

> [!NOTE]
>
> - Mather was a film critic for many years. （马瑟做过多年的电影评论家。）
>

> [!WARNING]
>
> - commenter, reviewer （批评家，评论家；爱挑剔的人）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 259. critical

`'kritikəl`  **批评的,评论的;危急,紧要的;临界的**

> [!TIP]
>
> - critical point （临界点）
>
> - critical thinking （批判性思维，批判性的思考；批判思考能力，判断思维）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - critical value （临界值）
>
> - critical of （挑剔；对……感到不满，对……表示谴责）
>
> - critical moment （关键时刻；临界力矩，临界时限）
>
> - critical load （临界负载）
>
> - critical part （主要机件；要害部位）
>
> - critical period （关键期；临界期）
>
> - critical temperature （[物]临界温度）
>
> - critical condition （临界条件；危笃状态）
>
> - critical speed （临界速率，临界转速）
>
> - critical issue （关键问题；重要的问题）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - critical pressure （临界压力）
>
> - critical velocity （临界速度）
>
> - critical state （临界状态）
>
> - critical mass （临界物质）
>
> - critical flow （临界流）
>
> - critical care （急救护理；特级护理）
>

> [!NOTE]
>
> - He made some highly critical remarks. （他发表了一些严厉的批判性言论。）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, crucial, final, decisive, marginal （鉴定的；[核]临界的；批评的，爱挑剔的；危险的；决定性的；评论的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 260. criticism

`'krɪtɪsɪzəm`  **评论性的文章，评论；批评，指责，非难**

> [!TIP]
>
> - literary criticism （n. 文艺评论）
>
> - textual criticism （校勘；考订；版本鉴定）
>
> - new criticism （新批评主义）
>
> - come under heavy criticism （遭到严厉的批评）
>
> - adverse criticism （反向批评；逆向评论）
>
> - criticism and praise （批评和赞扬）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite strong criticism , the new system is still in place. （尽管遭到了猛烈的批评，新制度依然原封不动。）
>
> - There has been widespread criticism of the decision. （这一决定受到了普遍的批评。）
>
> - We try to give students constructive criticism . （我们设法对学生提出有建设性的批评。）
>
> - Another criticism levelled at him was that his teaching methods were old-fashioned. （还有一个针对他的批评是，他的教学方法已经过时。）
>
> - The government’s economic strategy has attracted a lot of criticism . （政府的经济政策招致了大量的批评。）
>
> - You must learn to accept criticism . （你必须学会接受批评。）
>
> - Many employees find it hard to take even mild criticism . （有许多员工甚至连轻微的批评也很难接受。）
>
> - His actions provoked severe criticism from civil rights groups. （他的行为招致了民权组织的严厉批评。）
>
> - the storm of criticism that followed his announcement （他的声明引来的批评浪潮）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, animadversion （批评；考证；苛求）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 261. criticize

`ˈkrɪtɪsaɪz`  **(criticise)批评,评论**

> [!NOTE]
>
> - Ron does nothing but criticize and complain all the time. （罗恩什么也不干，只是一味指责和抱怨。）
>
> - The new law has been widely criticized . （这项新法律受到了广泛的批评。）
>

> [!WARNING]
>
> - observe on, to comment on （批评；评论；非难）
>
> - observe on, to comment on （批评；评论；苛求）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 262. discriminate

**区别,辨别;有差别地对待,歧视**

> [!TIP]
>
> - discriminate against （歧视；排斥）
>

> [!NOTE]
>
> - He is incapable of discriminating between a good idea and a terrible one. （他没能力在一个好主意和一个坏主意之间进行区分。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell from, distinguish from （歧视；区别；辨别）
>
> - tell from, distinguish from （歧视；区别；辨别）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 263. cure

`kjuə`  **(of)治愈,医治;矫正**

`kjuə`  **治愈,痊愈;良药**

> [!TIP]
>
> - (prevention and) cure （防治）
>
> - cure of （治愈，医治；矫正）
>
> - cure rate （治愈率；痊愈率）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - cure time （固化时间）
>
> - cure of disease （治病）
>
> - post cure （后固化；后续硬化）
>
> - degree of cure （硫化程度；固化程度）
>

> [!NOTE]
>
> - Many types of cancer can now be cured. （现在许多癌症都可以治好。）
>
> - an operation that can cure short-sightedness in 15 minutes （15分钟就可治愈近视的一种手术）
>

> [!WARNING]
>
> - help, remedy （[临床]治疗；治愈；[化学]使硫化；加工处理）
>
> - heal up （治病；痊愈；[临床]受治疗；[化学]被硫化；被加工处理）
>
> - therapy, medical treatment （治疗；治愈；[临床]疗法）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 264. accuracy

`'ækjurəsi`  **准确（性）；精确；准确度**

> [!TIP]
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - measurement accuracy （量测精度）
>
> - measuring accuracy （测量精度；计量精度）
>
> - machining accuracy （加工精度；精加工精确度）
>
> - control accuracy （控制精度）
>
> - positioning accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - calculation accuracy （计算精度）
>
> - tracking accuracy （跟踪精度）
>
> - degree of accuracy （精确度）
>
> - accuracy of measurement （测量精度）
>
> - dimensional accuracy （尺寸精度）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - accuracy control （精度控制；精确控制，精确度控制）
>
> - accuracy test （精度检验，精度试验；准确度测试）
>
> - calibration accuracy （校准精度；校准精确度）
>
> - accuracy of measuring （计量准确度）
>
> - dynamic accuracy （动态精度；动态正确性；动态准确度）
>
> - alignment accuracy （对准精度；调整精度）
>
> - relative accuracy （相对精度）
>
> - accuracy grade （精度等级；准确度级别）
>

> [!NOTE]
>
> - He passes the ball with unerring accuracy. （他传球准确无误。）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 265. accurate

`'ækjurət`  **正确无误的；准确的，精确的**

> [!TIP]
>
> - accurate measurement （精确测量）
>
> - accurate positioning （精确定位）
>
> - accurate model （准确模型）
>
> - accurate simulation （准确模拟）
>
> - accurate at （对…很正确）
>
> - accurate calibration （精确校准）
>
> - accurate record （精确记录）
>
> - accurate adjustment （精调；精密调整）
>
> - accurate grinding （精磨；精密磨削）
>

> [!NOTE]
>
> - The brochure tries to give a fair and accurate description of each hotel. （该手册尽量公正、准确地介绍每一家酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, mathematical, strict, rigid, refined （精确的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 266. curb

`kə:b`  **路边，场外证券市场，vt.制止，抑制**

> [!TIP]
>
> - curb inflation （抑制通货膨胀）
>
> - curb market （n. 场外交易市场；股票证券场外交易市场）
>

> [!NOTE]
>
> - He called for much stricter curbs on immigration. （他呼吁对移民实行更为严格的限制。）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, control, restraint, suppression, inhibition （抑制；路边；勒马绳）
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；勒住）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 267. curiosity

`,kjuri'ɔsiti`  **好奇心;古董,古玩**

> [!TIP]
>
> - out of curiosity （出于好奇心）
>
> - intellectual curiosity （求知欲）
>

> [!NOTE]
>
> - I opened the packet just to satisfy my curiosity . （我打开包裹只是为了满足我的好奇心。）
>
> - The news aroused a lot of curiosity among local people. （这条消息在当地人中间引起了很大的好奇心。）
>
> - She decided to follow him out of curiosity . （她出于好奇决定跟踪他。）
>
> - Margaret looked at him with curiosity . （玛格丽特好奇地看着他。）
>
> - a man of immense intellectual curiosity （求知欲极强的一个男人）
>
> - It was idle curiosity that made me ask. （我只是好奇地随便问了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, pearl （好奇，好奇心；珍品，古董，古玩）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 268. curious

`'kjuəriəs`  **好奇的, 求知的, 古怪的, 爱挑剔的**

> [!TIP]
>
> - curious about （好奇；想知道）
>

> [!NOTE]
>
> - Puppies are naturally curious. （小狗天生好奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, odd （好奇的，有求知欲的；古怪的；爱挑剔的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 269. curl

`kə:l`  **(使)卷曲,蜷缩**

`kə:l`  **卷发;卷曲状;卷曲物**

> [!TIP]
>
> - curl up （卷起）
>

> [!NOTE]
>
> - She has hair that refuses to curl. （她的头发怎么也不卷。）
>
> - Maria had curled her hair for the event. （玛丽亚为这次活动卷了头发。）
>

> [!WARNING]
>
> - crisp （[纸]卷曲；盘绕）
>
> - wave, wavy hair （[纸]卷曲；卷发；螺旋状物）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 270. currency

`'kərənsi`  **流传,流通；通货,货币**

> [!TIP]
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - reserve currency （储备货币）
>
> - currency exchange （货币兑换；外汇兑换）
>
> - single currency （单一货币；统一货币）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>
> - currency system （币制）
>
> - currency board （货币发行局；货币委员会）
>
> - paper currency （n. 纸币，钞票）
>
> - hard currency （硬通货；强势货币（等于hard money））
>
> - currency crisis （货币危机）
>
> - domestic currency （本国货币）
>
> - currency appreciation （货币升值）
>
> - currency value （币值）
>
> - currency devaluation （[经]货币贬值）
>
> - currency depreciation （货币贬值）
>
> - currency risk （通货风险）
>
> - national currency （本国货币）
>
> - electronic currency （电子货币）
>
> - foreign currency exchange （外币兑换）
>
> - strong currency （强势货币；硬通货）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank can supply you with foreign currency . （这家银行能为你提供外币。）
>
> - There are moves towards a single currency in Europe. （欧洲有向单一货币发展的趋势。）
>
> - The local currency is the Swiss franc. （当地的货币是瑞士法郎。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, circulating medium （[金融]货币；通货）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 271. current

`'kʌrənt`  **电流,水流;潮流,趋势**

`'kʌrənt`  **当前的;流通的**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - electric current （电流）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - current density （电流密度；扩散（弥漫）流密度）
>
> - eddy current （涡流；[电学]涡电流）
>
> - alternating current (AC) （交流电）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - alternating current (ac) （交流电）
>
> - alternating current （交流电）
>
> - tidal current （潮流）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - current transformer （n. 电流变换器）
>
> - current production （流水作业；流水生产）
>
> - leakage current （[电]泄漏电流）
>
> - high current （电流过高；高强度电流）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - current control （电流控制；日常检查）
>
> - welding current （焊接电流）
>

> [!NOTE]
>
> - Strong currents can be very dangerous for swimmers. （激流对游泳者会很危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, now, universal, late, present （现在的；流通的，通用的；最近的；草写的）
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （（水，气，电）[流]流；趋势；涌流）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 272. curriculum

`kə'rikjuləm`  **课程,(学校等的)全部课程**

> [!TIP]
>
> - curriculum reform （课程改革）
>
> - curriculum design （课程设计）
>
> - curriculum development （课程开发；课程编制）
>
> - curriculum vitae （（拉）简历）
>
> - core curriculum （基础课程）
>
> - curriculum theory （课程理论，课程学说）
>
> - national curriculum （国民教育课程）
>
> - curriculum integration （课程整合）
>
> - hidden curriculum （隐性课程；潜在课程；隐蔽课程；非正式课程）
>
> - activity curriculum （活动课程）
>
> - professional curriculum （专业课程）
>
> - curriculum schedule （课程表）
>
> - curriculum included （课程包括）
>

> [!NOTE]
>
> - Languages are an essential part of the school curriculum. （语言是学校课程中必不可少的部分。）
>
> - curriculum planning （课程安排）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 273. curtain

`'kə:tən`  **窗帘,门帘;幕(布);结束； vt遮掩**

> [!TIP]
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - glass curtain wall （玻璃幕墙）
>
> - behind the curtain （adv. 幕后；秘密）
>
> - water curtain （水幕）
>
> - curtain grouting （帷幕灌浆）
>
> - air curtain （空气帘，气幕）
>
> - curtain call （演员谢幕）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - iron curtain （铁幕；（阻隔消息，思想交流的）无形屏障）
>
> - window curtain （n. 窗帘）
>
> - curtain of night （夜幕）
>
> - ring down the curtain （v. 落幕；结束）
>
> - curtain material （窗帘材料）
>
> - door curtain （门帘）
>
> - curtain rod （窗帘杆，	挂帘杆；幕杆）
>
> - grout curtain （水泥屏障；薄浆隔墙；灌浆帷幕）
>
> - curtain coating （帘膜式淋涂）
>
> - net curtain （网眼帘）
>
> - curtain track （窗帘滑轨）
>

> [!NOTE]
>
> - red velvet curtains （红色的丝绒窗帘）
>

> [!WARNING]
>
> - screen, window hangings （幕；[建]窗帘）
>
> - shadow, shield （遮蔽；装上门帘）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 274. curve

`kə:v`  **曲线,弯曲(物)**

`kə:v`  **弄弯,成曲形**

> [!TIP]
>
> - curve fitting （曲线拟合）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - elliptic curve （椭圆曲线；橢圓曲線）
>
> - standard curve （标准曲线）
>
> - growth curve （生长曲线，增长曲线）
>
> - learning curve （学习曲线）
>
> - polarization curve （极化曲线）
>
> - distribution curve （分布曲线；分配曲线）
>
> - performance curve （性能曲线）
>
> - temperature curve （[医]温度曲线）
>
> - calibration curve （校正曲线，校准曲线）
>
> - yield curve （收率曲线）
>
> - response curve （响应曲线；频率曲线；灵敏度特性曲线）
>
> - demand curve （需求曲线）
>
> - phillips curve （菲利普斯曲线；菲利普曲线）
>
> - cooling curve （冷却曲线；步冷曲线）
>
> - transition curve （过渡曲线，介曲线；缓和曲线；转变曲线）
>
> - supply curve （供给曲线）
>
> - load curve （负载曲线）
>
> - frequency curve （频率曲线）
>

> [!NOTE]
>
> - The curve illustrates costs per capita. （这条曲线显示人均费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - give, winding （[数]曲线；弯曲；曲线球；曲线图表）
>
> - wind, bend （弯；使弯曲）
>
> - winding, flexural, crooked （弯曲的；曲线形的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 275. excursion

**短途旅行,游览;离题;[物理]偏移,漂移**

> [!TIP]
>
> - temperature excursion （温度剧增，超温）
>

> [!NOTE]
>
> - a shopping excursion （购物游）
>

> [!WARNING]
>
> - skewing, short trip （偏移；远足；短程旅行；离题；游览圆）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 276. incur

`in'kə:`  **招致,惹起,遭受**

> [!NOTE]
>
> - The government had also incurred huge debts. （政府也已承受了大笔债务。）
>

> [!WARNING]
>
> - invite, court, secure, spell, trigger （招致，引发；蒙受）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 277. mercury

**水银,汞**

> [!TIP]
>
> - mercury vapor （汞蒸气；水银蒸汽）
>
> - mercury lamp （汞灯；水银灯）
>
> - mercury contamination （汞污染）
>
> - mercury chloride （氯化汞）
>

> [!NOTE]
>
> - Some thieves have eaten off their irons with mercury water. （有些窃贼用汞水腐蚀他们的镣铐。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, spirit, soul, mind, genius （[化学]水银；水银柱；精神）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 278. obscure

**暗的,朦胧的;模糊的,晦涩的**

> [!TIP]
>
> - obscure glass （不透茫璃；毛玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - obscure legal phrases （费解的法律术语）
>
> - For some obscure reason, the group is very popular. （这个组合莫名其妙地很受欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, vague, lowering （模糊的；晦涩的；[光]昏暗的）
>
> - overcurtain, becloud （遮掩；使变暗；使难理解）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 279. occur

`ə'kə:`  **发生,出现;存在;想起,想到**

> [!TIP]
>
> - occur as （以...的形式出现）
>
> - occur for （发生在…时候）
>

> [!NOTE]
>
> - A third of accidental deaths occur in the home. （有三分之一的意外死亡发生在家里。）
>
> - The explosion occurred at 5.30 a.m. （爆炸发生在清晨5点30分。）
>

> [!WARNING]
>
> - happen, exist, proceed, figure, offer （发生；出现；存在）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 280. occurrence

`ə'kə:rəns, -'kʌ-`  **发生,出现;事件,事故,发生的事情**

> [!TIP]
>
> - probability of occurrence （发生概率；事件概率）
>

> [!NOTE]
>
> - Complaints seemed to be an everyday occurrence. （投诉似乎成了天天发生的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - emergence, going on, event, discovery, appearance, circumstance, scene （发生；出现；事件；发现）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 281. recur

`ri'kə:`  **(尤指不好的事)一再发生；重现**

> [!NOTE]
>
> - There is a danger that the disease may recur. （这种病有复发的危险。）
>
> - Love is a recurring theme in the book. （爱情是这本书中反复出现的主题。）
>

> [!WARNING]
>
> - relapse into, recrudesce （复发；重现；采用；再来；循环；递归）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 282. secure

`si'kjuə`  **(from,against)安全的,放心的v.得到;防护**

> [!TIP]
>
> - secure communication （保密通信；安全通信）
>
> - secure electronic transaction （安全电子交易）
>
> - secure sockets layer （安全套层；安全套接层）
>
> - secure operating system （安全操作系统）
>

> [!NOTE]
>
> - Companies can offer secure credit card transactions over the Internet. （公司可以提供安全的网上信用卡交易。）
>

> [!WARNING]
>
> - safe, certain （安全的；无虑的；有把握的；稳当的）
>
> - invite, court, preserve, spell （保护；弄到；招致；缚住）
>
> - call it quits, place out of service （获得安全；船抛锚；停止工作）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 283. security

`si'kjuəriti`  **安全(感),防御(物),保证(人),(pl.)证券**

> [!TIP]
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - public security （公共安全）
>
> - security system （安全系统）
>
> - network security （网络安全；网络安全性；网络保密）
>
> - for security （为了安全）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - security council （（联合国）安全理事会）
>
> - in security （安全地）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - security management （安全管理）
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - as security （作为抵押品）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - data security （数据安全性）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - computer security （计算机安全）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - security guard （保安人员）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the sales clerks called security. （有一名销售员给保安部门打了电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - safety, assurance, certification, commitment, guarantee （[安全]安全；保证；证券；抵押品）
>
> - safe, restricted （[安全]安全的；保安的；保密的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 284. dictation

`dik'teiʃən`  **听写,口述;命令**

> [!NOTE]
>
> - There were no secretaries available to take dictation (= write down what someone is saying ) . （身边没有秘书记录口授内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, bidding, order, word, charge （听写；口述；命令）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 285. addict

`ə'dikt,'ædikt`  **使沉溺；使上瘾**

`ə'dikt,'ædikt`  **沉溺于不良嗜好的人**

> [!TIP]
>
> - drug addict （吸毒者；滥用药物者）
>

> [!NOTE]
>
> - She is a TV addict and watches as much as she can. （她是一个电视迷，看尽可能多的电视。）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 286. addition

`ə'diʃən`  **加，加法；附加部分，增加(物)**

> [!TIP]
>
> - in addition （另外，此外）
>
> - addition to sth （增加）
>
> - with the addition of （外加）
>
> - addition reaction （[化]加成；加成反应）
>
> - addition agent （添加剂；助剂；合金元素）
>
> - heat addition （供热；加热）
>
> - addition process （加成法；加法工序）
>
> - nucleophilic addition （亲核加成）
>
> - michael addition （[化]迈克尔加成）
>
> - addition polymerization （加成聚合反应）
>

> [!NOTE]
>
> - They built a big addition onto the back of the house. （他们在房子后面加盖了一间大屋子。）
>

> [!WARNING]
>
> - add, accretion （添加；[数]加法；增加物）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 287. contradict

`,kɔntrə'dikt`  **反驳;同…矛盾,同…抵触**

> [!TIP]
>
> - contradict oneself （自相矛盾）
>

> [!NOTE]
>
> - Deborah opened her mouth to contradict, but closed it again. （黛博拉张口想要反驳，但又把嘴闭上了。）
>
> - Dad just can’t bear to be contradicted. （爸爸就是受不了有人反驳他。）
>
> - The article flatly contradicts their claims. （这篇文章断然驳斥他们的说法。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, deny （反驳；否定；与…矛盾；与…抵触）
>
> - deny, talk back （反驳；否认；发生矛盾）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 288. contradiction

`,kɔntrə'dikʃən`  **反驳，否认；矛盾，不一致**

> [!TIP]
>
> - contradiction between （矛盾，不一致）
>
> - in contradiction to （同…相矛盾）
>
> - in contradiction with （与…相抵触；与…矛盾着）
>

> [!NOTE]
>
> - apparent contradictions in the defendant’s testimony （被告证词中的明显矛盾）
>

> [!WARNING]
>
> - conflict, discrepancy （[数]矛盾；否认；反驳）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 289. dictionary

`'dikʃənəri`  **词典,字典**

> [!TIP]
>
> - chinese-english dictionary （汉英词典；汉英字典；汉英辞典）
>
> - electronic dictionary （电子字典）
>
> - english-chinese dictionary （英汉字典）
>
> - data dictionary （数据字典；资料字典）
>
> - oxford english dictionary （牛津英语词典）
>
> - walking dictionary （活字典）
>
> - bilingual dictionary （双语词典；双语对照词典）
>
> - picture dictionary （图画词典；图解字典）
>
> - dictionary attack （字典式攻击；字典破解）
>
> - english-english dictionary （英英词典）
>

> [!NOTE]
>
> - a German-English dictionary （一本德英词典）
>

> [!WARNING]
>
> - lexicon, wordbook （字典；[语][计]词典）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 290. predict

`pri'dikt`  **预言,预测,预告**

> [!NOTE]
>
> - Sales were five percent lower than predicted. （销售额比预期低5%。）
>
> - As Liz had predicted , the rumours were soon forgotten. （正如利兹所预料的，流言很快就被淡忘了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, advance information （预报，预言；预知）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 291. dedicate

`'dedikeit, 'dedikit, -keit`  **奉献;献身于**

> [!NOTE]
>
> - For the next few years, she dedicated herself to her work. （随后的几年里，她全身心地投入工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - give oneself, devote  to （致力；献身；题献）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 292. indicate

`'indikeit`  **指出,指示;表明,暗示**

> [!NOTE]
>
> - The study indicates a connection between poverty and crime. （研究显示贫穷和犯罪有关联。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, index, image, shadow, figure （表明；指出；预示；象征）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 293. indication

`,indi'keiʃən`  **指出,指示;表明,暗示**

> [!TIP]
>
> - give clear indication of （注明）
>
> - visual indication （目测（指示）；可见指示）
>
> - fault indication （故障显示）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, symbol, breath, pointing, evidence （指示，指出；迹象；象征）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 294. indicative

`in'dikətiv`  **(of)指示的,暗示的**

> [!TIP]
>
> - indicative of （表明；说明）
>

> [!NOTE]
>
> - His action is indicative of growing concern about the shortage of skilled labour. （他的行为显示对于熟练工人短缺现象的日益关注。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbolic, emblematic （象征的；指示的；表示…的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 295. verdict

`'və:dikt`  **(陪审团的)裁决,判决；判断；定论**

> [!NOTE]
>
> - The verdict was ‘not guilty’. （裁决为“无罪”。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, ruling （结论；裁定）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 296. doctor

**医生;博士**

**授以博士学位;诊断;修改**

> [!NOTE]
>
> - She was treated by her local doctor. （她由她的本区医生治疗。）
>
> - I’d like to make an appointment to see Dr Pugh. （我想预约看皮尤医生。）
>
> - They doctored the prints, deepening the lines to make her look as awful as possible. （他们窜改了照片，加深皱纹使她尽可能地难看。）
>

> [!WARNING]
>
> - medical, hakeem （[医]医生；博士）
>
> - repair, perform maintenance （修理；窜改，伪造；为…治病；授以博士学位）
>
> - practice medicine （就医；行医）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 297. doctorate

`'dɔktərit`  **博士学位;博士头衔**

> [!TIP]
>
> - doctorate degree （博士学位）
>
> - post doctorate （博士后）
>

> [!NOTE]
>
> - Professor Lanphier obtained his doctorate in social psychology from the University of Michigan. （兰菲尔教授从密歇根大学获得了社会心理学博士学位。）
>

> [!WARNING]
>
> - doctoral degree （博士学位；博士头衔）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 298. document

`'dɔkjumənt, 'dɔkjument`  **公文,文献**

> [!TIP]
>
> - document management （文件管理；资料管理）
>
> - document retrieval （[计]文档检索）
>
> - official document （官方文件，公文）
>
> - transport document （运输单据）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - original document （原始文件；[计]源文献；正本单据）
>
> - document delivery （文档传递）
>
> - new document （n. 新建文档）
>
> - document control （文件控制；文档控制）
>
> - bidding document （标书）
>
> - design document （设计文件）
>
> - document processing （文件处理；材料审查）
>
> - shipping document （船务文件）
>
> - source document （源文档）
>
> - related document （相关文件；有关单证）
>
> - html document （HTML文件）
>
> - identity document （身份证件；身分证明文件）
>
> - tender document （投标文件；提供证件）
>
> - travel document （旅行证件）
>

> [!NOTE]
>
> - She produces legal documents for a downtown Seattle law firm. （她为西雅图市区的一家法律事务所撰写法律文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, paper （文件，公文；[计]文档；[管理]证件）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 299. documentary

`,dɔkju'mentəri`  **文献的**

`,dɔkju'mentəri`  **记录片**

> [!TIP]
>
> - documentary film （纪录片；文献片）
>
> - documentary credit （押汇信用证）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - documentary letter of credit （跟单信用证；跟单信用状）
>
> - documentary proof （文件证明）
>
> - documentary collection （跟单托收）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a TV documentary on homelessness. （…一部关于无家可归现象的电视记录片。）
>

> [!WARNING]
>
> - recorded （记录的；文件的；记实的）
>

