# 考研英语词汇

## 3400. secondary

`'sekəndəri`  **第二的；中等的；次要的；中级的**

`'sekəndəri`  **副手；代理人**

> [!TIP]
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - secondary market （二级市场；次级市场）
>
> - secondary pollution （二次污染）
>
> - secondary education （中等教育）
>
> - secondary industry （第二产业，次级产业）
>
> - technical secondary school （中专学校）
>
> - secondary flow （二次流）
>
> - secondary structure （二级结构；次生结构）
>
> - secondary vocational school （中等职业学校）
>
> - secondary air （[化]二次风；二次空气）
>
> - secondary refining （二次精炼）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - secondary circuit （二次电路，次级电路）
>
> - secondary treatment （二级处理；次级处理）
>
> - secondary voltage （二次电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - secondary processing （二次加工）
>
> - secondary stress （次应力；次重音）
>
> - secondary porosity （次生孔隙度）
>
> - secondary data （次级资料；二手数据；二级信息）
>

> [!NOTE]
>
> - the novel’s secondary characters （这本小说中的次要人物）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, supporting, middle, minor, moderate （[数][地质]第二的；中等的；[电]次要的；中级的）
>
> - deputy, agent, factor, proxy （副手；代理人）
>

# 考研英语词汇

## 3401. fantasy

`'fæntəsi`  **幻想；白日梦；幻觉**

`'fæntəsi`  **虚幻的**

`'fæntəsi`  **空想；想像**

> [!TIP]
>
> - sex fantasy （性幻想）
>

> [!NOTE]
>
> - I used to have fantasies about living in Paris with an artist. （我过去常幻想着在巴黎与一位艺术家同住。）
>
> - sexual fantasies （性幻想）
>
> - Young children sometimes can’t distinguish between fantasy and reality. （小孩子有时不能区分幻想与现实。）
>
> - He lived in a fantasy world of his own, even as a small boy. （甚至还是个小孩子的时候，他就生活在一个幻想世界里。）
>
> - Haskins said he has been playing fantasy baseball for the past five years. （哈斯金斯说他在过去的５年里一直在打梦幻棒球游戏。）
>

> [!WARNING]
>
> - fancy, illusion （[心理]幻想；白日梦；幻觉）
>
> - visional （虚幻的）
>
> - imagine, picture, think of （空想；想像）
>
> - stargaze （耽于幻想；奏幻想曲（等于phantasy））
>

# 考研英语词汇

## 3402. suburb

`'sʌbə:b`  **郊区；边缘**

> [!NOTE]
>
> - a London suburb （一个伦敦郊区）
>
> - a kid from the suburbs （来自郊区的小孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, banlieue （郊区；边缘）
>

# 考研英语词汇

## 3403. conversation

**交谈，会话；社交；交往，交际；会谈；（人与计算机的）人机对话**

> [!TIP]
>
> - in conversation （在谈话；交谈中）
>
> - english conversation （英语会话；英文会话）
>
> - telephone conversation （打电话）
>
> - man-machine conversation （人机对话）
>
> - private conversation （私人通话）
>
> - make conversation （交谈；闲聊；找话谈）
>
> - in conversation with （和……谈话）
>
> - make a conversation （会话）
>
> - conversation with god （与神对话（影片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - a telephone conversation （电话交谈）
>
> - Children quickly get bored by adult conversation. （儿童对成年人的谈话很快就会厌倦。）
>
> - They had a short conversation in German and seemed to be disagreeing about something. （他们用德语说了一会儿，好像对什么事有分歧。）
>
> - It’s impossible to carry on a conversation with all this noise in the background. （在这么喧闹的环境中进行谈话是不可能的。）
>
> - ‘Did you have a good journey?’ he said, trying to make conversation . （“你旅途愉快吗？”他问道，试图找话谈。）
>
> - He was silent, no matter how hard Sofia tried to engage him in conversation . （无论索菲娅怎么引他说话，他就是一声不吭。）
>
> - After a while, the conversation turned to a friend’s coming wedding. （过了一会儿，话题就转到一个朋友即将举行的婚礼上去了。）
>
> - They were deep in conversation , relaxed and smiling. （他们谈得很投入，很放松，脸上带着微笑。）
>
> - He could hear snatches of conversation from across the room. （他从房间对面听得到零星的对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - congress, dialog （交谈；会话；社交）
>

# 考研英语词汇

## 3404. foundation

`faun'deiʃən`  **基础；地基；基金会；根据；创立**

> [!TIP]
>
> - on the foundation （[英国英语]领取基金会提供奖学金(或津贴)的；属于由基金维持的机构的）
>
> - theoretical foundation （理论基础）
>
> - solid foundation （基础雄厚；实体基础）
>
> - foundation pit （基坑）
>
> - pile foundation （打桩基础）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - foundation treatment （地基处理，基础处理）
>
> - economic foundation （经济基础）
>
> - dam foundation （坝基）
>
> - foundation stone （基石；根源）
>
> - foundation soil （地基；地基土）
>
> - foundation design （基础设计；基础工程）
>
> - elastic foundation （弹性地基；弹力胸衣）
>
> - research foundation （研究基金会）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - national science foundation （美国国家科学基金会）
>
> - foundation engineering （基础工程；地基工程）
>
> - social foundation （社会基础）
>
> - foundation work （基础工作；基础工程）
>

> [!NOTE]
>
> - It took the builders three weeks to lay the foundations . （建筑工人花了三星期的时间打地基。）
>
> - The earthquake shook the foundations of the house. （地震动摇了那幢房子的地基。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, bed, seed, radical （基础；[建]地基；基金会；根据；创立）
>

# 考研英语词汇

## 3405. trial

`'traiəl`  **试验；审讯；努力；磨炼**

`'traiəl`  **试验的；审讯的**

> [!TIP]
>
> - on trial （在试验中；在受审）
>
> - clinical trial （临床试验；诊治试验）
>
> - trial production （产品试制）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - trial run （试车；试验；测试运行）
>
> - free trial （免费试用）
>
> - trials and tribulations （艰难困苦；痛苦与磨难）
>
> - trial period （试用期）
>
> - trial order （试订单；试用订货）
>
> - first trial （初审；初次试验）
>
> - trial implementation （试行）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - field trial （（新产品等的）现场试验；（猎狗）实地追猎选拔或测试）
>
> - trial version （试用版）
>
> - civil trial （民事审判）
>
> - time trial （计时赛；计时游；计时测验）
>
> - by trial and error （反复试验，不断摸索）
>
> - stand trial （在受审）
>
> - court trial （法庭审判）
>

> [!NOTE]
>
> - a new drug that is undergoing clinical trials （正在接受临床试验的一种新药）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, hearing, pain, proof, experiment （[试验]试验；审讯；努力；磨炼）
>
> - testing （[试验]试验的；审讯的）
>

# 考研英语词汇

## 3406. tragic

`'trædʒik`  **悲剧的；悲痛的，不幸的**

> [!TIP]
>
> - tragic hero （悲剧英雄；英雄好汉）
>
> - tragic atmosphere （悲剧气氛）
>

> [!NOTE]
>
> - The parents were not to blame for the tragic death of their son. （儿子的惨死不是他父母的错。）
>
> - Lillian Board’s death at 22 was a tragic loss for British athletics. （莉莲•博德22岁早逝，这对英国田径界来说是个惨痛的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, unfortunate （悲剧的；悲痛的，不幸的）
>

# 考研英语词汇

## 3407. sophisticated

`sə'fistikeitid`  **复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的**

`sə'fistikeitid`  **使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - sophisticated technology （工艺精良）
>
> - sophisticated equipment （尖端设备；高级设备）
>

> [!NOTE]
>
> - sophisticated software （很先进的软件）
>
> - a highly sophisticated weapons system （非常精密的武器系统）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, experienced, involved, detailed, exquisite （复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的）
>
> - mystified （使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式））
>

# 考研英语词汇

## 3408. ridiculous

`ri'dikjuləs`  **可笑的；荒谬的**

> [!NOTE]
>
> - That’s a ridiculous idea! （那主意很荒唐！）
>
> - Don’t be ridiculous! （别傻了！）
>
> - I’d look ridiculous in a dress like that. （我穿那样的裙子会显得很可笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - laughing, preposterous （可笑的；荒谬的）
>

# 考研英语词汇

## 3409. purple

`'pə:pl`  **紫色的；帝王的；华而不实的**

`'pə:pl`  **紫色；紫袍**

`'pə:pl`  **变成紫色**

> [!TIP]
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - purple soil （紫色土；紫土）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - purple red （紫红色）
>
> - light purple （浅紫；浅紫色；浅绛红）
>
> - pale purple （淡紫色，淡白紫；青莲色）
>
> - purple membrane （紫膜）
>
> - purple heart （紫心锭（右旋安非他命，兴奋剂））
>
> - red purple （紫红色）
>
> - purple light （浅绛红，紫光）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - His face turned purple with rage. （他气得脸色发紫。）
>

> [!WARNING]
>
> - regal, violet （紫色的；帝王的；华而不实的）
>
> - lila, amethyst （紫色；紫袍）
>
> - empurple （使成紫色）
>

# 考研英语词汇

## 3410. tribe

`traib`  **部落；族；宗族；一伙**

> [!NOTE]
>
> - a tribe of Aborigines known as the Dolphin People （一个叫“海豚族”的澳大利亚土著部落）
>

> [!WARNING]
>
> - nationality, clan （部落；[生物]族；宗族；一伙）
>

# 考研英语词汇

## 3411. jazz

`dʒæz`  **爵士乐，爵士舞；喧闹**

`dʒæz`  **奏爵士乐，跳爵士舞；游荡**

`dʒæz`  **爵士乐的；喧吵的**

> [!TIP]
>
> - jazz music （n. 爵士乐）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - utah jazz （犹他爵士队（美国篮球队））
>
> - jazz up （v. 使活泼）
>
> - jazz age （爵士乐时代）
>
> - jazz festival （爵士音乐节）
>
> - all that jazz （诸如此类的事）
>
> - jazz club （爵士乐俱乐部）
>
> - and all that jazz （[口语]以及诸如此类的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - a jazz band （爵士乐队）
>
> - a jazz club （爵士乐俱乐部）
>
> - modern jazz （现代爵士乐）
>

> [!WARNING]
>
> - Jass, rumpus （爵士乐，爵士舞；喧闹）
>
> - louse around, potter about （奏爵士乐，跳爵士舞；游荡）
>
> - enliven, activate （奏爵士乐；使活泼）
>
> - loud （爵士乐的；喧吵的）
>

# 考研英语词汇

## 3412. hazard

`'hæzəd`  **赌运气；冒…的危险，使遭受危险**

`'hæzəd`  **危险，冒险；冒险的事**

> [!TIP]
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - hazard analysis （危害分析）
>
> - fire hazard （火灾；火灾隐患）
>
> - health hazard （健康危害）
>
> - potential hazard （n. 潜在危险，潜在危害）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - on the hazard （在危险之中；受到威胁）
>
> - at hazard （在危急中；随便地）
>
> - occupational hazard （职业危害；职业危险）
>
> - geologic hazard （地质灾害）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - water hazard （[高尔夫]水障碍）
>
> - environmental hazard （环境危险）
>
> - at all hazards （冒一切危险；不惜任何代价）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - in hazard （侥幸的；在危机中）
>
> - hazard rate （冒险率，危险率；故障率）
>
> - dust hazard （粉尘危害）
>
> - pollution hazard （污染危害）
>
> - hazard rating （危害分级，危害等级）
>

> [!NOTE]
>
> - $50,000? I don’t know. I’m only hazarding a guess. （5万美元？我不知道，我只是瞎猜。）
>

> [!WARNING]
>
> - risk （赌运气；冒…的危险，使遭受危险）
>
> - risk, throw, venture, adventure （[安全]危险，冒险；冒险的事）
>

# 考研英语词汇

## 3413. excel

`ik'sel`  **超过；擅长**

> [!TIP]
>
> - excel in （v. 在……方面胜过；在……方面很擅长）
>
> - excel at （突出；擅长于）
>

> [!NOTE]
>
> - Mary was a better rider than either of them and she excelled at outdoor sports. （玛丽比他们俩骑得都好，她擅长户外运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, cap （优于，胜过；擅长）
>

# 考研英语词汇

## 3414. solar

`'səulə`  **太阳的；日光的；利用太阳光的；与太阳相关的**

`'səulə`  **日光浴室**

> [!TIP]
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - solar system （太阳系）
>
> - solar power （太阳能；太阳能动力）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - solar radiation （太阳辐射；日光照射）
>
> - solar water heater （太阳能热水器）
>
> - solar eclipse （n. ［天］日食）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - total solar eclipse （日全食）
>
> - solar collector （太阳能集热器；太阳能收集器；太阳能聚集器）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - solar heat （太阳热）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - solar wind （太阳风（太阳表面放射的离子组成的离子流））
>
> - solar heating （太阳能供暖，太阳能加热）
>
> - solar light （太阳能灯）
>
> - solar module （太阳能电池组件；太阳能模组）
>
> - silicon solar cell （硅太阳能电池）
>
> - solar cycle （太阳（活动）周期）
>
> - application of solar energy （太阳能的利用）
>

> [!NOTE]
>
> - a solar eclipse （日食）
>

> [!WARNING]
>
> - heliacal （太阳的；日光的；利用太阳光的；与太阳相关的）
>
> - sunroom, sun porch （日光浴室）
>

# 考研英语词汇

## 3415. distill

`dis'til`  **提取；蒸馏；使滴下**

> [!NOTE]
>
> - distilled water （蒸馏水）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, abstract, still （提取；蒸馏；使滴下）
>
> - still, drip down （蒸馏；滴下；作为精华产生（等于distil））
>

# 考研英语词汇

## 3416. hinge

**铰链，折叶；关键，转折点；枢要，中枢**

**用铰链连接；依…为转移；给…安装铰链；（门等）装有蝶铰**

> [!TIP]
>
> - plastic hinge （塑性铰）
>
> - hinge on （以…为转移，靠…转动）
>
> - door hinge （门铰链）
>
> - hinge joint （铰链接合）
>
> - concealed hinge （暗式链条）
>
> - spring hinge （弹簧铰链）
>
> - hinge pin （铰链销；折页轴；销轴）
>
> - hinge line （枢纽线，铰合线；蝶铰线）
>

> [!NOTE]
>
> - The top swung open on well-oiled hinges. （盖子在上好油的折叶上一下子弹开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, crux （[机]铰链；枢纽；关键）
>

# 考研英语词汇

## 3417. guest

`ɡest`  **客人，宾客；顾客**

`ɡest`  **款待，招待**

`ɡest`  **客人的；特邀的，客座的**

> [!TIP]
>
> - guest room （客房）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - honored guest （贵宾）
>
> - distinguished guest （嘉宾；上宾；尊贵的客人）
>
> - special guest （特别来宾；贵宾）
>
> - guest list （客户名单）
>
> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）
>
> - guest book （贺客名簿；访客留名簿）
>
> - guest professor （客座教授）
>
> - be my guest （别客气，请用；请便）
>
> - guest star （客串）
>
> - state guest （国宾）
>
> - guest of honor （贵宾）
>
> - be our guest （当我们的贵宾；请随便）
>
> - guest lecturer （客座教授；特约讲师）
>

> [!NOTE]
>
> - a banquet for 250 distinguished guests （250位贵宾出席的宴会）
>
> - Among the invited guests were Jerry Brown and Elihu Harris. （受邀的嘉宾中有杰里·布朗和伊莱休·哈里斯。）
>
> - The actress was guest of honour (= the most important guest ) at the launch. （这位女演员是首发式上的贵宾。）
>
> - I’ve nearly finished the guest list for the wedding. （参加婚礼的嘉宾名单我差不多准备好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, client, consumer （客人，[经]宾客；顾客）
>
> - serve, invite, attend （款待，招待）
>
> - board, stay over （作客，寄宿）
>

# 考研英语词汇

## 3418. bullet

`'bulit`  **子弹；只选某党全部候选人的投票；豆子**

`'bulit`  **射出；迅速行进**

> [!TIP]
>
> - bite the bullet （忍痛，咬紧牙关；咬子弹（强忍痛苦））
>
> - silver bullet （银子弹；良方，高招）
>
> - bullet train （n. 高速列车）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - bullet proof （防弹的）
>
> - bullet hole （弹孔；射孔孔眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He was killed by a single bullet. （他被一枪打死。）
>
> - a bullet wound in the shoulder （肩上的枪伤）
>
> - Several bullet holes could be seen beside a window. （窗户边可以看到几个弹孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - pill （[军]子弹；只选某党全部候选人的投票；豆子）
>
> - jet, shoot out （射出；迅速行进）
>

# 考研英语词汇

## 3419. rehearsal

`ri'hə:səl`  **排演；预演；练习；训练；叙述**

> [!TIP]
>
> - dress rehearsal （彩排）
>

> [!NOTE]
>
> - a wedding rehearsal （婚礼的预演）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, statement, training, discipline, practice （排演；预演；练习；训练；叙述）
>

# 考研英语词汇

## 3420. compact

`kəm'pækt, 'kɔmpækt`  **合同，契约；小粉盒**

`kəm'pækt, 'kɔmpækt`  **紧凑的，紧密的；简洁的**

`kəm'pækt, 'kɔmpækt`  **使简洁；使紧密结合**

> [!TIP]
>
> - compact structure （密实结构；致密结构）
>
> - compact disc （光碟机，激光唱片）
>
> - compact car （n. 小型汽车）
>
> - compact disk （光盘，高密度磁盘）
>
> - compact support （紧支柱）
>
> - compact type （紧凑型（小型）；超小型设计；小型袖珍型）
>
> - compact set （紧致集；紧凑集）
>
> - compact form （紧凑结构；紧密结合形式）
>
> - powder compact （粉盒；粉末压块）
>
> - compact space （紧致空间）
>
> - compact bone （密质骨）
>
> - green compact （生坯压坯）
>
> - compact package （紧缩包装，紧密包装）
>
> - compact group （紧群；紧致群）
>

> [!NOTE]
>
> - The bushes grew in a compact mass. （灌木长成茂密的一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - stipulation, covenant （合同，契约；小粉盒）
>
> - close, brief （[数]紧凑的，紧密的；简洁的）
>

# 考研英语词汇

## 3421. rope

`rəup`  **绳，绳索**

`rəup`  **捆，绑**

> [!TIP]
>
> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）
>
> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）
>
> - on the ropes （[俚]濒于失败；完全无力回击；处于困境）
>
> - rope in （说服；用绳子围住）
>
> - steel rope （钢索，钢丝绳）
>
> - rope skipping （n. 跳绳）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - hoisting rope （提升钢丝绳；起重索；起重绳；曳引绳）
>
> - rope ladder （绳梯）
>
> - hemp rope （麻绳）
>
> - cotton rope （棉绳）
>
> - skip rope （跳绳）
>
> - safety rope （安全绳，安全绳索）
>
> - lifting rope （吊绳；吊索；起重绳）
>
> - skipping rope （跳绳用的绳子）
>
> - hoist rope （起重钢丝绳；卷扬绳）
>
> - tight rope （绷紧的绳索）
>
> - pull rope （牵索；信号绳）
>
> - climbing rope （攀登用绳索，爬绳）
>

> [!NOTE]
>
> - They tied a rope around my waist and pulled me up. （他们在我腰间系了一根粗绳子，把我拉了上去。）
>
> - The man was coiling a length of rope. （那人正在卷一段绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - line, cord （绳，绳索）
>
> - bundle, colligate （捆，绑）
>

# 考研英语词汇

## 3422. witch

`witʃ`  **巫婆，女巫**

`witʃ`  **迷惑；施巫术**

> [!TIP]
>
> - witch doctor （巫医）
>
> - witch hazel （[植]金缕梅）
>

> [!NOTE]
>
> - She was swindled out of ￡ 1,000 by a witch. （她被一个女巫骗了一千英镑。）
>
> - The old witch said she could raise the dead. （老巫婆说她能起死回生。）
>
> - A witch was supposed to take the shape of a cat. （据说女巫会化为猫的形状。）
>

> [!WARNING]
>
> - carlin, sorceress （巫婆，女巫）
>
> - ensorcel, bamboozled （迷惑；施巫术）
>

# 考研英语词汇

## 3423. lorry

`'lɔ:ri, 'lɔ:-`  **（英）卡车；[车辆] 货车；运料车**

> [!TIP]
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - lorry crane （货车吊机；机动式起重吊车）
>

> [!NOTE]
>
> - Now and then they heard the roar of a heavy lorry. （他们不时听见一辆重型卡车的轰响声。）
>

> [!WARNING]
>
> - truck, wagon （（英）卡车；[车辆]货车；运料车）
>

# 考研英语词汇

## 3424. execute

`'eksikju:t`  **实行；执行；处死**

> [!TIP]
>
> - execute plan （执行计划）
>

> [!NOTE]
>
> - 13 people were summarily executed (= killed without any trial or legal process ) by the guerrillas. （有13人被游击队员就地处决。）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, implement, enforce （实行；执行；处死）
>

# 考研英语词汇

## 3425. fax

`fæks`  **传真**

`fæks`  **传真**

> [!TIP]
>
> - fax machine （传真机）
>
> - fax number （传真号码；传真机号）
>
> - send a fax （发传真）
>
> - fax server （传真服务器）
>
> - fax service （传真电话业务）
>

> [!NOTE]
>
> - I faxed a copy of the agreement to each of the investors. （我给每位投资者都传真了一份协议副本。）
>

> [!WARNING]
>
> - facsimile （[通信]传真）
>
> - electrical transmission, telecopying （[通信]传真）
>

# 考研英语词汇

## 3426. pickup

`'pikʌp`  **收集，整理；小卡车；拾起；搭车者；偶然结识者**

> [!TIP]
>
> - pickup truck （敞蓬小型载货卡车）
>

> [!WARNING]
>
> - arrangement, clustering, sorting （收集，整理；小卡车；拾起；搭车者；偶然结识者）
>

# 考研英语词汇

## 3427. notable

`'nəutəbl`  **值得注意的，显著的；著名的**

`'nəutəbl`  **名人，显要人物**

> [!NOTE]
>
> - Every country in the world signed the treaty, with one notable exception - the United States. （全世界每个国家都签署了那份条约，只有一个国家反其道而行之，就是美国。）
>

> [!WARNING]
>
> - famous, obvious, remarkable, prominent, marked （值得注意的，显著的；著名的）
>
> - personality, lion, celebrity （名人，显要人物）
>

# 考研英语词汇

## 3428. yesterday

`'jestədi,-dei`  **昨天；往昔**

`'jestədi,-dei`  **昨天**

> [!TIP]
>
> - yesterday morning （昨天早上）
>
> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）
>
> - day before yesterday （前天）
>
> - since yesterday （从昨天）
>
> - born yesterday （乳臭未干）
>

> [!NOTE]
>
> - yesterday’s meeting （昨天的会议）
>
> - They arrived the day before yesterday. （他们前天到的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ayer （昨天；往昔）
>

# 考研英语词汇

## 3429. canvas

`'kænvəs`  **帆布**

`'kænvəs`  **用帆布覆盖，用帆布装备**

`'kænvəs`  **帆布制的**

> [!TIP]
>
> - on the canvas （(拳击等中)被击倒在地；即将失败）
>
> - cotton canvas （棉帆布；棉质油画布）
>
> - canvas shoes （帆布鞋）
>
> - canvas bag （帆布包，帆布垒包；粗帆布包）
>
> - under canvas （◎(士兵等)过帐篷生活的，(住)在帐篷里的）
>

> [!NOTE]
>
> - a canvas bag （帆布包）
>

> [!WARNING]
>
> - sailcloth （[纺]帆布）
>

# 考研英语词汇

## 3430. label

`'leibl`  **标注；贴标签于**

`'leibl`  **标签；商标；签条**

> [!TIP]
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - record label （唱片公司；记录标记）
>
> - adhesive label （胶粘标签；不干胶标签）
>
> - volume label （卷标；磁盘标签）
>
> - warning label （警告标记，警示标示）
>
> - care label （使用须知标签）
>
> - bar code label （条形码标记；条件码标记）
>
> - woven label （织唛；梭织商标）
>
> - address label （地址卷标；地址标号；贴头（印写收件人地址的小纸签））
>
> - green label （绿色标签；绿色标志）
>
> - wine label （酒标签；酒类标签）
>
> - label paper （标签纸；商标纸）
>
> - brand label （品牌标签）
>
> - black label （黑方威士忌）
>
> - label control （标签控件）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>
> - label printing machine （标签印刷机，商标印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - Label the diagram clearly. （把图表标示清楚。）
>

> [!WARNING]
>
> - ticket, brand, logo, tag （标签；商标；签条）
>

# 考研英语词汇

## 3431. rural

`'ruərəl`  **农村的，乡下的；田园的，有乡村风味的**

> [!TIP]
>
> - rural economics （农村经济）
>
> - rural area （农村地区；乡郊地区）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - rural education （农村教育，乡村教育）
>
> - rural credit cooperatives （n. 农村信用合作社，农村信用社）
>
> - rural life （田园生活；乡村生活；农村生活）
>
> - rural environment （农村环境）
>
> - rural cooperative medical service （农村合作医疗）
>
> - rural migrant workers （农民工）
>
> - rural electrification （农村电气化）
>
> - rural sociology （田园社会学）
>

> [!NOTE]
>
> - a rural setting （乡村环境）
>
> - rural bus routes （乡村公共汽车路线）
>

> [!WARNING]
>
> - country, sylvan （农村的，乡下的；田园的，有乡村风味的）
>

# 考研英语词汇

## 3432. roof

`ru:f, ruf`  **屋顶；最高处，顶部；最高限度**

`ru:f, ruf`  **给…盖屋顶，覆盖**

> [!TIP]
>
> - flat roof （屋顶平台）
>
> - roof structure （屋顶结构；塔楼）
>
> - floating roof （浮顶（尤指油罐的浮顶））
>
> - roof garden （屋顶花园）
>
> - roof fall （塌顶）
>
> - roof support （罐顶支柱；顶板支护）
>
> - roof tank （天台贮水箱；屋顶水箱）
>
> - green roof （绿色屋顶；新露顶板）
>
> - floating roof tank （浮顶罐，浮顶油罐）
>
> - roof truss （屋架；屋顶架；支持屋顶的三角形桁架）
>
> - roof beam （屋顶梁）
>
> - roof of the mouth （口盖，上颚）
>
> - roof construction （屋顶构造，屋盖构造；屋顶结构）
>
> - under one's roof （在某人家里）
>
> - roof top （屋顶）
>
> - roof bolt （顶锚）
>
> - sloping roof （斜面屋顶，斜屋面）
>
> - roof insulation （屋顶保温）
>
> - tile roof （瓦屋顶）
>
> - retractable roof （可移动车顶）
>

> [!NOTE]
>
> - They finally found the cat up on the roof. （他们最后在屋顶上找到了那只猫。）
>
> - a flat roof （平顶）
>
> - a pitched roof （斜顶）
>

> [!WARNING]
>
> - top, housetop （[建]屋顶；最高处，顶部；最高限度）
>
> - invest, house, sheet, cap （给…盖屋顶，覆盖）
>

# 考研英语词汇

## 3433. procession

`prəu'seʃən`  **队伍，行列；一列，一排；列队行进**

`prəu'seʃən`  **列队行进**

`prəu'seʃən`  **沿著……行进**

> [!TIP]
>
> - funeral procession （送葬）
>

> [!NOTE]
>
> - They marched in procession to the Capitol building. （他们列队向国会大厦行进。）
>

> [!WARNING]
>
> - train, cavalcade （队伍，行列；一列，一排；列队行进）
>
> - file （列队行进）
>

# 考研英语词汇

## 3434. leak

`li:k`  **泄漏；漏洞，裂缝**

`li:k`  **使渗漏，泄露**

> [!TIP]
>
> - leak detection （检漏；密闭性检查）
>
> - leak out （泄漏；漏出）
>
> - gas leak （漏气，气体泄露；漏火）
>
> - oil leak （漏油）
>
> - air leak （漏气；空气渗漏；空气泄漏）
>
> - leak detector （检漏器）
>
> - leak test （泄漏试验；漏气检查；密封性检验）
>
> - heat leak （热漏失，热泄漏）
>
> - leak rate （漏失率；渗漏率；泄漏率；漏气率）
>
> - leak off （漏泄）
>
> - leak hunting （检漏，寻漏）
>
> - leak testing （测漏试验，检漏试验）
>
> - leak tightness （密封性；渗漏紧度）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a leak in the ceiling. （天花板上有条裂缝。）
>
> - The boat had sprung a leak (= a hole had appeared in it ). （小船出现了漏洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, split （泄漏；漏洞，裂缝）
>
> - reveal, divulge （使渗漏，泄露）
>
> - seep （[电子]漏，渗；泄漏出去）
>

# 考研英语词汇

## 3435. tough

`tʌf`  **艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的**

`tʌf`  **恶棍**

`tʌf`  **坚持；忍受，忍耐**

`tʌf`  **强硬地，顽强地**

> [!TIP]
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - tough it out （[美国口语]勇敢地承受；坚持到底）
>
> - get tough with （[口语]对…强硬起来）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - tough nut （大胆果断的人；暴躁的人）
>
> - tough love （严厉的爱（指为起到帮助作用而严厉地对待有问题的人））
>
> - hang tough （坚持到底，顽强不屈）
>

> [!NOTE]
>
> - The men who work on the oil rigs are a tough bunch. （在石油钻塔上工作的都是吃苦耐劳的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, strong, hard, rough, firm （艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的）
>
> - varlet, Highbinder （恶棍）
>
> - stay, stomach, go, abide, resist （坚持；忍受，忍耐）
>
> - doggedly, pertinaciously （强硬地，顽强地）
>

# 考研英语词汇

## 3436. curriculum

`kə'rikjuləm`  **课程**

> [!TIP]
>
> - curriculum reform （课程改革）
>
> - curriculum design （课程设计）
>
> - curriculum development （课程开发；课程编制）
>
> - curriculum vitae （（拉）简历）
>
> - core curriculum （基础课程）
>
> - curriculum theory （课程理论，课程学说）
>
> - national curriculum （国民教育课程）
>
> - curriculum integration （课程整合）
>
> - hidden curriculum （隐性课程；潜在课程；隐蔽课程；非正式课程）
>
> - activity curriculum （活动课程）
>
> - professional curriculum （专业课程）
>
> - curriculum schedule （课程表）
>
> - curriculum included （课程包括）
>

> [!NOTE]
>
> - Languages are an essential part of the school curriculum. （语言是学校课程中必不可少的部分。）
>
> - curriculum planning （课程安排）
>

# 考研英语词汇

## 3437. leap

`li:p`  **跳，跳跃**

`li:p`  **飞跃；跳跃**

> [!TIP]
>
> - by leaps and bounds （adv. 飞跃地，突飞猛进地）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - leap year （闰年）
>
> - with a leap （(收入等)猛增）
>
> - leap in the dark （◎轻举妄动；不顾后果的行动；盲目冒险的举动）
>
> - look before you leap （三思而后行）
>
> - leap out （v. 引人注意）
>
> - leap over （跳过）
>
> - quantum leap （[物]量子跃迁；[喻]巨大突破）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - with leaps and bounds （迅速地；飞跃地）
>
> - leap frog （跳背戏）
>
> - leap at （向…扑去；欣然接受（机会或建议等））
>
> - leap second （[天]闰秒）
>

> [!NOTE]
>
> - My heart leaped when I saw Paul at the airport. （在机场看到保罗时，我的心猛地一跳。）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, dance （跳，跳跃）
>
> - jump, spring, bound （飞跃；跳跃）
>
> - jump, clear （跳跃，跳过；使跃过）
>

# 考研英语词汇

## 3438. sweater

`'swetə`  **毛线衣，运动衫；大量出汗的人，发汗剂**

> [!NOTE]
>
> - Somebody pinched my sweater. （有人偷了我的运动衫。）
>

> [!WARNING]
>
> - jersey, sports shirt （毛线衣，运动衫；大量出汗的人，发汗剂）
>

# 考研英语词汇

## 3439. indoor

`'indɔ:`  **室内的，户内的**

> [!TIP]
>
> - indoor air pollution （空内空气污染）
>
> - indoor temperature （室内温度；室温）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - indoor lighting （室内照明）
>
> - indoor pool （室内游泳池；游泳馆）
>
> - indoor stadium （体育馆，室内运动场）
>
> - indoor work （户内工作）
>
> - indoor garden （室内花园）
>

> [!NOTE]
>
> - an indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - the world indoor athletics championship （世界室内田径锦标赛）
>
> - Too much central heating can harm indoor plants. （中央供暖系统温度太高对室内植物有害。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, endocellular （室内的，户内的）
>

# 考研英语词汇

## 3440. nap

`næp`  **小睡，打盹儿；细毛；孤注一掷**

`næp`  **使拉毛**

> [!TIP]
>
> - take a nap （睡午觉；小睡一下）
>
> - have a nap （打个盹）
>
> - cat nap （n. 打瞌睡）
>

> [!NOTE]
>
> - an afternoon nap （午睡）
>

> [!WARNING]
>
> - beauty sleep, lie-down （小睡，打盹儿；细毛；孤注一掷）
>
> - caulk off, neglect of （小睡；疏忽）
>

# 考研英语词汇

## 3441. indication

`,indi'keiʃən`  **指示，指出；迹象；象征**

> [!TIP]
>
> - give clear indication of （注明）
>
> - visual indication （目测（指示）；可见指示）
>
> - fault indication （故障显示）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you give me some indication as to when I am likely to receive a reply? （你能给我透露一下什么时候我能收到回复吗？）
>
> - Indications are that the situation hasn’t improved much. （迹象表明局势并没有多大好转。）
>
> - There is every indication (= there are very clear signs ) that it is true. （很明显这是真的。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, symbol, breath, pointing, evidence （指示，指出；迹象；象征）
>

# 考研英语词汇

## 3442. occasion

`ə'keiʒən, əu-`  **时机，机会；场合；理由**

`ə'keiʒən, əu-`  **引起，惹起**

> [!TIP]
>
> - on the occasion （在那时；值此…之际）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - on the occasion of （值此…之际）
>
> - on occasion （有时；偶尔）
>
> - on this occasion （adj. 这一次）
>
> - on one occasion （adj. 有一次；曾经， 有一个时候）
>
> - on that occasion （在那个时机；在那个时候；在那个场合下）
>
> - rise to the occasion （应付自如）
>

> [!NOTE]
>
> - His remark was the occasion of a bitter quarrel. （他的话引起了一场激烈的争吵。）
>
> - I had occasion to call on him last year. （去年我因事去拜访过他。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, chance, opening, sake, reason （时机，机会；场合；理由）
>
> - attract, cause, produce, operate, induce （引起，惹起）
>

# 考研英语词汇

## 3443. rational

`'ræʃənəl`  **合理的；理性的**

`'ræʃənəl`  **有理数**

> [!TIP]
>
> - rational design （合理的设计）
>
> - rational choice （理性选择；理性抉择）
>
> - rational analysis （示构分析；示性分析）
>
> - rational thinking （理性思维）
>
> - rational construction （结构合理；合理建构法）
>
> - rational function （[数]有理函数）
>
> - rational number （有理数）
>
> - rational behavior （理性行为）
>
> - rational expectation （理性预期；合理预期）
>
> - rational formula （有理公式）
>
> - rational being （理性存有）
>
> - rational index （有理数指数）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents need to be fully informed so they can make a rational decision. （父母需要充分了解情况，这样才可以作出合理的决定。）
>
> - I’m sure there’s a rational explanation for all this. （我相信这一切都有合理的解释。）
>
> - It’s impossible to have a rational conversation with him. （不可能和他进行理性的谈话。）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, logical, possible, just, legitimate （合理的；理性的）
>

# 考研英语词汇

## 3444. circulate

`'sə:kjuleit`  **传播，流传；循环；流通**

> [!NOTE]
>
> - Swimming helps to get the blood circulating through the muscles. （游泳有助于肌肉的血液循环。）
>
> - Ceiling fans circulated warm air around the room. （吊扇使暖空气在房间里循环。）
>

> [!WARNING]
>
> - spread abroad, to disseminate （传播，流传；循环；流通）
>
> - cycle （使循环；使流通；使传播）
>

# 考研英语词汇

## 3445. noticeable

`'nəutisəbl`  **显而易见的，显著的；值得注意的**

> [!NOTE]
>
> - Alcohol has a noticeable effect on the body. （酒精对身体有明显的影响。）
>
> - It was noticeable that many of them avoided answering the question. （显而易见，他们中的许多人对这个问题都避而不答。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, prominent, remarkable, marked, noted （显而易见的，显著的；值得注意的）
>

# 考研英语词汇

## 3446. obsolete

`'ɔbsəli:t, ,ɔbsə'li:t`  **废弃的；老式的**

`'ɔbsəli:t, ,ɔbsə'li:t`  **废词；陈腐的人**

`'ɔbsəli:t, ,ɔbsə'li:t`  **淘汰；废弃**

> [!TIP]
>
> - obsolete equipment （陈旧设备）
>

> [!NOTE]
>
> - obsolete weapons （已被淘汰的武器）
>
> - computer hardware that quickly became obsolete （很快就变得过时的电脑硬件）
>
> - Will computers render (= make ) books obsolete? （计算机会把书籍淘汰掉吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - waste, dumped （[生物]废弃的；老式的）
>
> - fall into disuse, wash out （淘汰；废弃）
>

# 考研英语词汇

## 3447. layer

**层，层次；膜；[植]压条；放置者，计划者**

**把…分层堆放；借助压条法；生根繁殖；将（头发）剪成不同层次**

> [!TIP]
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - thin layer （薄层；薄膜层）
>
> - surface layer （表层）
>
> - double layer （双层）
>
> - soil layer （土层；土壤层次）
>
> - single layer （单层）
>
> - application layer （[计]应用层）
>
> - layer thickness （层厚度）
>
> - oil layer （油层；含油地层；含油层；油膜）
>
> - ozone layer （【气】臭氧层）
>
> - outer layer （外层）
>
> - layer structure （[化]层型结构）
>
> - thin layer chromatography （薄层色谱；薄层色谱法；薄层层析法）
>
> - top layer （顶层；上层）
>
> - network layer （[计]网路层，网路阶层）
>
> - physical layer （物理层）
>
> - protective layer （保护层）
>
> - upper layer （上层）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - inner layer （内层）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled off layer upon layer of clothing (= many layers of clothing ). （他把衣服一件件地脱掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, degree, stratum, tier （层，阶层；地层）
>

# 考研英语词汇

## 3448. destiny

`'destini`  **命运，定数，天命**

> [!TIP]
>
> - manifest destiny （天定命运）
>

> [!NOTE]
>
> - She always had a strong sense of destiny . （她向来很相信天意。）
>

> [!WARNING]
>
> - fate, lot, fortune, portion （命运，定数，天命）
>

# 考研英语词汇

## 3449. tremendous

**极大的，巨大的；惊人的；极好的**

> [!NOTE]
>
> - Suddenly, there was a tremendous bang, and the whole station shook. （突然一声巨响，整个车站都晃动了。）
>
> - She was making a tremendous effort to appear calm. （她竭力表现出平静的样子。）
>
> - She praised her husband for the tremendous support he had given her. （她称赞丈夫给了她巨大支持。）
>
> - Sales have been tremendous so far this year. （今年到目前为止，销售额十分惊人。）
>
> - This plan could save us a tremendous amount of money. （这个计划能给我们节省一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, enormous, massive, macro, vast （极大的，巨大的；惊人的）
>

# 考研英语词汇

## 3450. freeze

`fri:z`  **冻结；冷冻；僵硬**

`fri:z`  **冻结；凝固**

> [!TIP]
>
> - freeze drying （冷冻干燥）
>
> - deep freeze （n. 冷藏箱；冰箱；冷藏库）
>
> - freeze in （用冰冻上；冰封）
>
> - freeze up （冻结；怯场）
>
> - freeze to death （vt. 冻死）
>
> - until hell freezes over （[俚语]永远，无论到什么时候也）
>
> - freeze over （vt. 冻结；使…凝固；全面结冰）
>
> - wage freeze （[经]工资冻结）
>
> - freeze thawing （冻融）
>
> - when hell freezes over （永远不会；地狱结冰；绝不可能的事）
>
> - freeze out （冻死；逼走）
>
> - credit freeze （信用冻结）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake had frozen overnight. （湖上一夜之间就结了冰。）
>

> [!WARNING]
>
> - rigidize （[物]冻结；冷冻；僵硬）
>
> - solidification, coagulation （[物]冻结；凝固）
>

# 考研英语词汇

## 3451. appal

`ə'pɔ:l`  **使惊骇；惊吓**

> [!NOTE]
>
> - The way we kill animals appals a lot of people. （我们屠杀动物的方式令许多人震惊。）
>
> - The decision to execute the two men has appalled many politicians. （处死那两名男子的判决令许多从政者震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - astound, take aback （使惊骇；惊吓）
>
> - fall, lower （减弱；变得苍白；令人发腻）
>

# 考研英语词汇

## 3452. maid

`meid`  **女仆；少女**

`meid`  **侍候；做新娘的女傧相**

`meid`  **当女仆**

> [!TIP]
>
> - old maid （老处女；谨小慎微的人）
>
> - an old maid （n. 老处女；[口]谨小慎微的人）
>
> - maid of honor （女傧相；宫女）
>
> - maid of all work （◎女仆，杂役）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen maid （厨房女佣人）
>

> [!WARNING]
>
> - servant girl, jill （女仆；少女）
>
> - wait upon, attend on （侍候；做新娘的女傧相）
>

# 考研英语词汇

## 3453. dense

`dens`  **稠密的；浓厚的；愚钝的**

> [!TIP]
>
> - dense fog （浓雾）
>
> - dense population （稠密的人口）
>
> - dense packing （致密堆积；致密填积）
>
> - dense concrete （密实混凝土）
>

> [!NOTE]
>
> - a dense rurally-based population （居住在乡村的密集人口）
>

> [!WARNING]
>
> - crass, beef-witted （[统计]稠密的；浓厚的；愚钝的）
>

# 考研英语词汇

## 3454. circus

`'sə:kəs`  **马戏；马戏团**

> [!TIP]
>
> - piccadilly circus （皮卡迪利广场（戏院及娱乐中心））
>
> - circus wagon （大篷车；（马戏团的）大篷车）
>
> - circus act （马戏节目）
>

> [!NOTE]
>
> - My real ambition was to work in a circus. （我真正的理想是去马戏团工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - Circus Troupe, Circus Charlie （马戏；马戏团）
>

# 考研英语词汇

## 3455. deposit

**存款；押金；订金；保证金；沉淀物**

**使沉积；存放**

> [!TIP]
>
> - ore deposit （矿床；矿层）
>
> - deposit insurance （存款保险）
>
> - deposit account （存款帐户；储蓄存款）
>
> - bank deposit （银行存款）
>
> - time deposit （定期存款）
>
> - mineral deposit （[地]矿床）
>
> - savings deposit （储蓄存款）
>
> - iron deposit （铁矿床）
>
> - deposit money （银行活期存款）
>
> - oil deposit （油田；石油矿床）
>
> - deposit certificate （银行存款单）
>
> - certificates of deposit （存款证）
>
> - deposit rate （存款利率）
>
> - safe deposit （保险箱）
>
> - salt deposit （盐垢；盐类沉积）
>
> - security deposit （押金，保证金）
>
> - on deposit （◎存放着，寄存，保藏着）
>
> - deposit slip （n. 存款单）
>
> - federal deposit insurance corporation （美国联邦存款保险公司）
>
> - scale deposit （水垢；积垢）
>

> [!NOTE]
>
> - fatty deposits on the heart （心脏上沉积的脂肪层）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, saving, covers, sludge, precipitation （存款；[金融]保证金；[地质][电]沉淀物）
>
> - trust in, trust with （[地质]使沉积；存放）
>
> - settle, to precipitate （[电]沉淀）
>

# 考研英语词汇

## 3456. prescribe

`pris'kraib`  **规定；开药方**

> [!TIP]
>
> - prescribe for （开处方，开药方）
>

> [!NOTE]
>
> - What punishment does the law prescribe for this crime? （法律规定这种罪行应受何处罚？）
>

> [!WARNING]
>
> - to stipulate, to formulate （规定；开药方）
>
> - define, regulate, state, rule （规定；开处方）
>

# 考研英语词汇

## 3457. glow

`ɡləu`  **发热；洋溢；绚丽夺目**

`ɡləu`  **灼热；色彩鲜艳；兴高采烈**

> [!TIP]
>
> - glow discharge （辉光放电）
>
> - sunset glow （晚霞）
>
> - glow plug （预热塞，电热塞；热线点火塞）
>

> [!WARNING]
>
> - burn, fever heat （发热；洋溢；绚丽夺目）
>
> - calorescence, ardor （灼热；色彩鲜艳；兴高采烈）
>

# 考研英语词汇

## 3458. honey

`'hʌni`  **蜂蜜；宝贝；甜蜜**

`'hʌni`  **甘美的；蜂蜜似的**

`'hʌni`  **对…说甜言蜜语；加蜜使甜**

> [!TIP]
>
> - honey bee （n. 蜜蜂）
>
> - honey peach （水蜜桃）
>
> - chinese honey （卢柑）
>
> - bee honey （蜂蜜）
>
> - honey comb （蜂巢）
>
> - honey locust （皂荚树（北美产的））
>
> - pure honey （纯蜂蜜）
>
> - as sweet as honey （甜如蜜糖）
>
> - honey wine （（蜂）蜜酒）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi, honey. （嗨，亲爱的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, mel （[蜂]蜂蜜；宝贝；甜蜜）
>
> - luscious, nectared （甘美的；蜂蜜似的）
>
> - lick one's boots, make up to （奉承；说甜言蜜语）
>

# 考研英语词汇

## 3459. ventilate

`'ventileit`  **使通风；给…装通风设备；宣布**

> [!NOTE]
>
> - Both patients are sedated and ventilated. （两位病人都用了镇静剂和呼吸机。）
>

> [!WARNING]
>
> - air, bill （使通风；给…装通风设备；宣布）
>

# 考研英语词汇

## 3460. accelerate

`ək'seləreit`  **使……加快；使……增速**

> [!NOTE]
>
> - measures to accelerate the rate of economic growth （加快经济增长速度的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, increase speed （加速；促进；增加）
>

# 考研英语词汇

## 3461. hill

`hil`  **小山；丘陵；斜坡；山冈**

> [!TIP]
>
> - buried hill （潜山；埋藏山；掩丘）
>
> - capitol hill （美国国会；美国国会山）
>
> - green hill （青山，绿色的小山）
>
> - over the hill （[美口]在衰退中）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - hill country （丘陵地；丘陵地带）
>
> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））
>
> - longevity hill （万寿山（北京密云））
>
> - hill and dale （山谷）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - hill station （山中避暑之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Their house is on a hill overlooking the sea. （他们的房子建在可以俯视大海的小山上。）
>
> - A cart was making its way up the hill. （一辆马车正在爬上山丘。）
>

> [!WARNING]
>
> - slope, rises （小山；[地理]丘陵；斜坡；山冈）
>

# 考研英语词汇

## 3462. forehead

`'fɔːhed`  **额，前额**

> [!NOTE]
>
> - ...the lines on her forehead. （…她前额上的皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - quantum, frons （[解剖]额，前额）
>

# 考研英语词汇

## 3463. dairy

`'dεəri`  **奶制品；乳牛；制酪场；乳品店；牛奶及乳品业**

`'dεəri`  **乳品的；牛奶的；牛奶制的；产乳的**

> [!TIP]
>
> - dairy industry （乳品业，乳品加工业；乳制品行业）
>
> - dairy product （乳制品）
>
> - dairy cattle （奶牛；乳畜）
>
> - dairy produce （乳制品）
>
> - dairy farm （n. 乳牛场）
>
> - dairy cow （n. 奶牛；乳牛）
>
> - dairy farming （乳品业；乳牛业；酪农业）
>
> - dairy farmer （奶农；畜牧工人）
>
> - dairy food （乳品；乳制品）
>
> - dairy factory （乳制品加工厂）
>

> [!NOTE]
>
> - In my childhood, local dairies bought milk from local farmers. （在我小时候，本地的乳品公司向当地农场主收购牛奶。）
>
> - He avoids all meat and dairy products. （他不吃任何肉类和奶制品。）
>

> [!WARNING]
>
> - milker, milking cow （奶制品；乳牛；制酪场；[食品]乳品店；牛奶及乳品业）
>
> - milky （[食品]乳品的；牛奶的；牛奶制的；产乳的）
>

# 考研英语词汇

## 3464. mischief

`'mistʃif`  **恶作剧；伤害；顽皮；不和**

> [!TIP]
>
> - up to mischief （打算胡闹，捣乱）
>
> - keep out of mischief （不胡闹，不搞恶作剧）
>

> [!NOTE]
>
> - Now run along, and don’t get into mischief . （好了，走开，不要捣乱。）
>
> - They’ve got enough toys to keep them out of mischief for a while. （他们有足够的玩具玩，暂时不会捣蛋。）
>
> - If you can’t see Nick, you can be sure he’s up to some mischief (= behaving badly and causing trouble or damage ) . （要是看不到尼克，就可以肯定他又在捣什么鬼了。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, trick （恶作剧；伤害；顽皮；不和）
>

# 考研英语词汇

## 3465. vacation

`və'keiʃən`  **假期；（房屋）搬出**

`və'keiʃən`  **休假，度假**

> [!TIP]
>
> - summer vacation （暑假）
>
> - on vacation （在度假中）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - long vacation （大学暑假；法院夏季休庭）
>
> - go on vacation （去度假）
>
> - take a vacation （去度假）
>
> - paid vacation （带薪休假（如事假、病假、休假等））
>
> - spring vacation （春假）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re planning a vacation in Europe. （我们正计划去欧洲度假。）
>
> - We’re planning to go on vacation soon. （我们在计划近期去度假。）
>

> [!WARNING]
>
> - hols （假期；（房屋）搬出）
>
> - have a holiday, take time off from sth. （休假，度假）
>

# 考研英语词汇

## 3466. session

`'seʃən`  **会议；（法庭的）开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会**

> [!TIP]
>
> - plenary session （全体大会）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - in session （在开庭；在开会；在上课）
>
> - session key （会话密钥；对话关键码）
>
> - special session （特别会议；特别法庭）
>
> - practice session （练习赛；实习期）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>
> - briefing session （简介会）
>
> - legislative session （议会会议；立法会会期）
>
> - work session （工作对话；工作会话）
>
> - joint session （上下两议院的联席会议）
>
> - session manager （会话管理器；对话管理员；对话管理程序）
>
> - morning session （早市；前市；上午市）
>
> - outreach session （扩大会议）
>
> - executive session （（美）秘密会议；行政会议（常秘密举行））
>
> - summer session （暑期班；暑假辅导；夏季学期）
>
> - recording session （录音场次；录音时间）
>
> - secret session （秘密会议）
>
> - regular session （例会）
>
> - session control （对话控制，会话控制）
>

> [!NOTE]
>
> - Board members met in closed session (= with nobody else present ) . （委员会成员举行了闭门会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - meeting, congress, term, sitting, semester （会议；（法庭的）[法]开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会）
>

# 考研英语词汇

## 3467. silence

`'sailəns`  **沉默；寂静；缄默；不谈；无声状态**

`'sailəns`  **使沉默；使安静；压制；消除噪音**

`'sailəns`  **安静！；别作声！**

> [!TIP]
>
> - in silence （沉默地）
>
> - keep silence （保持沉默，保持安静）
>
> - silence is gold （沉默是金）
>
> - silence is golden （沈默是金）
>
> - break the silence （打破沉默；打破宁静）
>
> - dead silence （静默无声；死一般的沉寂）
>
> - conspiracy of silence （保持缄默的密约）
>
> - radio silence （无线电寂静）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a brief silence before anyone answered. （沉默了片刻才有人回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, quiescence （沉默；寂静；缄默；不谈；无声状态）
>
> - becalm, extinguish （使沉默；使安静；压制；消除噪音）
>

# 考研英语词汇

## 3468. needle

`'ni:dl`  **针；指针；刺激；针状物**

`'ni:dl`  **缝纫；做针线**

> [!TIP]
>
> - pins and needles （如坐针毡；焦躁不安；手脚发麻）
>
> - needle valve （针阀；针状活门）
>
> - on the needle （[美国俚语]注射毒品的，有毒瘾的）
>
> - needle roller （滚针；卷叶虫）
>
> - needle bar （针杆；针把）
>
> - needle biopsy （穿刺活检；针吸活组织检查）
>
> - pine needle （松针）
>
> - thread the needle （完成一件艰辛的工作，完成艰难的任务）
>
> - needle work （缝纫；针线活）
>
> - acupuncture needle （n. 针灸针）
>
> - needle bearing （滚针轴承）
>
> - needle therapy （n. 针灸疗法（等于acupuncture））
>
> - needle roller bearing （滚针轴承；滚动轴承）
>
> - needle plate （针板；导针板）
>
> - compass needle （罗盘针，罗针；罗经磁针）
>
> - suture needle （缝（合）针）
>
> - needle hole （针孔；针洞）
>
> - needle point （针尖）
>
> - puncture needle （穿刺针）
>
> - needle tube （针形管）
>

> [!NOTE]
>
> - She carried hypodermic needles and syringes in her bag. （她包里带着皮下注射针和针筒。）
>
> - Drug users are at risk when they share needles. （吸毒者共用注射针很危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, incentive, index, finger, excitement （[轻]针；指针；刺激；针状物）
>
> - sew （缝纫；做针线）
>
> - stimulate, fan, motivate, activate （刺激；用针缝）
>

# 考研英语词汇

## 3469. antique

`æn'ti:k`  **古老的，年代久远的；过时的，古董的；古风的，古式的**

`æn'ti:k`  **古董，古玩；古风，古希腊和古罗马艺术风格**

`æn'ti:k`  **觅购古玩**

> [!TIP]
>
> - antique furniture （古董家具；古典家具；古式家具）
>
> - antique shop （古董店）
>
> - antique brass （古铜色）
>

> [!NOTE]
>
> - an antique rosewood desk （古董红木书桌）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, old （古老的，年代久远的；过时的，[古]古董的；古风的，古式的）
>
> - curiosity, virtu （[古]古董，古玩；古风，古希腊和古罗马艺术风格）
>

# 考研英语词汇

## 3470. reservoir

`'rezəvwɑ:`  **水库；蓄水池**

> [!TIP]
>
> - gas reservoir （气藏；气田；煤气存储器；天然气储层）
>
> - oil reservoir （油箱；储油器）
>
> - reservoir engineering （油藏工程）
>
> - carbonate reservoir （碳酸盐岩储层；碳酸盐岩油储）
>
> - reservoir rock （n. 储集岩；贮油岩；储油岩石）
>
> - reservoir pressure （[地]储层压力（等于bottom-hole pressure））
>
> - water reservoir （贮水池；蓄水池）
>
> - reservoir fluid （[地质]储层流体）
>
> - reservoir conditions （储层条件）
>
> - conglomerate reservoir （砾岩储集层）
>
> - petroleum reservoir （油贮；石油储集层；贮油柜）
>
> - clastic reservoir （碎屑岩储集层；碎屑油储）
>
> - heat reservoir （热源；热库；储热器）
>
> - storage reservoir （蓄水库，贮水池）
>
> - regulating reservoir （[土木工程]调节水库；调整池）
>
> - reservoir engineer （油藏工程师）
>
> - reservoir volume （储集层体积；贮气容积）
>
> - pressure reservoir （蓄压器）
>

> [!NOTE]
>
> - All these earthquakes happened when the water level in Zipingpu reservoir was low. （所有这些地震都发生在紫坪铺水库水位很低的时候。）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial lake （[水利]水库；蓄水池）
>

# 考研英语词汇

## 3471. benign

`bi'nain`  **良性的；和蔼的，亲切的；吉利的**

`bi'nain`  **(Benign)人名；(俄)贝尼根**

> [!TIP]
>
> - benign tumor （良性瘤）
>

> [!NOTE]
>
> - He shook his head in benign amusement. （他被逗乐了，和蔼地摇了摇头。）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, friendly, sweet, kind （[肿瘤]良性的；和蔼的，亲切的；吉利的）
>

# 考研英语词汇

## 3472. volcano

`vɔl'keinəu`  **火山**

> [!TIP]
>
> - active volcano （活火山）
>
> - dormant volcano （休眠火山；睡火山，休火山）
>
> - extinct volcano （死火山）
>

> [!NOTE]
>
> - Pompeii was destroyed when the volcano erupted in 79 AD. （庞贝城于公元79年在火山爆发中毁灭。）
>

# 考研英语词汇

## 3473. stereotype

`'steriəutaip, 'stiə-`  **使用铅版；套用老套，使一成不变**

`'steriəutaip, 'stiə-`  **陈腔滥调，老套；铅版**

> [!WARNING]
>
> - truism, conventionality （陈腔滥调，老套；铅版）
>

# 考研英语词汇

## 3474. fiction

`'fikʃən`  **小说；虚构，编造；谎言**

> [!TIP]
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - legal fiction （法律虚拟（指法律事务上为权宜计在无真实依据情况下所作的假定））
>
> - science fiction film （科幻片）
>
> - pulp fiction （低俗小说（电影名称）；黑色追缉令）
>
> - crime fiction （n. 犯罪小说）
>

> [!NOTE]
>
> - romantic fiction （爱情小说）
>
> - historical fiction （历史小说）
>

> [!WARNING]
>
> - invention, novel （小说；虚构，编造；谎言）
>

# 考研英语词汇

## 3475. rape

`reip`  **强奸，掠夺；[园艺] 油菜；葡萄渣**

`reip`  **强奸；掠夺，抢夺**

> [!TIP]
>
> - rape oil （n. 菜油）
>
> - rape seed （油菜籽）
>
> - gang rape （轮奸）
>
> - statutory rape （法定强奸罪）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are investigating a series of violent rapes in the town. （警察在调查镇上发生的一连串暴力强奸案。）
>
> - He was arrested and charged with rape. （他被捕并被控强奸。）
>
> - He always denied that he was guilty of rape. （他一直否认自己犯有强奸罪。）
>
> - a rape victim （遭强奸者）
>
> - the gang rape of a 17-year-old girl （对一个17岁少女的轮奸）
>
> - He was convicted of attempted rape . （他被判犯有强奸未遂罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - violation, cole （强奸，掠夺；[园艺]油菜；葡萄渣）
>
> - harry, despoil （强奸；掠夺，抢夺）
>

# 考研英语词汇

## 3476. movie

`'mu:vi`  **电影；电影院；电影业**

`'mu:vi`  **电影的**

> [!TIP]
>
> - movie star （电影明星）
>
> - movie theater （n. 电影院）
>
> - see a movie （v. 看电影）
>
> - go to a movie （看电影，去看电影）
>
> - action movie （动作片）
>
> - horror movie （恐怖片，惊恐片；恐怖电影）
>
> - go to the movie （去看电影）
>
> - movie theatre （电影院）
>
> - movie fan （电影迷）
>
> - make a movie （拍一部电影；拍摄电影）
>
> - war movie （战争片）
>
> - movie camera （电影摄影机）
>
> - comedy movie （喜剧片）
>
> - movie file （电影文件；电影档案）
>
> - take in a movie （看一场电影）
>
> - movie house （电影院）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - movie projector （放映机）
>
> - tv movie （电视电影）
>
> - movie queen （影后）
>

> [!NOTE]
>
> - It was like one of those old John Wayne movies. （这部电影有点像约翰•韦恩演的一部老片子。）
>

> [!WARNING]
>
> - film, cinema, theater （[电影]电影；电影院；电影业）
>
> - motion-picture, cinematic （[电影]电影的）
>

# 考研英语词汇

## 3477. nourish

`'nʌriʃ, 'nə:-`  **滋养；怀有；使健壮**

> [!NOTE]
>
> - The cream contains vitamin A to nourish the skin. （这种护肤霜含有滋养肌肤的维生素A。）
>
> - a well nourished baby （营养良好的婴儿）
>

> [!WARNING]
>
> - harbor （滋养；怀有；使健壮）
>

# 考研英语词汇

## 3478. pollution

`pə:'lju:ʃən`  **污染**

> [!TIP]
>
> - environmental pollution （n. 环境污染）
>
> - air pollution （大气污染，空气污染）
>
> - water pollution （水污染）
>
> - pollution control （污染控制）
>
> - environment pollution （[法]环境污染）
>
> - pollution source （污染源）
>
> - noise pollution （n. 噪音污染）
>
> - pollution prevention （污染预防；防止污染）
>
> - secondary pollution （二次污染）
>
> - reduce pollution （降低污染）
>
> - industrial pollution （工业污染）
>
> - water pollution control （水污染控制；水污染防治）
>
> - atmospheric pollution （大气污染）
>
> - soil pollution （土壤污染）
>
> - indoor air pollution （空内空气污染）
>
> - white pollution （白色污染）
>
> - air pollution control （空气污染控制；大气污染控制）
>
> - pollution of the environment （环境污染）
>
> - pollution index （污染指数）
>
> - pollution load （污染负荷；污染度；污染量）
>

> [!NOTE]
>
> - California’s tough anti-pollution laws （加利福尼亚州严厉的反污染法）
>

> [!WARNING]
>
> - contamination, impureness （[环境]污染）
>

# 考研英语词汇

## 3479. prosperity

`prɔs'periti`  **繁荣，成功**

> [!TIP]
>
> - common prosperity （共同繁荣；共同富裕）
>
> - economic prosperity （经济繁荣；发展生产）
>
> - growing prosperity （越来越欣欣向荣）
>
> - prosperity and depression （繁荣与萧条）
>

> [!NOTE]
>
> - a time of economic prosperity （经济繁荣时期）
>

> [!WARNING]
>
> - success, victory, winning, up, hit （繁荣，成功）
>

# 考研英语词汇

## 3480. diploma

`di'pləumə`  **毕业证书，学位证书；公文，文书；奖状**

`di'pləumə`  **发给…毕业文凭**

> [!TIP]
>
> - college diploma （大学文凭；（高等学校）文凭、毕业证书）
>
> - high school diploma （高中文凭）
>
> - postgraduate diploma （研究生文凭；研究生文凭课程）
>
> - graduate diploma （硕士文凭；研究生文凭）
>
> - university diploma （大学毕业证书）
>
> - diploma mill （[美口]文凭制造工厂；野鸡大学；不入流学校）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m hoping to get my teaching diploma this year. （我希望今年能拿到教师证书。）
>

> [!WARNING]
>
> - graduation certificate, leaving certificate （毕业证书，学位证书；公文，文书；奖状）
>

# 考研英语词汇

## 3481. cigar

`si'ɡɑ:`  **雪茄**

> [!TIP]
>
> - no cigar （连香烟奖品也挣不到）
>

> [!NOTE]
>
> - He was smoking a big cigar. （他在抽一只大雪茄。）
>

# 考研英语词汇

## 3482. improvement

**改进，改善；提高**

> [!TIP]
>
> - improvement in （好转；表示原物有改进）
>
> - continuous improvement （持续改进；进取不懈）
>
> - quality improvement （质量改进）
>
> - room for improvement （改进的余地）
>
> - continual improvement （持续改进）
>
> - home improvement （家居装饰（电视剧）；家庭进步（等于家具装饰）；家庭改建计划）
>
> - environmental improvement （环境治理；环境的改善；环境改进）
>
> - soil improvement （土壤改良，土质改良）
>
> - product improvement （产品改进）
>
> - improvement trade （加工贸易）
>
> - improvement works （改善工程；改良工程）
>
> - self improvement （自我完善；自我改进）
>
> - pareto improvement （帕累托改进）
>
> - improvement area （改建区；改良区）
>
> - value improvement （价值改进）
>
> - land improvement （土地改良）
>

> [!NOTE]
>
> - Our results have shown some improvement this month. （我们的成绩这个月有所提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - reforming, amendment, enrichment, amelioration （改进，改善）
>

# 考研英语词汇

## 3483. square

`skwεə`  **平方的；正方形的；直角的；正直的**

`skwεə`  **使成方形；与…一致**

`skwεə`  **平方；广场；正方形**

`skwεə`  **成直角地**

> [!TIP]
>
> - square oneself （摆好架势；道歉）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - on the square （正直；成直角）
>
> - square metre （平方米）
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - tiananmen square （天安门广场）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - square feet （平方英尺）
>
> - square error （平方误差）
>
> - square kilometer （平方公里）
>
> - all square （势均力敌，不相上下）
>
> - by the square （恰好地，精确地）
>
> - times square （泰晤士广场（位于美国纽约市曼哈顿区））
>
> - square wave （[计]方波）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - square miles （平方英里）
>

> [!NOTE]
>
> - a large square room （一个正方形的大房间）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, just, orthogonal （平方的；[数]正方形的；直角的；正直的）
>
> - accord with, jibe with （使成方形；与…一致）
>
> - cotton, identify, coincide （一致；[数]成方形）
>
> - plaza, concourse （平方；广场；[数]正方形）
>

# 考研英语词汇

## 3484. hike

`haik`  **远足；徒步旅行；上升**

`haik`  **远足；徒步旅行；涨价**

> [!TIP]
>
> - price hike （提价；物价上涨）
>
> - take a hike （走路；滚开；哪凉快那歇着去）
>
> - hike up （飘起）
>
> - tax hike （赋税增加）
>
> - wage hike （n. 工资的增加）
>

> [!NOTE]
>
> - You could hike through the Fish River Canyon – it's entirely up to you. （你可以远足穿越菲什干河大峡谷–这全由你自己决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - trip, arise, raise, go up, climb （远足；徒步旅行；上升）
>
> - enhance, raise （提高；拉起；使…高涨）
>
> - walking tour, excursion （远足；徒步旅行；涨价）
>

# 考研英语词汇

## 3485. patch

`pætʃ`  **眼罩；斑点；碎片；小块土地**

`pætʃ`  **修补；解决；掩饰**

> [!TIP]
>
> - patch clamp （膜片箝）
>
> - patch up （修补；平息；拼凑）
>
> - in patches （在有些部分；在有些时候）
>
> - patch test （n. [医]斑片试验；皮肤过敏试验）
>
> - not a patch on （与…不能比，比不上；远不如…，远不及，比…差得远）
>
> - patch cord （接插线，调度塞绳）
>
> - patch panel （接线板；插线面板）
>
> - contact patch （印迹）
>
> - black patch （黑块；黑斑点）
>
> - transdermal patch （皮肤药贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Look out for icy patches on the road. （小心路上结冰的地方。）
>
> - a cat with a white patch on its chest （胸部有一块白斑的猫）
>
> - He combs his hair over his bald patch . （他把头发梳过来盖住秃掉的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - spot, chip, debris （眼罩；斑点；碎片；小块土地）
>
> - decide, settle （修补；解决；掩饰）
>

# 考研英语词汇

## 3486. midst

`midst`  **当中，中间**

`midst`  **在…中间（等于amidst）**

> [!TIP]
>
> - in the midst of （在…之中）
>
> - into the midst of （在…当中，入…之中）
>
> - from the midst of （出自…之中，从…当中）
>

> [!NOTE]
>
> - I fear we have an enemy in our midst. （我担心我们中间有内奸。）
>

> [!WARNING]
>
> - middle （当中，中间）
>
> - among, in the middle of （在…中间（等于amidst））
>

# 考研英语词汇

## 3487. physicist

`'fizisist`  **物理学家；唯物论者**

> [!TIP]
>
> - nuclear physicist （核物理学家）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a nuclear physicist. （…一位核物理学家。）
>

> [!WARNING]
>
> - physical scientist （物理学家；唯物论者）
>

# 考研英语词汇

## 3488. oriental

`,ɔ:ri'entəl, ,əu-`  **东方的；东方人的**

`,ɔ:ri'entəl, ,əu-`  **东方人**

> [!TIP]
>
> - oriental pearl （东方明珠；东方之珠；东方珍珠）
>
> - new oriental （新东方（专业的培训机构））
>
> - oriental cherry （樱花）
>
> - oriental style （东方气质）
>
> - mandarin oriental hotel （文华东方酒店）
>
> - oriental region （东洋界；东洋区）
>

> [!NOTE]
>
> - a beautiful oriental rug （漂亮的东方地毯）
>
> - oriental art （东方艺术）
>

> [!WARNING]
>
> - eastern （东方的；东方人的）
>
> - eastern （东方人）
>

# 考研英语词汇

## 3489. envy

`'envi`  **嫉妒，妒忌；羡慕**

`'envi`  **嫉妒，妒忌；羡慕**

> [!TIP]
>
> - envy of （嫉妒…；羡慕…）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - out of envy （adv. 出于忌妒）
>
> - lost in envy （非常嫉妒）
>

> [!NOTE]
>
> - She could see that all the other girls were green with envy(= feeling a lot of envy ). （她看得出其他女孩都很眼红。）
>

> [!WARNING]
>
> - jealousy, green-eyed monster （嫉妒，妒忌；羡慕）
>
> - green eyed, be jealous （嫉妒，妒忌；羡慕）
>

# 考研英语词汇

## 3490. capsule

`'kæpsju:l`  **胶囊；[植] 蒴果；太空舱；小容器**

`'kæpsju:l`  **压缩的；概要的**

`'kæpsju:l`  **压缩；简述**

> [!TIP]
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - in a capsule （[口语]概括地说，简单扼要地讲）
>
> - time capsule （时代文物密藏器）
>
> - space capsule （n. 太空舱；太空船）
>
> - articular capsule （关节囊）
>

> [!NOTE]
>
> - a space capsule orbiting the Earth （沿地球轨道飞行的太空舱）
>

> [!WARNING]
>
> - micella （[药]胶囊；[植]蒴果；太空舱；小容器）
>
> - compressive, constringent （压缩的；概要的）
>
> - to compress, telescope （压缩；简述）
>

# 考研英语词汇

## 3491. synthetic

`sin'θetik`  **综合的；合成的，人造的**

`sin'θetik`  **合成物**

> [!TIP]
>
> - synthetic method （综合法；合成法）
>
> - synthetic aperture （合成孔径）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - synthetic process （合成过程）
>
> - synthetic fiber （n. 人造纤维，合成纤维）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - synthetic resin （合成树脂，人造树脂）
>
> - synthetic diamond （人造金刚石；人造钻石）
>
> - synthetic materials （合成材料）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - synthetic reaction （合成反应）
>
> - synthetic detergent （n. [化]合成洗涤剂）
>
> - synthetic oil （合成油；合成机油）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>
> - synthetic polymer （合成聚合物；合成高分子）
>
> - synthetic judgment （综合判断）
>

> [!NOTE]
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - comprehensive, integrated, artificial, general （综合的；合成的，人造的）
>
> - composition （合成物）
>

# 考研英语词汇

## 3492. fable

`'feibl`  **寓言；无稽之谈**

`'feibl`  **编寓言；虚构**

`'feibl`  **煞有介事地讲述；虚构**

> [!NOTE]
>
> - the fable of the fox and the crow （狐狸和乌鸦的寓言故事）
>

> [!WARNING]
>
> - allegory, parable （寓言；无稽之谈）
>
> - romance, cook up （编寓言；虚构）
>
> - invent, cook up （煞有介事地讲述；虚构）
>

# 考研英语词汇

## 3493. correspondent

`,kɔ:ri'spɔndənt`  **通讯记者；客户；通信者；代理商行**

> [!TIP]
>
> - correspondent bank （往来行；代理银行；通汇银行）
>
> - foreign correspondent （报社派驻国外的通讯记者）
>
> - special correspondent （n. 特派记者；特派员）
>
> - war correspondent （战地记者）
>

> [!NOTE]
>
> - Our correspondent in South Africa sent this report. （我们的驻南非记者发来这份报道。）
>

> [!WARNING]
>
> - client server software, client server relationship （通讯记者；客户；通信者；代理商行）
>

# 考研英语词汇

## 3494. pretext

`'pri:tekst`  **借口；托辞**

`'pri:tekst`  **以…为借口**

> [!TIP]
>
> - on the pretext of （以...为借口）
>
> - find a pretext for （为…找口实）
>

> [!NOTE]
>
> - He’ll phone on some pretext or other. （他会以这样或那样的理由打电话的。）
>

> [!WARNING]
>
> - excuse, blind （借口；托辞）
>

# 考研英语词汇

## 3495. gentle

`'dʒentl`  **温和的；文雅的**

`'dʒentl`  **使温和，使驯服**

`'dʒentl`  **蛆，饵**

> [!TIP]
>
> - gentle breeze （微风；[气象]蒲福三级风）
>
> - gentle slope （缓坡；平缓坡度；平缓倾斜）
>
> - gentle and soft （温柔）
>
> - gentle and quiet （文静的；轻柔的；娴雅文静）
>
> - gentle and simple （贵贱）
>
> - gentle dip （缓倾斜；平倾斜）
>
> - gentle rain （柔和的雨，温柔的雨）
>

> [!NOTE]
>
> - Arthur was a very gentle, caring person. （阿瑟是一个非常温柔体贴的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, moderate, soft, mild, temperate （温和的；文雅的）
>
> - soften, milden （使温和，使驯服）
>
> - grubworm, maggot （蛆，饵）
>

# 考研英语词汇

## 3496. postpone

`pəust'pəun, pə'sp-`  **使…延期；把…放在次要地位；把…放在后面**

> [!NOTE]
>
> - The match had to be postponed until next week. （比赛不得不推迟到下周举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - adjourn （使…延期；把…放在次要地位；把…放在后面）
>
> - stave off, time delay （延缓，延迟；延缓发作）
>

# 考研英语词汇

## 3497. january

`'dʒænjuəri`  **一月**

> [!TIP]
>
> - in january （在一月）
>

> [!NOTE]
>
> - We always have snow in January. （我们这里1月份总会下雪。）
>

# 考研英语词汇

## 3498. proceed

**开始；继续进行；发生；行进**

**收入，获利**

> [!TIP]
>
> - proceed with （继续进行）
>
> - proceed from （从...出发）
>
> - proceed against （起诉；控诉；提起诉讼）
>

> [!NOTE]
>
> - Before proceeding further, we must define our terms. （我们必须先定义术语，然后再往下展开。）
>
> - The proceeds of the concert went to charity. （音乐会的收入给了慈善机构。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, happen, travel, pursue （开始；继续进行；发生；行进）
>

# 考研英语词汇

## 3499. mutton

**羊肉**

> [!TIP]
>
> - stewed mutton （红烧羊肉；糊羊肉；烩羊肉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a leg of mutton. （…一条羊腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - sheep, hotpot （[食品]羊肉；绵羊）
>

