# 考研英语词汇

## 1000. verbal

`'və:bəl`  **口头的；言语的；动词的；照字面的**

`'və:bəl`  **动词的非谓语形式**

> [!TIP]
>
> - verbal communication （语言通信）
>
> - verbal ability （n. 言语能力；语言能力）
>
> - verbal abuse （言语虐待；口头谩骂；说粗话，用污言秽语）
>
> - verbal agreement （[法]口头协议）
>
> - verbal instruction （口头指示；口授）
>
> - non verbal （非用言语的）
>

> [!NOTE]
>
> - verbal skills （语言技能）
>

> [!WARNING]
>
> - oral, spoken （口头的；言语的；动词的；照字面的）
>

# 考研英语词汇

## 1001. assemble

`ə'sembl`  **集合，聚集；装配；收集**

> [!TIP]
>
> - assemble language （n. 汇编语言）
>
> - assemble line （作业的装配线）
>

> [!NOTE]
>
> - A large crowd had assembled outside the American embassy. （一大群人聚集在美国大使馆外。）
>
> - He looked around at the assembled company (=  all the people who had come there  ) . （他环顾四周聚集的人群。）
>
> - She had assembled a collection of her favourite songs. （她收集了一些自己最喜欢听的歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggregate, fall in （集合，聚集；装配；收集）
>
> - concentrate, collect, aggregate, mass, crowd （集合，聚集）
>

# 考研英语词汇

## 1002. nasty

`['nɑ:sti, 'næs-]`  **下流的；肮脏的；脾气不好的；险恶的**

`['nɑ:sti, 'næs-]`  **令人不快的事物**

> [!NOTE]
>
> - a nasty temper （坏脾气）
>
> - the nasty things that were being written about her （人们描述的那些关于她的坏事情）
>
> - There’s a nasty streak in her character. （她性格中有令人讨厌的一面。）
>
> - Drivers often have a nasty habit of driving too close to cyclists. （司机常有一个坏习惯，就是车开得离骑自行车的人太近。）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty （肮脏的；下流的；险恶的；脾气不好的）
>

# 考研英语词汇

## 1003. wait

`weit`  **等候；推迟；延缓**

`weit`  **等待；等候**

> [!TIP]
>
> - wait for （等候）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - wait until （等待直到…）
>
> - can't wait （迫不及待）
>
> - wait a moment （等一会儿；稍等一下）
>
> - wait and see （等着瞧）
>
> - wait in （在家等待）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - wait for a while （等一会儿）
>
> - wait on （服侍；焦急地等待）
>
> - wait a second （稍等一下）
>
> - wait upon （侍候；服侍）
>
> - wait in line （排队等候）
>
> - keep someone waiting （让某人等待）
>
> - wait up （不睡而等候）
>
> - wait time （等待时间）
>
> - wait a while （等一会儿）
>
> - too impatient to wait （迫不及待）
>
> - wait out （等到…结束）
>
> - wait around （呆呆地等；空等）
>

> [!NOTE]
>
> - Hurry up! Everyone’s waiting. （快点！大家在等着呢。）
>
> - Would you mind waiting outside? （你在外面等好吗？）
>
> - We’ve been waiting ages. （我们已经等了很长时间了。）
>

> [!WARNING]
>
> - await, phase back （等候；推迟；延缓）
>
> - delay （[计]等待；耽搁；伺候用餐）
>
> - noop （[计]等待；等候）
>

# 考研英语词汇

## 1004. kit

`kit`  **工具箱；成套工具**

`kit`  **装备**

> [!TIP]
>
> - elisa kit （酶联免疫试剂盒（Enzyme Linked Immunosorbent Assay Kit））
>
> - tool kit （工具箱）
>
> - repair kit （重复工具包；维修工具；工作服）
>
> - sewing kit （针线包，裁缝用具）
>
> - first aid kit （急救药箱）
>
> - medical kit （医药箱）
>
> - first-aid kit （急救箱）
>
> - upgrade kit （扩充成套）
>
> - drum kit （一套鼓乐器）
>

> [!NOTE]
>
> - Sally keeps her make-up kit in her bag. （萨莉把化妆包放在手提包里。）
>
> - a bike repair kit （一套自行车修理工具）
>
> - a shaving kit （一套剃须用具）
>
> - a drum kit （一套架子鼓）
>

> [!WARNING]
>
> - toolbox, tool chest （工具箱；[机]成套工具）
>
> - prepare, provide （装备）
>
> - equip with, fit out （装备）
>

# 考研英语词汇

## 1005. wage

`weidʒ`  **进行；发动；从事**

`weidʒ`  **工资；代价；报偿**

> [!TIP]
>
> - minimum wage （最低工资）
>
> - the wages of sin （罪恶的报应，死[源自《圣经》]）
>
> - wage system （工资制度，工资体系）
>
> - average wage （平均工资）
>
> - wage level （工资水准，薪金标准）
>
> - wage income （工资收入；工资所得）
>
> - low wage （低工资）
>
> - wage rate （工资率）
>
> - basic wage （基本工资）
>
> - living wage （最低生活工资；糊口工资）
>
> - hourly wage （计时工资，按时计酬）
>
> - incentive wage （增产奖励工资；计件工资）
>
> - freeze wages （冻结工资）
>
> - wage earner （n. 靠工资为生的人；雇佣劳动者）
>
> - efficiency wage （效率工资；计件工资）
>
> - wage freeze （[经]工资冻结）
>
> - wage scale （n. 工资等级表）
>
> - wage labor （雇佣劳动；工资劳工）
>
> - wage structure （工资结构）
>
> - wage hike （n. 工资的增加）
>

> [!NOTE]
>
> - The government, along with the three factions that had been waging a civil war, signed a peace agreement. （政府和发动了内战的3方一起签订了1份和平协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - progress, do （进行；发动；从事）
>
> - price, expense, pay, cost （工资；代价；报偿）
>
> - do, carry with （进行；开展）
>

# 考研英语词汇

## 1006. forever

`fə'revə`  **永远；不断地；常常**

> [!TIP]
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - forever and ever （永远）
>
> - go on forever （永远继续下去）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted that moment to last forever . （我希望那一刻成为永远。）
>
> - Many valuable works of art were lost forever. （许许多多珍贵的艺术品永远消失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - always, constantly, continually, unceasingly, straight （永远；不断地；常常）
>

# 考研英语词汇

## 1007. fell

`fel`  **凶猛的；毁灭性的**

`fel`  **砍伐；打倒；击倒**

`fel`  **[林] 一季所伐的木材；折缝；兽皮**

> [!TIP]
>
> - fell in （排队；到期）
>
> - fell into （掉进；变成）
>
> - fell in love with （爱上…（fall in love with的过去式））
>
> - fell on （落到）
>
> - fell down （倒下；感到闷闷不乐）
>
> - fell asleep （睡着了；入睡）
>
> - fell off （跌落）
>
> - fell out （v. 争吵）
>
> - fell ill （生病）
>
> - fell to the ground （跌到地上）
>
> - fell over （落在）
>
> - fell for （爱上，倾心）
>
> - fell back （后退）
>
> - fell short of （没打中目标，不够长）
>
> - fell through （未能实现）
>
> - fell flat （卧倒；引不起兴趣；完全失败）
>
> - fell under （归入）
>
> - fell in with （偶然碰见）
>
> - at one fell swoop （一举，一下子）
>
> - fell back on （vt. 依靠于……）
>

> [!NOTE]
>
> - More than 100 trees were felled in just over an hour. （短短一个多小时100多棵树就被砍倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, destructive （凶猛的；毁灭性的）
>
> - floor, down with （砍伐；打倒；击倒）
>
> - hide （[林]一季所伐的木材；折缝；兽皮）
>
> - dropped （掉下；摔倒；下垂；变坏（fall的过去式））
>

# 考研英语词汇

## 1008. lesson

`'lesən`  **教训；课**

`'lesən`  **教训；上课**

> [!TIP]
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - lesson plan （教学计划，教案）
>
> - teach a lesson （给…一个教训）
>
> - learn one's lesson （吸取教训）
>
> - object lesson （实物教学课；实际教训）
>
> - have a lesson （上课，上一节课）
>
> - lesson notes （课程教案）
>
> - lesson study （课例研究；授业研究）
>
> - swimming lesson （游泳课）
>
> - give a lesson （给…一个教训）
>

> [!NOTE]
>
> - piano lessons （钢琴课）
>

> [!WARNING]
>
> - lecture, indoctrinization （教训；课）
>
> - attend class, have a class （教训；上课）
>

# 考研英语词汇

## 1009. appropriate

**适当的；恰当的；合适的**

**占用，拨出**

> [!TIP]
>
> - as appropriate （酌情；[拉丁语]视情况而定）
>
> - appropriate time （适当时间）
>
> - if appropriate （任选地；如果有的话）
>
> - appropriate technology （适当的技术；适用技术）
>
> - be appropriate for （适合于）
>
> - appropriate authority （有关当局）
>

> [!NOTE]
>
> - The timing of the announcement was particularly appropriate . （通告发布的时机很合适。）
>
> - Where appropriate , I delegate as much work as possible. （只要合适，我就尽量把工作分派出去。）
>
> - Mark box 1 or 2, as appropriate . （把方框1和2中的合适者标出来。）
>
> - I can assure you that appropriate action will be taken. （我向你保证会采取适当的行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, proper, adequate, becoming （适当的）
>
> - engage, take up to （占用；拨出）
>

# 考研英语词汇

## 1010. relative

`'relətiv`  **相对的；有关系的；成比例的**

`'relətiv`  **亲戚；相关物；[语] 关系词；亲缘植物**

> [!TIP]
>
> - relative humidity （相对湿度）
>
> - relative error （相对误差）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - relative motion （相对运动）
>
> - relative density （相对密度（等于specific gravity））
>
> - relative permeability （相对渗透率；相对磁导率；空间磁导率）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - relative standard deviation （相对标准偏差；相对标准差）
>
> - relative stability （相对稳定度，相对稳定性；稳定比值）
>
> - relative theory （相对论，相对理论）
>
> - relative merits （优缺点；相比较而言的优点）
>
> - relative molecular mass （相对分子质量）
>
> - relative movement （相对运动）
>
> - relative value （相对价值；相对值）
>
> - relative displacement （相对位移；相对排量）
>
> - relative analysis （n. 对比分析）
>
> - relative strength （相对强势）
>
> - relative velocity （[物]相对速度）
>
> - relative efficiency （相对效率；相对有效性；相对效能）
>

> [!NOTE]
>
> - The relative merits of both approaches have to be considered. （两种方法的相对优点都得考虑在内。）
>
> - her opponent’s relative lack of experience （她的对手相对来说缺少经验）
>
> - You may think you’re poor, but it’s all relative (= you are not poor compared to some people ) . （你可能认为自己很穷，但一切都是相对的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opposing, proportional （相对的；有关系的；成比例的）
>
> - kin, belongings （亲戚；相关物；[语]关系词；亲缘植物）
>

# 考研英语词汇

## 1011. equivalent

`i'kwivələnt`  **等价的，相等的；同意义的**

`i'kwivələnt`  **等价物，相等物**

> [!TIP]
>
> - equivalent circuit （等效电路）
>
> - equivalent stress （等效应力；折算应力；相当应力）
>
> - carbon equivalent （[化]碳当量）
>
> - equivalent load （[电]等效负荷）
>
> - equivalent resistance （等效电阻；等代抗力）
>
> - equivalent mass （等效质量；[物]等值质量）
>
> - equivalent material （等效材料）
>
> - equivalent diameter （当量直径）
>
> - equivalent point （等价点；等当量点）
>
> - equivalent weight （[化]当量）
>
> - equivalent capacitance （等效电容）
>
> - equivalent exchange （等价交换）
>
> - equivalent value （等值；当量值；换算值）
>
> - equivalent inductance （等效电感）
>
> - tnt equivalent （[核子]梯恩梯当量）
>
> - cash equivalent （现金等价物）
>
> - dose equivalent （[化]剂量当量）
>
> - equivalent capacity （等效电容；等效容量）
>
> - equivalent resistivity （等效电阻率）
>
> - chinese equivalent （折合市制）
>

> [!NOTE]
>
> - I had no dollars, but offered him an equivalent amount of sterling. （我没有美金，但给了他等值的英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, even （[物价][化学][数]等价的，相等的；同意义的）
>
> - countertype, quid pro quo （[物价][化学]等价物，相等物）
>

# 考研英语词汇

## 1012. indifferent

`in'difərənt`  **漠不关心的；无关紧要的；中性的，中立的**

> [!NOTE]
>
> - an indifferent cook （手艺平平的厨师）
>

> [!WARNING]
>
> - neutral, insignificant （漠不关心的；无关紧要的；中性的，中立的）
>

# 考研英语词汇

## 1013. revolutionary

`,revə'lju:ʃənəri`  **革命的；旋转的；大变革的**

`,revə'lju:ʃənəri`  **革命者**

> [!TIP]
>
> - revolutionary war （n. 美国之革命战争）
>
> - revolutionary committee （革命委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The new cancer drug is a revolutionary breakthrough. （这种抗癌新药是一个革命性突破。）
>
> - a revolutionary new drug （一种革命性的新药）
>

> [!WARNING]
>
> - rotary, rolling （革命的；旋转的；大变革的）
>

# 考研英语词汇

## 1014. occupy

`'ɔkjupai`  **占据，占领；居住；使忙碌**

> [!TIP]
>
> - occupy in （从事）
>

> [!NOTE]
>
> - He occupies the house without paying any rent. （他住在这幢房子里，没有付一分钱房租。）
>
> - The building was purchased and occupied by its new owners last year. （这幢房屋去年被新业主买下入住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, exercise （占据，占领；居住；使忙碌）
>

# 考研英语词汇

## 1015. vanish

`'væniʃ`  **消失；突然不见；成为零**

`'væniʃ`  **弱化音**

> [!TIP]
>
> - vanish from （从…失去；从…消失）
>
> - vanish away （消失）
>

> [!NOTE]
>
> - My keys were here a minute ago but now they’ve vanished. （我的钥匙刚刚还在这里，现在却不翼而飞了。）
>
> - The bird vanished from sight. （那只鸟从视线中消失了。）
>
> - She seemed to have just vanished into thin air (= suddenly disappeared in a very mysterious way ). （她好像就蒸发了似的。）
>

> [!WARNING]
>
> - disappear, blank （[数]消失；突然不见；成为零）
>
> - unmake （使不见，[数]使消失）
>

# 考研英语词汇

## 1016. elaborate

`i'læbərət, i'læbəreit`  **精心制作的；详尽的；煞费苦心的**

`i'læbərət, i'læbəreit`  **精心制作；详细阐述；从简单成分合成（复杂有机物）**

> [!TIP]
>
> - elaborate on （详细说明）
>

> [!NOTE]
>
> - pure silks embroidered with elaborate patterns （绣有精美图案的真丝衣服）
>

> [!WARNING]
>
> - detailed, full （精心制作的；详尽的；煞费苦心的）
>
> - tailor-make （精心制作；详细阐述；从简单成分合成（复杂有机物））
>
> - thicken （详细描述；变复杂）
>

# 考研英语词汇

## 1017. severe

`si'viə`  **严峻的；严厉的；剧烈的；苛刻的**

> [!TIP]
>
> - severe test （严格试验，严格检验）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - severe punishment （严厉惩罚；从重处罚）
>
> - severe cold （n. 严寒；大寒）
>
> - severe weather （恶劣天气；风雨交加的天气；剧烈天气）
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - severe pain （激痛，剧痛）
>
> - severe environment （恶劣环境）
>
> - severe stress （危险应力）
>
> - severe condition （苛刻条件；深度反应条件）
>
> - severe storm （暴风；强烈风暴）
>
> - severe strain （危险应变）
>
> - severe frost （严霜）
>
> - severe discipline （严格的纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - His injuries were quite severe. （他的伤势很严重。）
>
> - She’s suffering from severe depression. （她患有严重的抑郁症。）
>
> - The US faces severe economic problems. （美国面临严重的经济问题。）
>
> - The storm caused severe damage. （这场暴风雨造成了严重的破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, hard, smart, harsh, rigorous （严峻的；严厉的；剧烈的；苛刻的）
>

# 考研英语词汇

## 1018. cease

`si:s`  **停止；终了**

`si:s`  **停止**

> [!TIP]
>
> - cease to be （不再是；停任）
>
> - without cease （不停地，不断地）
>
> - cease from （vt. 停止）
>

> [!NOTE]
>
> - The things people will do for charity never cease to amaze me (= I am always surprised by them ) . （人们的慈善义举总是让我感到惊讶。）
>
> - The rain ceased and the sky cleared. （雨过天晴。）
>

> [!WARNING]
>
> - desist from, come to a stop （停止；终了）
>
> - conclude, cheese, quit （停止；结束）
>
> - stop, stay, stand, cessation, set-back （停止）
>

# 考研英语词汇

## 1019. ancient

`'einʃənt`  **古代的；古老的，过时的；年老的**

`'einʃənt`  **古代人；老人**

> [!TIP]
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - ancient times （古代，上古）
>
> - ancient city （古都）
>
> - in ancient times （在古代）
>
> - ancient greece （古希腊）
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - ancient capital （古都）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - ancient architecture （古代建筑）
>
> - ancient world （远古世纪）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - ancient relics （古代遗物，古迹）
>
> - ancient coins （古钱币）
>
> - history of ancient china （中国古代史）
>
> - ancient porcelain （古瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - the ancient civilizations of Asia （亚洲的古代文明）
>

> [!WARNING]
>
> - old, aged, advanced （古代的；古老的，过时的；年老的）
>
> - elder, old folk （古代人；老人）
>

# 考研英语词汇

## 1020. toxic

`'tɔksik`  **有毒的；中毒的**

> [!TIP]
>
> - toxic gas （n. 毒气）
>
> - toxic effect （毒性作用；毒效）
>
> - highly toxic （剧毒；高毒性的）
>
> - toxic chemicals （有毒化学品；有毒化学物质）
>
> - toxic waste （有毒废物，毒废料）
>
> - toxic substance （有毒物）
>
> - toxic reaction （毒性反应；中毒反应）
>
> - toxic material （有毒物质）
>
> - toxic shock syndrome （中毒性休克综合症）
>
> - toxic agent （毒剂；有毒媒介；毒性药物）
>

> [!NOTE]
>
> - fumes from a toxic waste dump （有毒废料堆产生的毒气）
>
> - a highly toxic pesticide （毒性很强的杀虫剂）
>

> [!WARNING]
>
> - poisonous, virous （[内科][毒物]有毒的；中毒的）
>

# 考研英语词汇

## 1021. intimate

`英 ['ɪntɪmət] 美 [ˈɪntəmɪt]`  **亲密的；私人的；精通的；有性关系的**

`英 ['ɪntɪmət] 美 [ˈɪntəmɪt]`  **知己；至交**

`英 ['ɪntɪmət] 美 [ˈɪntəmɪt]`  **暗示；通知；宣布**

> [!TIP]
>
> - intimate relationship （亲密的关系）
>
> - intimate friend （知交，知己）
>
> - intimate contact （亲密接触）
>

> [!NOTE]
>
> - an intimate friend of Picasso’s （毕加索的一个密友）
>
> - an intimate relationship （亲密的关系）
>
> - She’s on intimate terms with people in government. （她与政府官员关系密切。）
>

> [!WARNING]
>
> - private, close, perfect, chamber （亲密的；私人的；精通的；有性关系的）
>
> - confidant, alter ego （知己；至交）
>
> - bill, message （暗示；通知；宣布）
>

# 考研英语词汇

## 1022. episode

`'episəud`  **插曲；一段情节；插话；有趣的事件**

> [!NOTE]
>
> - Watch next week’s thrilling episode! （请收看下周精彩的一集！）
>

> [!WARNING]
>
> - incident, intermezzo （插曲；一段情节；插话；有趣的事件）
>

# 考研英语词汇

## 1023. wholly

`'həuli`  **完全地；全部；统统**

> [!TIP]
>
> - wholly owned subsidiary （全资子公司；全资附属机构；全资拥有子公司）
>

> [!NOTE]
>
> - a wholly satisfactory solution （完全令人满意的解决办法）
>
> - The report claimed that the disaster was wholly unavoidable. （报告称这场灾难完全无法避免。）
>

> [!WARNING]
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地；全部；统统）
>

# 考研英语词汇

## 1024. custom

**习惯，惯例；风俗；海关，关税；经常光顾；[总称]（经常性的）顾客**

**（衣服等）定做的，定制的**

> [!TIP]
>
> - folk custom （n. 民间习俗）
>
> - custom duty （关税）
>
> - custom made （定做的，非现成的；定制品）
>
> - custom design （（用户）定制设计）
>
> - local custom （当地风俗；地方习惯）
>
> - social custom （社会风俗）
>
> - custom clearance （清关；外贸通关；进出口报关）
>
> - custom software （定制软件）
>
> - custom declaration （海关申报表）
>
> - custom colors （自定义颜色）
>
> - custom service （客户服务；海关服务；自定义服务）
>
> - custom synthesis （[生]委托合成）
>
> - custom code （自定义代码）
>
> - custom officer （报关员）
>
> - custom house （n. 海关）
>
> - custom office （海关办事处）
>

> [!NOTE]
>
> - He awoke early, as was his custom. （他很早醒来，这是他的习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, habit, way （习惯；风俗；海关）
>
> - made-to-order, tailored （定制的，定做的）
>

# 考研英语词汇

## 1025. implication

**含义；暗示；牵连，卷入；可能的结果，影响**

> [!TIP]
>
> - by implication （含蓄地；暗示地）
>

> [!NOTE]
>
> - This election has profound implications for the future of U.S. democracy. （对于美国民主的未来而言，这次选举影响深远。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, meaning, import, involvement, reminder （含义；暗示；[法]牵连，卷入）
>

# 考研英语词汇

## 1026. controversial

`,kɔntrə'və:ʃəl`  **有争议的；有争论的**

> [!NOTE]
>
> - the controversial issue of welfare reform （福利改革这一有争议的话题）
>
> - a highly controversial (= very controversial ) plan to flood the valley in order to build a dam （一个把山谷淹掉来建造水坝的极具争议的计划）
>
> - He is a controversial figure (= person who does controversial things ) in the art world. （他是艺术界极具争议的人物。）
>

> [!WARNING]
>
> - disputed, questioned （有争议的；有争论的）
>

# 考研英语词汇

## 1027. meat

`mi:t`  **肉，肉类（食用）**

> [!TIP]
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - eat meat （吃肉）
>
> - meat product （肉制品，肉类食品）
>
> - fresh meat （新鲜肉类）
>
> - white meat （n. 白肉）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - cold meat （冻肉；冷藏肉；（西餐）冷盘肉）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - frozen meat （冻肉；冷冻肉）
>
> - crab meat （蟹肉；灌装冻蟹肉，冻蟹肉）
>
> - rabbit meat （兔肉）
>
> - minced meat （肉末；肉馅）
>
> - chilled meat （冷却肉；冷冻肉）
>
> - meat and drink （饮食；无穷的乐趣）
>
> - roast meat （铁板烤肉）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - meat grinder （n. 绞肉机）
>
> - fat meat （肥肉）
>
> - dark meat （含血肉，深色肉；黑肉（指禽类的腿等部分烧不白的肉））
>

> [!NOTE]
>
> - I gave up eating meat a few months ago. （我几个月以前开始不吃肉了。）
>
> - raw meat （生肉）
>
> - a meat pie （肉馅饼）
>
> - a selection of cold meats （各种冷盘肉）
>

> [!WARNING]
>
> - flesh, carne （[食品]肉，肉类（食用））
>

# 考研英语词汇

## 1028. marine

`mə'ri:n`  **船舶的；海生的；海产的；航海的，海运的**

`mə'ri:n`  **海运业；舰队；水兵；（海军）士兵或军官**

> [!TIP]
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - marine engineering （轮机工程；船舶工程）
>
> - marine insurance （海上保险）
>
> - marine diesel （船用柴油机）
>
> - marine industry （n. 海洋经济产业，水产业）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - marine transportation （海上运输）
>
> - marine diesel engine （船用柴油机）
>
> - marine traffic （海上交通）
>
> - marine pollution （海洋污染；海水污染）
>
> - marine science （海洋科学；海洋研究）
>
> - marine equipment （船用设备；水上设备；航海设备）
>
> - marine engine （船用发动机；船用引擎）
>
> - marine geology （海洋地质学）
>
> - marine mammal （海产哺乳动物）
>
> - marine sediments （海洋沈积物）
>
> - marine animal （海洋动物，海洋生物）
>
> - marine organism （海洋生物）
>
> - marine product （海产；船用产品；水产品）
>
> - marine transport （海上运输；海运）
>

> [!NOTE]
>
> - the enormous variety of marine life （海洋生物繁多的种类）
>
> - the effects of oil pollution on marine mammals （石油污染对海洋哺乳动物的影响）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - A small number of Marines were wounded. （几名海军陆战队士兵受了伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - nautical, sea-born （船舶的；[海洋]海生的；海产的；航海的，海运的）
>
> - shipping industry, bluejacket （海运业；舰队；水兵；（海军）士兵或军官）
>

# 考研英语词汇

## 1029. project

`英 [prəˈdʒekt] 美 [prəˈdʒɛkt`  **设计；计划；表达；投射**

`英 [prəˈdʒekt] 美 [prəˈdʒɛkt`  **工程；计划；事业**

> [!TIP]
>
> - project oneself （表现自己；突出自己）
>
> - project management （项目管理；专案管理）
>
> - construction project （建筑计划，建设项目；基建计划）
>
> - project cost （工程项目成本；施工费用）
>
> - engineering project （工程项目）
>
> - project manager （项目经理）
>
> - research project （研究项目）
>
> - development project （开发项目；发展计划）
>
> - project team （项目工作组；攻关队伍）
>
> - investment project （投资项目；投资计划）
>
> - three gorges project （三峡工程）
>
> - project planning （项目规划；工程规划；计划图编制）
>
> - project implementation （项目执行；项目实现）
>
> - project financing （项目融资；项目资金筹措）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - graduation project （毕业设计）
>
> - project evaluation （项目评估；工程评定）
>
> - power project （动力工程）
>

> [!NOTE]
>
> - the projected closure of the hospital （计划关闭这所医院）
>

> [!WARNING]
>
> - design, engineer （设计；计划；表达；投射）
>
> - design, schedule, engineer, style, frame （设计；计划；发射；放映）
>
> - engineering, career, enterprise, plan, scheme （工程；计划；事业）
>

# 考研英语词汇

## 1030. congress

`'kɔŋɡres, kən'ɡres`  **国会；代表大会；会议；社交**

> [!TIP]
>
> - national people's congress （全国人民代表大会）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - congress party （国大党）
>
> - african national congress （非洲国民大会）
>
> - continental congress （大陆会议）
>
> - member of congress （国会议员；美国众议院议员）
>
> - act of congress （国会法）
>

> [!NOTE]
>
> - a congress of the ruling Labor Party （执政党工党的代表大会）
>

> [!WARNING]
>
> - session, conversation, meeting, parliament （国会；代表大会；会议；社交）
>

# 考研英语词汇

## 1031. membership

**资格；成员资格；会员身份**

> [!TIP]
>
> - membership function （从属函数；属籍函数）
>
> - membership fee （会员费；入会费）
>
> - degree of membership （隶属程度）
>
> - membership grade （隶属度（归属函数中的专有名词）；归属程度；会员级别）
>
> - associate membership （副会员，准会员资格）
>

> [!NOTE]
>
> - You should carry your membership card with you at all times. （你应该随身携带会员卡。）
>
> - Membership fees are being increased this year. （会费今年提高了。）
>

> [!WARNING]
>
> - qualification, capacity （资格；成员资格；会员身分）
>

# 考研英语词汇

## 1032. locate

`英 [ləuˈkeit] 美 [ˈloˌket,loˈket]`  **位于；查找…的地点**

> [!TIP]
>
> - locate in （在某一点设置；在…定居；坐落于）
>

> [!NOTE]
>
> - We couldn’t locate the source of the radio signal. （我们无法确定无线电信号的来源。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on, stand on （位于；查找…的地点）
>
> - beach, make one's pitch （定位；定居）
>

# 考研英语词汇

## 1033. airline

`'εəlain`  **航空公司；航线**

`'εəlain`  **航线的**

> [!TIP]
>
> - airline ticket （飞机票）
>
> - airline industry （航空公司；航线）
>
> - airline company （航空公司）
>
> - international airline （国际航线，国际航空公司）
>
> - airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - major airline （干线航空公司）
>
> - united airline （联合航空公司（美国一家航空公司））
>

> [!NOTE]
>
> - an airline pilot （航空公司飞行员）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, lane, airways （航空公司；[航]航线）
>

# 考研英语词汇

## 1034. efficiency

`i'fiʃənsi`  **效率；效能；功效**

> [!TIP]
>
> - high efficiency （高效率）
>
> - production efficiency （生产效率）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - economic efficiency （经济效率）
>
> - energy efficiency （能源效率；能量效率）
>
> - improve efficiency （提高效率）
>
> - removal efficiency （去除效率）
>
> - thermal efficiency （热效率）
>
> - conversion efficiency （换能效率）
>
> - operating efficiency （营业效率，经营效率；工作效率）
>
> - operational efficiency （经营效率；运作效率）
>
> - transfer efficiency （转换效率；传输效率；合金过渡系数）
>
> - increase efficiency （提高效率）
>
> - current efficiency （电流效率）
>
> - economical efficiency （经济效率，经济效果；经济有效）
>
> - transmission efficiency （传输效率，通话效率）
>
> - learning efficiency （学习效率）
>
> - recovery efficiency （采收率；回收效率）
>
> - computational efficiency （计算效率）
>
> - displacement efficiency （驱替效率；置换效率；洗油效率）
>

> [!NOTE]
>
> - considerable advancements in energy efficiency （能源效率的显著提高）
>

> [!WARNING]
>
> - virtue, potency （效率；效能；功效）
>

# 考研英语词汇

## 1035. hip

`hip`  **臀部；蔷薇果；忧郁**

`hip`  **熟悉内情的；非常时尚的**

> [!TIP]
>
> - hip joint （髋关节）
>
> - shoot from the hip （鲁莽地做事）
>
> - hip hop （n. 嘻哈文化（由快板歌、涂墙艺术、霹雳舞等构成的亚文化））
>
> - rose hip （[植]野玫瑰果）
>
> - hip circumference （臀围）
>
> - hip bone （髋骨，坐骨；无名骨）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood there with her hands on her hips glaring at him. （她站在那里，双手叉腰瞪着他。）
>
> - The old lady had fallen and broken her hip. （那老妇人摔了一跤，髋部骨折。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottom, croup （臀部；[植]蔷薇果；忧郁）
>

# 考研英语词汇

## 1036. wisdom

`'wizdəm`  **智慧，才智；明智；学识；至理名言**

> [!TIP]
>
> - conventional wisdom （传统智慧，传统观点；世俗认知）
>
> - great wisdom （非凡的智慧）
>
> - wisdom teeth （[医]智齿）
>
> - wisdom tooth （智齿）
>
> - practical wisdom （实用的智慧）
>
> - folk wisdom （民间智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - a man of great wisdom （一个有大智慧的男人）
>
> - You can always expect a few words of wisdom from Dave. （戴夫总能冒出几句至理名言。）
>

> [!WARNING]
>
> - wit, scholarship （智慧，才智；明智；学识；至理名言）
>

# 考研英语词汇

## 1037. practically

`'præktikəli`  **实际地；几乎；事实上**

> [!NOTE]
>
> - I’ve read practically all of his books. （我差不多读过他所有的书。）
>
> - She sees him practically every day. （她几乎天天见到他。）
>
> - It’s practically impossible to predict what will happen. （将会发生什么，几乎不能预料。）
>
> - The two designs were practically identical. （这两个设计几乎一模一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - almost, nearly, actually, really, most （实际地；几乎；事实上）
>

# 考研英语词汇

## 1038. detach

`di'tætʃ`  **分离；派遣；使超然**

> [!TIP]
>
> - detach from （从…分离；拆卸）
>

> [!NOTE]
>
> - Detach the white part of the application form and keep it for reference only. （取下申请表的白色部分，仅备参考。）
>
> - They clambered back under the falls to detach the raft from a jagged rock. （他们爬回到瀑布下面以便将卡在锯齿状岩石间的小艇拉出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - mission, keep apart （分离；派遣；使超然）
>

# 考研英语词汇

## 1039. owner

`'əunə`  **[经] 所有者；物主**

> [!TIP]
>
> - copyright owner （版权拥有人）
>
> - shop owner （店主）
>
> - business owner （企业主）
>
> - property owner （业主；产权人）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - house owner （业主；房屋所有人）
>
> - building owner （[法]业主）
>
> - home owner （房主；业主）
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - part owner （n. （船舶的）共有人）
>
> - registered owner （登记拥有人；注册业主）
>
> - owner of the project （项目的所有者）
>

> [!NOTE]
>
> - He was now the proud owner of a bright red sports car. （他现在拥有了一辆亮红色跑车，很是自豪。）
>

> [!WARNING]
>
> - proprietor （[经]所有者；[法]物主）
>

# 考研英语词汇

## 1040. path

`pɑ:θ, pæθ`  **道路；小路；轨道**

> [!TIP]
>
> - shortest path （最短路径）
>
> - new path （新路）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - optical path （光路；光程）
>
> - flow path （流程）
>
> - career path （职业道路）
>
> - path analysis （路径分析；通路分析）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - light path （光路；光程）
>
> - stress path （应力路径；应力轨；应力线路）
>
> - main path （[计]主路径）
>
> - transmission path （传输路径）
>
> - path choice （路径选择）
>
> - data path （[计]数据通路）
>
> - beaten path （常规；惯例；常走的路）
>
> - propagation path （传播路径，传播通路）
>
> - winding path （曲径；绕组分支）
>
> - critical path method （关键路线方法，统筹方法）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked nervously up the garden path towards the front door. （我提心吊胆地沿着花园的小道向前门走去。）
>
> - a well-worn path across the grass （草地上被踏出的小径）
>
> - Follow the path along the river to the bridge. （沿着河边的小路走到那座桥。）
>
> - a path leading to the summer house （通往避暑别墅的小径）
>

> [!WARNING]
>
> - way, railway, track, road, course （道路；小路；[数]轨道）
>

# 考研英语词汇

## 1041. stem

`stem`  **干；茎；船首；血统**

`stem`  **阻止；除去…的茎；给…装柄**

> [!TIP]
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - stem from （起源于）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - main stem （[美俚]干线；主街）
>
> - valve stem （【机】阀杆）
>
> - from stem to stern （完全；从头到尾）
>
> - stem rust （杆锈；茎锈病）
>
> - hemopoietic stem cell （造血干细胞）
>
> - stem borer （蛀茎虫；天牛；蔗螟；茶天牛）
>
> - rising stem （升杆）
>
> - stem seal （阀杆密封；芯轴密封）
>

> [!NOTE]
>
> - long-stemmed wine glasses （高脚酒杯）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stock （干；[植]茎；船首；血统）
>
> - block, dispute, prohibit, discourage （阻止；除去…的茎；给…装柄）
>
> - prevent from, head off （阻止；起源于某事物；逆行）
>

# 考研英语词汇

## 1042. god

`ɡɔd`  **神；（大写首字母时）上帝**

`ɡɔd`  **膜拜，崇拜**

> [!TIP]
>
> - god bless （上帝保佑）
>
> - thank god （谢天谢地，幸亏）
>
> - word of god （上帝之道（圣经工具））
>
> - son of god （耶稣基督；救世主）
>
> - man of god （n. 先知，圣人）
>
> - god of hosts （“万军之主”，耶和华）
>
> - god knows （天晓得）
>
> - god of heaven （天神）
>
> - house of god （教堂）
>
> - god of war （战神）
>
> - almighty god （万能的上帝；全能真神；全能的神（等于God Amighty））
>
> - hand of god （天灾）
>
> - god of wine （酒神）
>
> - under god （神的光芒下；在上帝庇护下）
>
> - children of god （上帝之子（70年代一个基督教原教旨主义教派））
>
> - god almighty （全能的神；全能的上帝；全能真主）
>
> - wrath of god （神的忿怒；神之愤怒；上帝的惩罚）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - good god （老天爷；上帝啊）
>

> [!NOTE]
>
> - Prayer is a way of talking to God. （祈祷是同上帝交流的一种方式。）
>

# 考研英语词汇

## 1043. exhibit

`iɡ'zibit`  **展览；显示；提出（证据等）**

`iɡ'zibit`  **展览品；证据；展示会**

> [!TIP]
>
> - on exhibit （展出）
>

> [!NOTE]
>
> - Her paintings have been exhibited all over the world. （她的绘画作品在世界各地展出。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, reveal, prove, make clear, prefer （展览；显示；提出（证据等））
>
> - proof, witness （[贸易]展览品；证据；展示会）
>

# 考研英语词汇

## 1044. proportion

**比例，占比；部分；面积；均衡**

**使成比例；使均衡；分摊**

> [!TIP]
>
> - in proportion （成比例；相称）
>
> - a large proportion of （一大部分）
>
> - direct proportion （n. 正比；正比例）
>
> - out of proportion （不成比例）
>
> - mixing proportion （混合比，配合比例）
>
> - inverse proportion （n. 比例；反比例）
>
> - in proportion as （adv. 按…比例；依…程度而变）
>
> - sense of proportion （判断推动轻重缓急的能力）
>
> - geometric proportion （等比）
>
> - proportion by weight （重量比）
>

> [!NOTE]
>
> - A large proportion of the dolphins in that area will eventually die. （那个地区的很大一部分海豚最终都会死去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratio, area, equilibrium, scale, part （[数]比例；部分；面积；均衡）
>
> - apportion （使成比例；使均衡；分摊）
>

# 考研英语词汇

## 1045. splash

`splæʃ`  **溅，泼；用使液体飞溅**

`splæʃ`  **飞溅的水；污点；卖弄**

> [!TIP]
>
> - splash zone （浪溅区，飞溅区；干湿交替段）
>
> - splash into （溅入；滴入）
>
> - make a splash （引起轰动；发出溅泼声）
>
> - splash screen （启动画面（等于版权页）；飞溅屏幕）
>
> - splash down （溅落）
>

> [!NOTE]
>
> - The children were splashing about in the pool. （孩子们在水池里戏水。）
>

> [!WARNING]
>
> - spatter （溅，泼；用...使液体飞溅）
>
> - jaup, tainture （飞溅的水；污点；卖弄）
>

# 考研英语词汇

## 1046. bypass

`'baipɑ:s,-pæs`  **绕开；忽视；设旁路；迂回**

`'baipɑ:s,-pæs`  **旁路；[公路] 支路**

> [!TIP]
>
> - coronary artery bypass （冠状动脉旁路；冠状动脉绕道手术；冠状动脉分流术）
>
> - bypass surgery （绕道手术；心脏搭桥手术）
>
> - bypass valve （旁通阀；旁通活门；防通阀）
>
> - gastric bypass （胃绕道手术；胃旁路术）
>
> - coronary bypass （冠状动脉旁路手术；冠状动脉架桥术）
>
> - bypass operation （捷径术）
>
> - bypass pipe （旁通；旁通管）
>
> - bypass damper （旁路挡板）
>

> [!NOTE]
>
> - Francis bypassed his manager and wrote straight to the director. （弗朗西斯绕过他的经理，直接写信给董事。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, neglect （绕开；忽视；设旁路；迂回）
>
> - side road, passby （旁路；[公路]支路）
>

# 考研英语词汇

## 1047. alcohol

`'ælkəhɔl`  **酒精，乙醇**

> [!TIP]
>
> - polyvinyl alcohol （聚乙烯醇）
>
> - ethyl alcohol （乙醇；酒精；威士忌）
>
> - alcohol content （酒精含量）
>
> - fatty alcohol （脂肪醇；脂肪族醇；高级醇）
>
> - methyl alcohol （木精，甲醇（等于methanol））
>
> - butyl alcohol （丁醇；酪醇（等于butanol））
>
> - vinyl alcohol （乙烯醇）
>
> - isopropyl alcohol （异丙醇）
>
> - alcohol concentration （酒精浓度）
>
> - benzyl alcohol （苄醇，苯甲醇）
>
> - fuel alcohol （动力酒精，燃料酒精）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - absolute alcohol （无水酒精）
>
> - alcohol precipitation （酒精沉淀法）
>
> - isoamyl alcohol （[化]异戊醇）
>
> - anhydrous alcohol （无水酒精）
>
> - aliphatic alcohol （[化]脂肪醇）
>
> - lauryl alcohol （月桂醇；十二醇）
>
> - alcohol dehydrogenase （乙醇脱氢酶）
>
> - sugar alcohol （糖醇）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t drink alcohol anymore. （我不再喝酒了。）
>
> - {"GLOSS":["when someone drinks too much"],"COLLOINEXA":["alcohol abuse"]} （酗酒）
>
> - people with alcohol problems （有酗酒问题的人）
>

> [!WARNING]
>
> - ethanol, ethylalcohol （[有化]酒精，乙醇）
>

# 考研英语词汇

## 1048. paint

**油漆；绘画；装饰；涂色于；描绘；（用语言，文字等）描写；擦脂粉等**

**油漆；颜料，涂料；绘画作品；胭脂等化妆品；色彩，装饰**

> [!TIP]
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - latex paint （乳胶漆，乳胶涂料）
>
> - paint film （漆膜；漆膜皮）
>
> - oil paint （油漆；油画颜料；油性涂料）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - emulsion paint （乳胶漆；乳化漆）
>
> - paint can （油漆罐）
>
> - wall paint （墙漆）
>
> - wet paint （油漆未干）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - paint coating （[化]涂漆）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - anticorrosive paint （[化]防锈漆；防蚀涂料）
>
> - waterproof paint （防水涂料；防水漆）
>
> - paint spraying （喷漆）
>
> - white paint （白漆）
>
> - paint shop （油漆店，油漆行；油漆车间）
>
> - plastic paint （塑料涂料；塑料漆；塑性涂料）
>
> - paint factory （油漆厂；美容品厂）
>
> - paint remover （脱漆剂）
>

> [!NOTE]
>
> - The ceiling needs painting. （天花板需要粉刷了。）
>
> - brightly paintedhouses （粉刷得很亮丽的房屋）
>
> - The living room was painted in pastel shades of pink and blue. （起居室被漆成淡雅的粉色和蓝色。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, hang, trace, figure （[涂料]油漆；绘画；装饰；描绘）
>
> - color, pek （[涂料]油漆；颜料；绘画作品）
>

# 考研英语词汇

## 1049. breath

`breθ`  **呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音**

> [!TIP]
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - out of breath （喘不过气来，上气不接下气）
>
> - shortness of breath （气促；呼吸浅短）
>
> - take your breath away （使大吃一惊；使人高兴得说不出话来；令人屏息）
>
> - bad breath （口臭（等于halitosis））
>
> - breath in （vt. 吸气；呼进）
>
> - take a breath （喘口气；深深地吸一口气）
>
> - breath of life （不可缺少的东西）
>
> - in the same breath （同时）
>
> - take my breath away （使大吃一惊；让我无法呼吸）
>
> - short of breath （呼吸短促）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - life breath （鼓舞因素）
>
> - breath of air （微风）
>
> - in one breath （一口气；同时（等于in the same breath））
>
> - with bated breath （(因恐惧、焦虑而)屏息地，不出声地[见 breath]）
>
> - gasp for breath （呼吸十分困难， 上气不接下气）
>
> - take breath （歇口气，喘口气）
>

> [!NOTE]
>
> - Slow down, I need to catch my breath. （慢一点，我要喘口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, evidence, sign, second, wind （呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音）
>

# 考研英语词汇

## 1050. plate

`pleit`  **碟；金属板；金属牌；感光底片**

`pleit`  **电镀；给…装甲**

> [!TIP]
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - in one's plate （心情很好）
>
> - license plate （牌照）
>
> - on one's plate （◎需要完成的任务和工作[亦作 on plate ]）
>
> - printing plate （印刷板）
>
> - on a plate （在盘子里；现成地）
>
> - thin plate （薄板；极薄的金属板混响；薄钢板）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - plate making （制版）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - plate heat exchanger （板式换热器；膜片式热交换器）
>
> - aluminum plate （铝板）
>
> - plate type （板式）
>
> - plate thickness （板块厚度；筛板厚度；金属板厚度）
>

> [!NOTE]
>
> - The brass plate on the door said ‘Dr Rackman’. （黄铜门牌上写着“雷克曼博士”。）
>

> [!WARNING]
>
> - dish （碟；金属板；金属牌；感光底片）
>
> - electro （电镀；给…装甲）
>

# 考研英语词汇

## 1051. superior

`sju:'piriə, sju:pə-`  **上级的；优秀的，出众的；高傲的**

`sju:'piriə, sju:pə-`  **上级，长官；优胜者，高手；长者**

> [!TIP]
>
> - superior quality （优质，上等品；高级货品）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - superior in （在…方面优越）
>
> - superior court （高等法院；上级法院）
>
> - superior vena cava （上腔靜脈）
>
> - superior to others （高人一等；优于其他）
>
> - superior goods （优等物品）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - immediate superior （直接上级）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - superior room （精致客房；高级客房）
>
> - mother superior （女修道院院长）
>
> - superior limit （上限）
>
> - superior education （超前教育）
>
> - superior colliculus （上丘）
>
> - superior rectus （上直肌）
>

> [!NOTE]
>
> - She had that superior tone of voice. （她带着那种傲慢的语气。）
>

> [!WARNING]
>
> - ranking, lofty （上级的；优秀的，出众的；高傲的）
>
> - higher-up, prefect （上级，长官；优胜者，高手；长者）
>

# 考研英语词汇

## 1052. loom

`lu:m`  **织布机；若隐若现的景象**

`lu:m`  **可怕地出现；朦胧地出现；隐约可见**

> [!TIP]
>
> - rapier loom （剑杆织机；剑杆式投纬织机）
>
> - air-jet loom （喷气织机）
>
> - shuttle loom （梭织机；有梭织机）
>
> - loom large （显得突出；赫然耸现）
>
> - jacquard loom （提花机；提花织机）
>
> - water-jet loom （喷水织机）
>
> - shuttleless loom （n. 无梭织机）
>

> [!NOTE]
>
> - Vincent loomed over me, as pale and grey as a tombstone. （文森特赫然出现在我面前，脸色苍白阴沉得像块墓碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - weaving machine （[纺]织布机；若隐若现的景象）
>

# 考研英语词汇

## 1053. violence

`'vaiələns`  **暴力；侵犯；激烈；歪曲**

> [!TIP]
>
> - domestic violence （家庭暴力）
>
> - family violence （家庭暴力；家庭暴力事件）
>
> - physical violence （身体暴力，躯体暴力）
>
> - do violence to （破坏；歪曲；强暴对待）
>
> - marital violence （婚姻暴力；婚后暴力）
>
> - brutal violence （暴力）
>

> [!NOTE]
>
> - There is too much sex and violence on TV these days. （如今电视上性爱和暴力场面太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - invasion, infringement （暴力；侵犯；激烈；歪曲）
>

# 考研英语词汇

## 1054. operator

`'ɔpəreitə`  **经营者；操作员；话务员；行家**

> [!TIP]
>
> - telephone operator （话务员）
>
> - network operator （网络运营者；网路操作者；网络算子）
>
> - computer operator （n. 电脑操作人员）
>
> - human operator （人操作者， 操妆）
>
> - machine operator （机器操作员）
>
> - tour operator （旅行社；包价旅游承办商）
>
> - operator overloading （操作符重载；运算元多载）
>
> - linear operator （线性算符；线性算子；线性操作数（等于linear transformation））
>
> - projection operator （投影算符；射影算子）
>
> - differential operator （微分算子；微分算符）
>
> - boolean operator （逻辑算子；布尔操作符）
>
> - operator station （[计]操作员站；操作员控制台）
>
> - switchboard operator （接线员）
>
> - integral operator （积分算子）
>
> - operator site （操作入口站点）
>
> - assignment operator （赋值运算符）
>
> - terminal operator （终端操妆）
>
> - train operator （培训生产员工；火车司机）
>
> - logical operator （逻辑算子，逻辑算符）
>
> - operator precedence （算符优先；[计]操作优先）
>

> [!NOTE]
>
> - computers which can be used by untrained operators （未经训练的操作者也可使用的电脑）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, proprietor （[经管]经营者；[计]操作员；[通信]话务员；行家）
>

# 考研英语词汇

## 1055. obligation

`,ɔbli'ɡeiʃən`  **义务；职责；债务**

> [!TIP]
>
> - no obligation （无义务）
>
> - moral obligation （道义上的责任）
>
> - legal obligation （n. 法律义务）
>
> - contractual obligation （合同义务；契约责任）
>
> - without obligation （不计价）
>
> - financial obligation （债务；财政承担）
>

> [!NOTE]
>
> - Employers have an obligation to treat all employees equally. （雇主有责任对所有员工一视同仁。）
>
> - Parents are under a legal obligation to educate their children. （家长对子女的教育负有法律责任。）
>
> - You are under no obligation to buy any more books. （你不必非要买更多的书。）
>
> - Greater resources are needed to meet these obligations. （履行这些义务需要更多的资源。）
>
> - the rights and obligations imposed on them by treaties （条约给他们规定的权利和义务）
>
> - The government must pay for health care for war veterans – it is an obligation we owe to them. （政府必须为退伍军人支付医疗保健费用——这是我们对他们负有的义务。）
>
> - a moral obligation to help the poor （帮助穷人的道德义务）
>
> - He stayed with the team out of a sense of obligation. （他出于责任感而留在队里。）
>

> [!WARNING]
>
> - debt, liability （[法]义务；职责；债务）
>

# 考研英语词汇

## 1056. dead

`ded`  **无生命的；呆板的；废弃了的**

`ded`  **完全地**

`ded`  **死者**

> [!TIP]
>
> - dead on （adj. 完全正确的；十分精确的（等于dead-on））
>
> - dead body （死尸）
>
> - dead against （正对着；竭力反对）
>
> - dead sea （死海）
>
> - dead end （死胡同，尽头）
>
> - dead of night （深夜；夜深人静的时候）
>
> - dead man （冗员；[口]空瓶子）
>
> - dead zone （死区（电波不能到达的地区）；盲区；静区）
>
> - dead time （[化]停滞时间；[经]窝工时间）
>
> - dead load （恒载；静负荷）
>
> - on the dead （[美国俚语]当真，一点不假；老实说）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - dead angle （n. 死角）
>
> - dead center （死点；[机]静点）
>
> - dead dog （n. 没用的人，废物；无用的东西）
>
> - dead set （决定性攻击；猛烈攻击）
>
> - dead space （[解]死腔；[解]无效区；[电子]无信号区）
>
> - dead ahead （正前方）
>
> - dead fish （死鱼）
>
> - dead band （死区；无控制作用区）
>

> [!NOTE]
>
> - Her mother had been dead for ten years. （她母亲去世十年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, wooden （无生命的；呆板的；废弃了的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - decedent, departed （死者）
>

# 考研英语词汇

## 1057. holiday

`'hɔlədi`  **假日；节日；休息日**

`'hɔlədi`  **外出度假**

> [!TIP]
>
> - on holiday （在度假；在休假中）
>
> - summer holiday （暑假）
>
> - public holiday （公休假日；国定假日）
>
> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - national holiday （n. 国定假日）
>
> - holiday inn （n. 假日酒店；假日旅馆）
>
> - holiday resort （度假胜地）
>
> - go on holiday （去度假；正在休假）
>
> - have a holiday （休假， 放假；度假；有一个假期）
>
> - holiday economy （假日经济（在节假日由于人们普遍参与各项休闲娱乐活动而引发的消费热潮））
>
> - official holiday （法定假期）
>
> - legal holiday （[美]法定假日）
>
> - holiday time （假期；假日时光）
>
> - take a holiday （v. 度假；休假）
>
> - easter holiday （复活节假期）
>
> - holiday gift （节日礼物）
>
> - bank holiday （银行休假日）
>
> - holiday greetings （节日问候（holiday greeting的复数））
>
> - statutory holiday （n. 法定假日）
>

> [!NOTE]
>
> - The school holidays start tomorrow. （学校假期从明天开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - festival, Feriae （假日；节日；休息日）
>

# 考研英语词汇

## 1058. maximum

`'mæksiməm`  **[数] 极大，最大限度；最大量**

`'mæksiməm`  **最高的；最多的；最大极限的**

> [!TIP]
>
> - maximum value （最大值）
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - maximum number （最大数）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - maximum temperature （最高温度）
>
> - maximum stress （最大应力）
>
> - maximum power （最大功率；最高功率）
>
> - maximum efficiency （最大效率）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - maximum benefit （最大利益）
>
> - maximum speed （最高速度；最大转速）
>
> - maximum load （最大负载）
>
> - maximum pressure （最大压力）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - maximum capacity （最高生产能量；最大生产能力）
>
> - maximum length （最大长度）
>
> - maximum size （最大尺寸；容量上限；最大空间）
>
> - maximum level （最大水位）
>
> - maximum velocity （最大速度；最高速度）
>
> - maximum performance （最大性能）
>

> [!NOTE]
>
> - We might have a third child, but that’s the absolute maximum . （我们可能会要第三个孩子，但这绝对是极限了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceiling amount （[数]极大，最大限度；最大量）
>
> - highest, supreme, peak, top, most （最高的；最多的；最大极限的）
>

# 考研英语词汇

## 1059. sponsor

`'spɔnsə`  **赞助者；主办者；保证人**

`'spɔnsə`  **赞助；发起**

> [!NOTE]
>
> - You cannot get a work visa without an American sponsor. （如果没有美国担保人就拿不到工作签证。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guarantee, entrepreneur （赞助者；主办者；保证人）
>
> - launch, support of （赞助；发起）
>

# 考研英语词汇

## 1060. accompany

`ə'kʌmpəni`  **陪伴，伴随；伴奏**

> [!TIP]
>
> - accompany with （伴随着，兼带着；陪…同行）
>
> - accompany by （随行，伴奏；在…的陪同下）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 must be accompanied by an adult. （14岁以下儿童必须有成人陪同。）
>
> - Wherever her husband went, she would accompany him. （不论丈夫去哪里，她都陪伴左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - attend, keep company （陪伴，伴随；伴奏）
>

# 考研英语词汇

## 1061. bother

`'bɔðə`  **烦扰，打扰；使……不安；使……恼怒**

`'bɔðə`  **麻烦；烦恼**

> [!TIP]
>
> - don't bother （不用麻烦了；不打扰了）
>
> - bother about （烦恼）
>
> - bother with （为…而费心，为…操心；用…打扰）
>
> - can't be bothered （不想出力，不愿找麻烦）
>
> - bother to do sth （费心去做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - Danny, don’t bother Ellen while she’s reading. （丹尼，埃伦看书的时候不要去打扰她 。）
>
> - Would it bother you if I put on some music? （我放点音乐会你介意吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, burden （烦扰，打扰；使……不安；使……恼怒）
>
> - worry, go to trouble （操心，麻烦；烦恼）
>
> - trouble, worry, headache （麻烦；烦恼）
>

# 考研英语词汇

## 1062. delay

`di'lei`  **延期；耽搁**

`di'lei`  **延期；耽搁；被耽搁或推迟的时间**

> [!TIP]
>
> - without delay （立即；毫不迟延地）
>
> - time delay （延时，延迟）
>
> - delay time （延迟时间，推迟时间）
>
> - transmission delay （[计]传输延迟）
>
> - long delay （长时延迟；长时间的推迟）
>
> - group delay （群延迟）
>
> - delay line （延迟线）
>
> - phase delay （[电]相位延迟）
>
> - short delay （n. 短暂停留；瞬间延发）
>
> - propagation delay （传播延迟）
>
> - packet delay （包延迟；封包延迟；分组延迟）
>
> - delay payment （延付；延期付款；延期支付）
>
> - delay in payment （延期支付）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - undue delay （不当延误；不应有的延误）
>
> - delay circuit （延迟电路）
>
> - delay senility （延缓衰老）
>
> - delay period （燃烧滞后期，延迟周期）
>
> - admit of no delay （刻不容缓，毫不迟延地，立刻）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t delay – send off for the information now. （别犹豫——即刻去函索取信息。）
>
> - He delayed his decision on whether to call an election. （在是否宣布举行选举一事上，他推迟作出决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - wait, hold over （延期；耽搁）
>
> - hold over, stand over （延期；耽搁）
>
> - raincheck, postponement （延期；耽搁；被耽搁或推迟的时间）
>

# 考研英语词汇

## 1063. click

`klik`  **点击；使发咔哒声**

`klik`  **单击；滴答声**

> [!TIP]
>
> - click here （点击这里，点击此处；单击此处）
>
> - double click （双击；双击鼠标）
>
> - click and drag （单击并拖动）
>
> - click fraud （点击欺诈）
>
> - click rate （点击率；点选率）
>

> [!NOTE]
>
> - The door clicked shut behind me. （门在我身后咔嗒一声关上了。）
>
> - Mother clicked her tongue (= made a short sound to show disapproval ) and sighed. （妈妈咂咂嘴，叹了口气。）
>
> - Edmund clicked his fingers (= made a short sound to get someone’s attention ) for John to follow him. （埃德蒙弹了个响指示意约翰跟着他。）
>
> - Vogel clicked his heels (= hit the heels of his shoes together ) and bowed. （沃格尔咔嗒一声并拢脚跟，鞠了个躬。）
>
> - Twist the lever and the gears click into place . （转动变速杆，排挡就咔嗒一声到位了。）
>
> - You can check your e-mail with a click of your mouse. （通过鼠标的一点你就能查电子邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - ticktack, tictac （单击；滴答声）
>

# 考研英语词汇

## 1064. vague

`veiɡ`  **模糊的；含糊的；不明确的；暧昧的**

`veiɡ`  **(Vague)人名；(法)瓦格；(英)韦格**

> [!NOTE]
>
> - The governor gave only a vague outline of his tax plan. （州长只是含糊地大致说了一下他的税务计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, uncertain （模糊的；含糊的；不明确的；暧昧的）
>

# 考研英语词汇

## 1065. noble

`'nəubl`  **高尚的；贵族的；惰性的；宏伟的**

`'nəubl`  **贵族**

`'nəubl`  **抓住；逮捕**

> [!TIP]
>
> - noble metal （贵金属）
>
> - noble gas （惰性气体（等于inert gas））
>
> - of noble birth （贵族出身）
>
> - noble group （来宝集团；诺布尔集团）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s very noble of you to spend all your weekends helping the old folk. （你心地真好，周末的时间全都用来帮助老人。）
>
> - noble ideals （崇高的理想）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, grand （高尚的；贵族的；惰性的；宏伟的）
>
> - prince, nobility, aristocrat （贵族）
>
> - grasp, collar （抓住；逮捕）
>

# 考研英语词汇

## 1066. applicable

`'æplikəbl, ə'plikə-`  **可适用的；可应用的；合适的**

> [!TIP]
>
> - applicable scope （适用范围）
>
> - if applicable （如果适用；若可以）
>
> - applicable law （适用的法律；准据法）
>
> - where applicable （在适用情况下）
>
> - applicable medium （适用介质）
>

> [!NOTE]
>
> - What is a reasonable standard for one family is not applicable for another. （对一个家庭合理的标准对于另一个家庭并不适用。）
>

> [!WARNING]
>
> - becoming, shaped, likely, possible, meet （[药]可适用的；可应用的；合适的）
>

# 考研英语词汇

## 1067. smart

`smɑːt`  **聪明的；巧妙的；敏捷的；厉害的；潇洒的；剧烈的；时髦的**

`smɑːt`  **(Smart)人名；(法)斯马尔；(英、德)斯马特**

> [!TIP]
>
> - smart card （智能卡）
>
> - smart phone （智能电话）
>
> - little smart （小灵通（中国网通和中国电信联合推出的移动通信产品））
>
> - smart money （抚恤金；罚款；因掌握内情而下的赌注；（英）伤兵抚恤）
>
> - smart for （v. 受罚）
>
> - a smart guy （精明的家伙）
>
> - play it smart （干得好，做得对）
>
> - street smart （n. 熟悉都市生活方式和世态的；街头智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - The smart kids get good grades and go off to college. （聪明的孩子成绩好，可以去上大学。）
>
> - I was smart enough to wait for a week. （我很明智，等了一个星期。）
>
> - His decision to become a director was a smart move (= sensible thing to do ) . （他决定要做导演，这是明智之举。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, painfulness （痛苦；刺痛）
>
> - intelligent, happy, severe, clever, pretty （聪明的；漂亮的；厉害的；巧妙的；敏捷的；潇洒的；剧烈的）
>
> - bite, sweat （刺痛；懊恼）
>

# 考研英语词汇

## 1068. slack

`slæk`  **松弛的；疏忽的；不流畅的**

`slæk`  **松懈；减弱**

`slæk`  **煤末；峡谷**

`slæk`  **马虎地；缓慢地**

> [!TIP]
>
> - slack off （偷懒；懈怠）
>
> - slack season （淡季）
>
> - slack wax （疏松石蜡；粗蜡）
>
> - slack adjuster （松紧调整器；空隙调整器；拉紧螺钉）
>
> - slack water （静水；缓慢流动的水；憩流）
>
> - slack coal （粉煤；煤屑）
>

> [!NOTE]
>
> - Keep the rope slack until I tell you to pull it. （让绳子松着，直到我叫你拉紧。）
>

> [!WARNING]
>
> - laid, flabby （松弛的；疏忽的；不流畅的）
>
> - relax, fall, lower （松懈；减弱）
>
> - canyon, glen （煤末；峡谷）
>
> - relax, lighten up （放松；使缓慢）
>
> - slowly, lentamente （马虎地；缓慢地）
>

# 考研英语词汇

## 1069. attain

`ə'tein`  **达到，实现；获得；到达**

`ə'tein`  **成就**

> [!NOTE]
>
> - More women are attaining positions of power. （越来越多的女性获得要职。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, earn, acquire, come true （达到，实现；获得；到达）
>
> - go, take, land, arrive at （达到；获得；到达）
>
> - achievement, effort, success, accomplishment, Vostro （成就）
>

# 考研英语词汇

## 1070. initiative

`i'niʃiətiv, -ʃətiv`  **主动权；首创精神**

`i'niʃiətiv, -ʃətiv`  **主动的；自发的；起始的**

> [!TIP]
>
> - take the initiative （采取主动；带头）
>
> - on one's own initiative （主动地）
>
> - subjective initiative （主观能动性）
>
> - have the initiative （掌握主动）
>
> - take initiative （积极主动）
>
> - learning initiative （学习积极性）
>
> - peace initiative （和平倡议，倡议和平；和平的开端）
>
> - proliferation security initiative （防扩散安全倡议）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don’t you take the initiative and ask him out? （为什么你不主动约他出去呢？）
>
> - Politicians need to seize the initiative from the terrorists. （政治家需要对恐怖分子主动出击。）
>
> - The government must not lose the initiative in the fight against terrorism. （政府在打击恐怖主义方面不能失去主动权。）
>

> [!WARNING]
>
> - pioneering spirit （主动权；首创精神）
>
> - autonomous, active, spontaneous （主动的；自发的；起始的）
>

# 考研英语词汇

## 1071. reinforce

`,ri:in'fɔ:s`  **加强，加固；强化；补充**

`,ri:in'fɔ:s`  **加强；加固物；加固材料**

> [!TIP]
>
> - reinforce the management （加强管理）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reinforces the idea that women should be pretty and dumb. （这部影片强化了这个观点——女人要漂亮，而且要笨一些。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, supply, build up （加强，加固；强化；补充）
>
> - strengthening, armoure （加强；加固物；加固材料）
>

# 考研英语词汇

## 1072. impressive

`im'presiv`  **感人的；令人钦佩的；给人以深刻印象的**

> [!NOTE]
>
> - The figures certainly look impressive. （这些数字看上去确实很可观。）
>
> - Among the guests was an impressive array of authors and critics. （来宾中有不少出色的作家和评论家。）
>

> [!WARNING]
>
> - affecting, heart-warming （感人的；令人钦佩的；给人以深刻印象的）
>

# 考研英语词汇

## 1073. crop

`krɔp`  **产量；农作物；庄稼；平头**

`krɔp`  **种植；收割；修剪；剪短**

> [!TIP]
>
> - in crop （(土地)种着庄稼）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - crop production （作物生产，种植业）
>
> - grain crop （榖类作物，谷类作物）
>
> - crop up （突然出现）
>
> - main crop （主要农作物；主林木；主伐林木）
>
> - crop rotation （轮作）
>
> - food crop （粮食作物，蔬菜作物；食用罪）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - crop failure （作物减产；谷物歉收）
>
> - a crop of （许多，一批，一堆）
>
> - good crop （丰收）
>
> - crop waste （大田副产品；作物废物）
>
> - crop circle （n. 麦田里的怪圈（指在麦田里发现的没有麦子的奇怪圆环，目前尚没有科学的解释））
>
> - field crop （大田作物；旱田罪；杂粮）
>
> - crop year （[经]收成年度；农事年）
>
> - crop insurance （农作物保险；收成保险）
>
> - forage crop （饲料作物）
>
> - standing crop （现存量；林木；未收割的作物）
>
> - oil crop （可榨油的农作物）
>

> [!NOTE]
>
> - The main crops were oats and barley. （主要作物是燕麦和大麦。）
>
> - crops grown for market （为供应市场而种植的作物）
>

> [!WARNING]
>
> - output, yield, plant, harvest （产量；农作物；[作物]庄稼；平头）
>
> - plant, shear, grow, gather, harvest （种植；收割；修剪；剪短）
>
> - to harvest, get in （[农学]收获）
>

# 考研英语词汇

## 1074. submit

`səb'mit`  **使服从；主张；呈递**

> [!TIP]
>
> - submit registration （提交登记表；提交注册）
>
> - submit applications （提交申请）
>

> [!NOTE]
>
> - In desperation, Mrs. Jones submitted to an operation on her right knee to relieve the pain. （绝望中，琼斯夫人不得已接受了一次她右膝的手术以减轻疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, advocate （使服从；主张；呈递）
>
> - put in, hand in （[计]提交；服从）
>

# 考研英语词汇

## 1075. impression

**印象；效果，影响；压痕，印记；感想；曝光（衡量广告被显示的次数。打开一个带有该广告的网页，则该广告的impression 次数增加一次）**

> [!TIP]
>
> - impression of （有…样的印象；对…的印象）
>
> - impression on （对…的印象）
>
> - first impression （第一印象）
>
> - give the impression （留下印象）
>
> - under the impression （记得；在印象中）
>
> - false impression （错觉；虚假印象）
>
> - make an impression （让人眼前一亮；给人留下…的印象）
>
> - general impression （整体印象）
>
> - lasting impression （长久的印象；不可磨灭的印象）
>
> - impression management （印象管理；印象操纵；印象整饰）
>
> - impression cylinder （压印滚筒）
>

> [!NOTE]
>
> - When we looked around the school we got a very good impression. （我们参观了学校，对它的印象很好。）
>
> - I got the impression that she wasn’t very happy with her job. （我有这样的印象，她的工作干得并不愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - infection, effect, influence, affection, print （印象；效果，影响；压痕，印记；感想）
>

# 考研英语词汇

## 1076. spur

`spə:`  **鼓舞，刺激；马刺；山坡**

`spə:`  **骑马疾驰；给予刺激**

> [!TIP]
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - spur on （驱使；鼓励；飞驰）
>
> - spur dike （丁坝；排水坝；挑水坝）
>
> - spur track （支路；（铁路的）支线）
>
> - spur line （延线；（货物）支线）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd’s reaction only acted as a spur. （人群的反应不过起了刺激作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, inspiration, incentive, excitement, needle （鼓舞，刺激；马刺；山坡）
>
> - stimulate, power （激励，鞭策；给…装踢马刺）
>

# 考研英语词汇

## 1077. react

`ri'ækt, ri:-`  **反应；影响；反抗；起反作用**

> [!TIP]
>
> - react on （v. 起作用于；对…有影响）
>
> - react against （反抗；反对；起反作用）
>

> [!NOTE]
>
> - He reacted angrily to the suggestion that he had lied. （说他撒谎，他非常生气。）
>
> - She reacted very badly (= was very upset ) when her parents split up. （父母离婚的时候，她非常难过。）
>
> - You have to react quickly to circumstances. （你必须对形势迅速作出反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - impact of, impact on, work on （反应；影响；反抗；起反作用）
>

# 考研英语词汇

## 1078. exemplify

`iɡ'zemplifai`  **例证；例示**

> [!NOTE]
>
> - All these recipes exemplify my cooking: healthy, delicious and quick. （所有这些食谱例证了我的饭菜：健康、美味、快捷。）
>
> - Samson, one of the heroes of the Hebrew scriptures, seems to exemplify a different understanding of the power of hair: his awesome strength abandoned him as soon as his locks were trimmed. （参孙，希伯来圣经里的英雄之一，似乎例证了一种对头发的力量的不同理解：他的非凡力量随着头发被剪掉而消失。）
>
> - However, there is no guarantee that that change will be the change you exemplify. （不过，没人能够保证那些改变会是如同你所示范的那个样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - example of, instantiate （例证；例示）
>

# 考研英语词汇

## 1079. prepare

`pri'pεə`  **准备；使适合；装备；起草**

> [!TIP]
>
> - prepare something for someone （为某人准备某物）
>
> - prepare for （为…准备，使有准备）
>
> - prepare the way （排除障碍，扫清道路）
>
> - prepare for the worst （作最坏的打算）
>
> - prepare yourself （自己做好准备）
>
> - prepare material （备料）
>
> - prepare against （为对付…作准备）
>

> [!NOTE]
>
> - The prosecution wanted more time to prepare their case. （原告想要有更多的时间来准备诉讼。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, make, fix （准备；使适合；装备；起草）
>

# 考研英语词汇

## 1080. contact

**接触，联系**

**使接触，联系**

> [!TIP]
>
> - contact us （联系我们；联络我们；联系方式）
>
> - contact with （与…联系）
>
> - in contact with （接触；与…有联系）
>
> - contact information （联系方式；联系信息）
>
> - eye contact （目光接触；眼神交会）
>
> - close contact （近距离接触；紧密接触）
>
> - direct contact （直接接触）
>
> - contact angle （接触角；交会角）
>
> - make contact （接触点；接通）
>
> - contact surface （接触面；接触表面）
>
> - contact stress （接触应力，接面应力）
>
> - contact area （接触面积，接触面）
>
> - contact pressure （接触压力）
>
> - come into contact with （v. 接触到；联系；开始做某事）
>
> - contact resistance （接触（接点）电阻；瞬变电阻）
>
> - contact zone （接触区；接触地带）
>
> - contact person （联系人）
>
> - contact point （接触点）
>
> - contact details （联系方式）
>
> - come in contact with （接触）
>

> [!NOTE]
>
> - The town is cut off from contact with the outside world. （小镇与外界的联系被切断了。）
>

> [!WARNING]
>
> - touch, link （[电][电子]接触，联系）
>
> - meet, to link （联系，[电][电子]接触）
>

# 考研英语词汇

## 1081. attach

`ə'tætʃ`  **使依附；贴上；系上；使依恋**

> [!TIP]
>
> - attached please find （附上…请查收[书信用语]）
>
> - attach file （附件）
>

> [!NOTE]
>
> - We attach labels to things before we file them away. （我们在把东西归档前先给它们贴上标签。）
>
> - For further information, please contact us on the attached form. （如需更多信息，请凭附表联系我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - stick on, piece on （使依附；贴上；系上；使依恋）
>
> - to accompany, be with （附加；附属；伴随）
>

# 考研英语词汇

## 1082. pace

**一步；步速；步伐；速度**

**踱步；缓慢而行**

> [!TIP]
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - change of pace （n. 改变习惯；更换口味）
>
> - at a snail's pace （慢条斯理地；极慢地）
>
> - set the pace （v. 领先；起领头作用；定速度）
>
> - off the pace （在第一名之后）
>
> - at a good pace （相当快地）
>
> - force the pace （◎(比赛中)采用加速战术，以尽快拖垮对方）
>

> [!NOTE]
>
> - He quickened his pace , longing to be home. （他加快步伐，盼望着早点回到家中。）
>

> [!WARNING]
>
> - footwork （一步；步速；步法）
>

# 考研英语词汇

## 1083. nervous

`'nə:vəs`  **神经的；紧张不安的；强健有力的**

> [!TIP]
>
> - nervous system （神经系统）
>
> - central nervous system （中枢神经系统）
>
> - autonomic nervous system （植物性神经系统，自主神经系统）
>
> - feel nervous （感到紧张；发慌）
>
> - get nervous （变得紧张）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - peripheral nervous system （[解]周围神经系统）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - nervous tissue （神经组织）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop looking at me like that. You’re making me nervous. （我希望你不要再那样看着我了，你让我紧张。）
>
> - By the time I got into the interview I was a nervous wreck (= was extremely nervous ). （到了面试的时候，我紧张得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - neural, jittery （[解剖]神经的；紧张不安的；强健有力的）
>

# 考研英语词汇

## 1084. fee

`fi:`  **费用；酬金；小费**

`fi:`  **付费给……**

> [!TIP]
>
> - service fee （酬金；劳务费）
>
> - registration fee （注册费，登记费；挂号费；更名费）
>
> - tuition fee （学费）
>
> - management fee （管理费）
>
> - application fee （[经]申请费）
>
> - transfer fee （转让费；过户费）
>
> - membership fee （会员费；入会费）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - administration fee （管理费；手续费）
>
> - for a fee （收费的）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entrance fee （入场费）
>
> - processing fee （手续费）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - monthly fee （月费；每月的零用钱）
>
> - handling fee （手续费，操作费）
>
> - additional fee （附加费用）
>
> - fee paid （已付费用）
>
> - parking fee （停车费；泊车费）
>
> - rental fee （租赁费）
>

> [!NOTE]
>
> - You can use the gym and pool for a fee of £35 a month. （月付35英镑，即可使用健身房和游泳池。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, cost, tip （[会计]费用；[劳经]酬金；小费）
>

# 考研英语词汇

## 1085. guess

**猜测；认为；推测；猜中**

**猜测；推测**

> [!TIP]
>
> - guess what （猜怎么了；猜猜看；猜怎么着）
>
> - guess who （猜猜是谁）
>
> - guess at （猜测；估计）
>
> - at a guess （凭猜测；推测）
>
> - by guess （凭猜测，推测）
>
> - educated guess （n. 有根据的推测）
>
> - make a guess （猜测，猜想）
>
> - wild guess （胡乱猜想）
>
> - anybody's guess （难以预料；谁也猜不准的事情）
>

> [!NOTE]
>
> - I’d say he’s around 50, but I’m only guessing. （我想他50岁左右，不过也只是猜测。）
>
> - What star sign are you? No, let me guess . （你是什么星座的？别说，让我来猜猜看。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, find, feel, make （猜测；认为；推测；猜中）
>
> - speculate （猜；推测；猜中）
>
> - speculation, theory, projection （猜测；推测）
>

# 考研英语词汇

## 1086. reluctant

`ri'lʌktənt`  **不情愿的；勉强的；顽抗的**

> [!TIP]
>
> - reluctant to help （不情愿帮忙）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a reluctant smile. （她勉强笑了笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, unwilling （不情愿的；勉强的；顽抗的）
>

# 考研英语词汇

## 1087. leaf

`li:f`  **叶子；（书籍等的）一张；扇页**

`li:f`  **生叶；翻书页**

> [!TIP]
>
> - leaf blade （叶片）
>
> - in leaf （有叶子的；叶茂的；长满叶子的）
>
> - leaf area （叶面积；叶面）
>
> - tobacco leaf （烟叶）
>
> - lotus leaf （荷莲叶）
>
> - maple leaf （n. 枫叶）
>
> - leaf surface （叶面）
>
> - tea leaf （茶叶）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - leaf spring （弹簧片，钢板弹簧）
>
> - mulberry leaf （桑叶）
>
> - leaf sheath （叶鞘）
>
> - gold leaf （n. 金叶；金箔）
>
> - leaf margin （叶缘）
>
> - red leaf （红叶病；红色的叶子）
>
> - leaf base （叶基）
>
> - leaf node （叶节点）
>
> - door leaf （门扉，门扇）
>
> - loquat leaf （枇杷叶，枇杷叶粉末）
>
> - leaf through （迅速翻阅）
>

> [!NOTE]
>
> - a flowering bush with large shiny leaves （叶子大而油亮的开花灌木）
>

> [!WARNING]
>
> - foliage （叶子；（书籍等的）一张；扇页）
>
> - page （生叶；翻书页）
>

# 考研英语词汇

## 1088. surgery

`'sə:dʒəri`  **外科；外科手术；手术室；诊疗室**

> [!TIP]
>
> - plastic surgery （[医]整形外科）
>
> - heart surgery （心脏手术）
>
> - cosmetic surgery （整容手术；整容外科）
>
> - laser surgery （激光手术）
>
> - cardiac surgery （心脏外科，心外科；心脏手术）
>
> - open heart surgery （心脏直视手术；开心手术）
>
> - general surgery （普通外科，普外科）
>
> - thoracic surgery （胸外科）
>
> - bypass surgery （绕道手术；心脏搭桥手术）
>
> - reconstructive surgery （重建外科；置换外科）
>
> - brain surgery （脑外科；脑部手术）
>
> - orthopedic surgery （矫形外科）
>
> - cardiovascular surgery （心血管外科）
>
> - department of surgery （外科病区；外科部；外科学系）
>
> - emergency surgery （急诊外科）
>
> - plastic surgery hospital （整形外科医院）
>
> - oral surgery （n. 口腔外科）
>
> - dental surgery （牙科；口腔外科）
>
> - minor surgery （（耳鼻喉科门诊）小手术；小手术；小外科）
>
> - trauma surgery （创伤外科）
>

> [!NOTE]
>
> - Dr. Hanson is in surgery. （汉森医生在手术室。）
>

> [!WARNING]
>
> - theater, surgical department （[外科]外科；外科手术；手术室；诊疗室）
>

# 考研英语词汇

## 1089. personnel

`,pə:sə'nel`  **人事部门；全体人员**

`,pə:sə'nel`  **人员的；有关人事的**

> [!TIP]
>
> - technical personnel （技术人员）
>
> - personnel training （人员培训）
>
> - management personnel （管理人员；管理人才）
>
> - personnel management （人事管理）
>
> - qualified personnel （人才；合格人员）
>
> - service personnel （保修人员；服务行业人员）
>
> - personnel system （人事制度；人事系统）
>
> - security personnel （治安保卫人员）
>
> - military personnel （军事人员）
>
> - administrative personnel （管理人员；行政人员）
>
> - managerial personnel （管理人员）
>
> - personnel department （人事部门）
>
> - maintenance personnel （维修人员）
>
> - research personnel （研发人员）
>
> - personnel administration （干部（人事）管理）
>
> - personnel manager （人事部经理）
>
> - ministry of personnel （人事部）
>
> - company personnel （公司员工）
>
> - personnel recruitment （人员招聘，员工招聘）
>
> - trained personnel （专门人才）
>

> [!NOTE]
>
> - A copy should then be sent to Personnel for our files. （然后必须送一份到人事部供我们存档。）
>
> - the personnel department （人事部）
>

> [!WARNING]
>
> - crew, Personnel Department （人事部门；全体人员）
>

# 考研英语词汇

## 1090. fan

`fæn`  **煽动；刺激；吹拂**

`fæn`  **迷；风扇；爱好者**

> [!TIP]
>
> - fan in （n. 扇入端数）
>
> - cooling fan （冷却风扇）
>
> - alluvial fan （冲积扇；扇形地；扇状地）
>
> - centrifugal fan （离心式风扇；离心式鼓风机）
>
> - axial fan （轴流式通风机；轴流式风扇；轴两扇风机）
>
> - electric fan （n. 电扇）
>
> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - flow fan （风扇）
>
> - fan coil （风机盘管）
>
> - hit the fan （[美国俚语]酿成大乱，产生严重后果；有极大的(往往是不良的)影响）
>
> - axial flow fan （轴流风机；轴流式风扇）
>
> - fan motor （风扇电动机，风扇马达；风力动力机）
>
> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - blower fan （鼓风机；增压风机）
>
> - ceiling fan （吊（式）风扇；天花风扇）
>
> - axial-flow fan （轴流式通风机）
>
> - suction fan （抽风机；排气通风机）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>

> [!NOTE]
>
> - Her resistance only fanned his desire. （她的反抗反而激起了他的欲望。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, egg （煽动；刺激；吹拂）
>
> - float, flutter （成扇形散开；飘动）
>
> - lover, aficionado （迷；[电]风扇；爱好者）
>

# 考研英语词汇

## 1091. delicate

`'delikət`  **微妙的；精美的，雅致的；柔和的；易碎的；纤弱的；清淡可口的**

> [!TIP]
>
> - delicate balance （微妙的平衡）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something I have to speak to you about – it’s a delicate matter . （我有件事要跟你讲——是一件需要谨慎处理的事。）
>
> - delicate negotiations （微妙的谈判）
>

> [!WARNING]
>
> - subtle, female, refined, fine, fragile （微妙的；精美的，雅致的；柔和的；易碎的；纤弱的；清淡可口的）
>

# 考研英语词汇

## 1092. castle

`'kɑ:sl, 'kæ-`  **城堡；象棋中的车**

`'kɑ:sl, 'kæ-`  **置…于城堡中；筑城堡防御**

> [!TIP]
>
> - windsor castle （温莎城堡（英国著名城堡））
>
> - castle in the air （空中楼阁；白日梦）
>
> - new castle （纽卡斯尔（城市名，位于美国宾夕法尼亚州西部））
>

> [!NOTE]
>
> - Edinburgh Castle （爱丁堡城堡）
>
> - a ruined castle （破败的城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - alcazar, chateau （城堡；象棋中的车）
>

# 考研英语词汇

## 1093. criterion

`krai'tiəriən`  **（批评判断的）标准；准则；规范；准据**

> [!TIP]
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - design criterion （设计标准；设计准则；设计规范）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - stability criterion （稳定性判据）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - technical criterion （技术标准）
>
> - similarity criterion （相似准则）
>
> - performance criterion （性能判据；性能标准）
>
> - criterion function （准则函数；判别函数）
>
> - error criterion （误差准则，误差判据）
>
> - convergence criterion （收敛性判定准则；收敛性判据）
>
> - optimality criterion （最优性判别；最优性准则）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - the criteria we use to select candidates （我们挑选候选人的标准）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, formula, level, prototype, norm （（批评判断的）[标准]标准；准则；规范；准据）
>

# 考研英语词汇

## 1094. concentration

`,kɔnsən'treiʃən`  **浓度；集中；浓缩；专心；集合**

> [!TIP]
>
> - concentration of sth （集中；聚集）
>
> - high concentration （高浓度，高强度）
>
> - stress concentration （应力集中）
>
> - concentration on （注意力集中于…）
>
> - low concentration （低浓度；低集中度）
>
> - gas concentration （气体浓度；气含量）
>
> - sediment concentration （含沙量；沉积物浓度）
>
> - solution concentration （溶液浓度）
>
> - ion concentration （离子浓度）
>
> - dust concentration （粉尘浓度；尘末浓度）
>
> - mass concentration （质量浓度）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - initial concentration （起始浓度；初浓度）
>
> - salt concentration （盐浓度，含盐浓度）
>
> - concentration ratio （集中度；浓度比率）
>
> - concentration factor （集中系数；浓缩系数）
>
> - alcohol concentration （酒精浓度）
>
> - concentration polarization （浓差极化）
>
> - stress concentration factor （应力集中系数）
>
> - volume concentration （[化]体积浓度；体积密度）
>

> [!NOTE]
>
> - She needed all her powers of concentration to stop herself from slipping on the icy road. （她需要集中全部注意力才能不让自己在结冰的路上滑倒。）
>
> - Lack of concentration was a real problem. （注意力不集中是个大问题。）
>
> - I lost my concentration and fell asleep. （我精神一放松就睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, compression, assembly, convergence, set （[物][化学]浓度；集中；浓缩；专心；集合）
>

# 考研英语词汇

## 1095. obscure

**昏暗的，朦胧的；晦涩的，不清楚的；隐蔽的；不著名的，无名的**

**使…模糊不清，掩盖；隐藏；使难理解**

**某种模糊的或不清楚的东西**

> [!TIP]
>
> - obscure glass （不透茫璃；毛玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - an obscure poet （名不见经传的诗人）
>
> - The details of his life remain obscure. （他的生平不详。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, vague, lowering （模糊的；晦涩的；[光]昏暗的）
>
> - overcurtain, becloud （遮掩；使变暗；使难理解）
>

# 考研英语词汇

## 1096. beard

`biəd`  **公然反对；抓…的胡须**

`biəd`  **胡须；颌毛**

> [!TIP]
>
> - full beard （大胡子）
>

> [!NOTE]
>
> - He's decided to grow a beard. （他已经决定蓄胡须。）
>

> [!WARNING]
>
> - speak out against （公然反对；抓…的胡须）
>
> - hige, barba （[解剖]胡须；颌毛）
>

# 考研英语词汇

## 1097. sentiment

`'sentimənt`  **感情，情绪；情操；观点；多愁善感**

> [!TIP]
>
> - market sentiment （市场情绪；市场气氛；市场人心）
>
> - public sentiment （公众意见；公众的情绪）
>
> - moral sentiment （道德情操）
>

> [!NOTE]
>
> - Similar sentiments were expressed by many politicians. （许多政治家都表达了相同的观点。）
>
> - ‘After all, it’s her decision.’ ‘ My sentiments exactly (= I agree ) .’ （“毕竟，这是她自己作的决定。”“我同意。”）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, emotion, viewpoint, affection, heart （[心理]感情，情绪；情操；观点；多愁善感）
>

# 考研英语词汇

## 1098. comprehensive

`,kɔmpri'hensiv`  **综合的；广泛的；有理解力的**

`,kɔmpri'hensiv`  **综合学校；专业综合测验**

> [!TIP]
>
> - comprehensive evaluation （综合评价，综合评价法）
>
> - comprehensive analysis （综合分析）
>
> - comprehensive utilization （综合利用）
>
> - comprehensive quality （综合素质）
>
> - comprehensive treatment （综合治理；综合治疗；综合处理）
>
> - comprehensive national power （综合国力）
>
> - comprehensive review （全面审查）
>
> - comprehensive solution （全面解答；全解脱）
>
> - comprehensive national strength （综合国力）
>
> - comprehensive plan （全面计划；整体规划）
>
> - comprehensive planning （综合规划；全面计划）
>
> - comprehensive experiment （综合实验）
>
> - comprehensive university （综合性大学）
>
> - comprehensive education （综合教育；全面教育）
>
> - comprehensive examination （综合考试；综合测验）
>
> - improve the comprehensive quality （提高综合素质）
>
> - comprehensive english （综合英语）
>
> - comprehensive insurance （n. 综合保险）
>
> - comprehensive trading company （综合贸易公司）
>
> - comprehensive energy consumption （综合能耗）
>

> [!NOTE]
>
> - We offer our customers a comprehensive range of financial products. （我们为客户提供全面的金融产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, integrated, synthetic, widespread, general （综合的；广泛的；有理解力的）
>

# 考研英语词汇

## 1099. pastime

`'pɑ:staim`  **娱乐，消遣**

> [!NOTE]
>
> - Reading was her favourite pastime. （阅读是她最喜爱的消遣方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, recreation, pleasure, sport, occupation （娱乐，消遣）
>

