# 考研英语词汇

## 3000. aisle

`ail`  **通道，走道；侧廊**

> [!TIP]
>
> - down the aisle （[口语] 沿教堂走道而去(至圣坛举行婚礼)）
>
> - aisle seat （n. 靠道座位）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like a window seat or an aisle seat (=  seat next to the aisle  ) ? （您想要靠窗的座位还是靠过道的座位？）
>

> [!WARNING]
>
> - door, exit, channel, route, walkway （[建]通道，走道；侧廊）
>

# 考研英语词汇

## 3001. hobby

`'hɔbi`  **嗜好；业余爱好**

> [!NOTE]
>
> - What are your hobbies? （你有些什么爱好？）
>
> - Susan’s hobbies include reading, cooking, and drama. （苏珊的业余爱好包括阅读、烹饪和戏剧。）
>
> - Retirement gave him the time to pursue his hobbies. （退休以后他有充裕的时间来做自己喜欢做的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, appetite, liking （嗜好；业余爱好）
>

# 考研英语词汇

## 3002. exile

`'eɡzail, 'eksail`  **流放，充军；放逐，被放逐者；流犯**

`'eɡzail, 'eksail`  **放逐，流放；使背井离乡**

> [!TIP]
>
> - exile from （使流亡；把…从…流放出去）
>
> - go into exile （流亡）
>

> [!NOTE]
>
> - political exiles （政治流亡者）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, banishment （流放，充军；放逐，被放逐者；流犯）
>
> - transport, banish （放逐，流放；使背井离乡）
>

# 考研英语词汇

## 3003. syndrome

**[临床] 综合症状；并发症状；校验子；并发位**

> [!TIP]
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - irritable bowel syndrome （[医]肠道易激综合症）
>
> - nephrotic syndrome （肾病综合征；肾病症候群）
>
> - polycystic ovary syndrome （多囊卵巢综合征）
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - respiratory distress syndrome （呼吸窘迫综合征）
>
> - climacteric syndrome （更年期综合征，更年期综合症）
>
> - down syndrome （唐氏症）
>
> - carpal tunnel syndrome （腕管综合症）
>
> - compartment syndrome （筋膜室综合征；间室症候群）
>
> - menopausal syndrome （更年期综合症）
>
> - acquired immunodeficiency syndrome （获得性免疫缺陷综合症；爱滋病）
>
> - acquired immune deficiency syndrome （艾滋病；获得性免疫缺陷综合症）
>
> - crush syndrome （n. 【医】压挤综合症）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - down's syndrome （唐氏综合征；伸舌样白痴）
>
> - guillain-barre syndrome （格林-巴利综合征；感染性多发性神经根炎）
>
> - tourette syndrome （妥瑞症）
>
> - toxic shock syndrome （中毒性休克综合症）
>
> - sick building syndrome （室内空气综合症；病态建筑综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - people who suffer from irritable bowel syndrome （患有肠道过敏综合征的人）
>

# 考研英语词汇

## 3004. radius

`'reidiəs`  **半径，半径范围；[解剖] 桡骨；辐射光线；有效航程**

> [!TIP]
>
> - curvature radius （曲率半径）
>
> - radius compensation （半径补偿；径差补偿）
>
> - bending radius （弯曲半径；转弯半径）
>
> - radius of curvature （曲率半径）
>
> - curve radius （曲率半径，弯曲半径）
>
> - turning radius （转弯半径，回转半径；旋转半径）
>
> - spectral radius （谱半径）
>
> - throat radius （n. 喉道半径）
>
> - minimum radius （最小半径）
>
> - corner radius （圆角半径；刀尖圆弧半径；拐角半径）
>
> - edge radius （棱角半径）
>
> - outer radius （n. 外半径）
>
> - bend radius （弯曲半径）
>
> - effective radius （有效半径）
>
> - rolling radius （滚动半径）
>
> - radius vector （[数]矢径；[天]向径）
>
> - radius of gyration （回转半径）
>
> - fillet radius （圆角半径；内圆角半径；齿根圆角半径；过渡圆半径）
>
> - nose radius （球头半径；刀尖半径）
>
> - radius ratio （半径比）
>

> [!NOTE]
>
> - The shock of the explosion was felt over a radius of forty miles. （爆炸引起的剧烈震动在方圆40英里内都能感觉得到。）
>

> [!WARNING]
>
> - semidiameter （[数]半径，半径范围；[解剖]桡骨；辐射光线；有效航程）
>

# 考研英语词汇

## 3005. inspect

`in'spekt`  **检查；视察；检阅**

> [!NOTE]
>
> - I got out of the car to inspect the damage. （我下车查看损坏情况。）
>
> - Police inspected the scene and interviewed all the staff. （警察仔细检查了现场并询问了所有员工。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, review, visit （检查；视察；检阅）
>

# 考研英语词汇

## 3006. legacy

`'leɡəsi`  **遗赠，遗产**

> [!TIP]
>
> - legacy system （遗留系统）
>

> [!NOTE]
>
> - She received a small legacy from her aunt. （她从姨妈那里继承了一小笔遗产。）
>

> [!WARNING]
>
> - heritage, inheritance （遗赠，[法]遗产）
>

# 考研英语词汇

## 3007. lemon

`'lemən`  **柠檬色的**

`'lemən`  **柠檬**

> [!TIP]
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - lemon tree （柠檬树）
>
> - lemon tea （柠檬茶，柠檬果茶）
>
> - lemon grass （（柠檬）香茅）
>
> - lemon peel （柠檬皮）
>
> - lemon oil （[化]柠檬油）
>
> - lemon yellow （柠檬黄）
>
> - lemon drop （柠檬糖）
>

> [!NOTE]
>
> - A lemon is an acid fruit. （柠檬是一种酸味水果。）
>
> - Add in the lemon after mixing the flour and sugar. （在面粉和糖混合之后倒入柠檬汁。）
>
> - Or get together the eggs and lemon juice and make them, but you get the idea. （（就像将鸡蛋和柠檬原汁混合在一起并制作它们，但您得有想法）。）
>

> [!WARNING]
>
> - citreous （柠檬色的）
>
> - citrus limon （[园艺]柠檬）
>

# 考研英语词汇

## 3008. permeate

`'pə:mieit`  **渗透，透过；弥漫**

> [!TIP]
>
> - permeate through （渗透入；透过）
>

> [!NOTE]
>
> - The smell of diesel oil permeated the air. （空气里充斥着柴油的气味。）
>

> [!WARNING]
>
> - filter, penetrate （渗透，透过；弥漫）
>
> - smoke, shed （弥漫；透入；散布）
>

# 考研英语词汇

## 3009. fluctuate

`'flʌktjueit`  **波动；涨落；动摇**

> [!NOTE]
>
> - Insect populations fluctuate wildly from year to year. （昆虫的数量每年变化很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - wave motion, shake （波动；涨落；动摇）
>
> - destabilize （使波动；使动摇）
>

# 考研英语词汇

## 3010. jewel

`'dʒu:əl`  **宝石；珠宝**

`'dʒu:əl`  **镶以宝石；饰以珠宝**

> [!TIP]
>
> - jewel box （珠宝盒）
>
> - crown jewel （皇冠上的宝石；（镶在王冠、权杖等上面以显示王权的）御宝）
>
> - jewel case （珠宝盒（等于jewel box））
>

> [!NOTE]
>
> - She loved dressing up and wearing priceless jewels. （她喜欢穿上盛装，戴上极为昂贵的珠宝首饰。）
>

> [!WARNING]
>
> - gem, gemstone （[宝]宝石；珠宝）
>

# 考研英语词汇

## 3011. transport

`træns'pɔ:t; trænz-træns'pɔ:t, trænz-, trɑ:n-, 'trænspɔ:t, 'trænz-, 'trɑ:n-`  **运输；运输机；狂喜；流放犯**

`træns'pɔ:t; trænz-træns'pɔ:t, trænz-, trɑ:n-, 'trænspɔ:t, 'trænz-, 'trɑ:n-`  **运输；流放；使狂喜**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - public transport （公交车）
>
> - transport system （运输系统；传输系统）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - container transport （集装箱运输）
>
> - transport network （[计]运输网）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - water transport （水路运输）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - sediment transport （沉积物运移；泥沙流移；土砂流送）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - transport service （传输业务；传送服务）
>
> - transport capacity （n. 运输能力，输送能力）
>
> - transport company （转运（货运）公司）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - international transport （[经]国际运输）
>
> - transport equipment （运输设备，运输器材）
>

> [!NOTE]
>
> - commuters who travel on public transport （乘坐公共交通车辆上下班的人）
>
> - It’s easier to get to the college if you have your own transport (= a car, bicycle etc ) . （如果你有自己的交通工具，去学院就会更方便。）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, conveyance （[植]运输；[航]运输机；狂喜；流放犯）
>
> - convey, to freight （[植]运输；流放；使狂喜）
>

# 考研英语词汇

## 3012. farewell

`'fεə'wel`  **告别，辞别；再见；再会**

`'fεə'wel`  **别了！（常含有永别或不容易再见面的意思）；再会！**

`'fεə'wel`  **告别的**

> [!TIP]
>
> - farewell party （n. 欢送会；惜别会）
>
> - farewell dinner （送别宴）
>
> - farewell speech （告别词）
>
> - a farewell to arms （永别了，武器（书名，海明威著））
>
> - farewell address （告别演说）
>

> [!NOTE]
>
> - Mourners gathered to bid farewell to the victims of the plane tragedy. （哀悼者来向空难受害者告别。）
>
> - a farewell speech （告别演说）
>

> [!WARNING]
>
> - adieux, leave-taking （告别，辞别；再见；再会）
>
> - tara （别了！（常含有永别或不容易再见面的意思）；再会！）
>
> - valedictory （告别的）
>

# 考研英语词汇

## 3013. carpenter

`'kɑ:pəntə`  **木匠，木工**

`'kɑ:pəntə`  **当木匠，做木匠工作**

> [!NOTE]
>
> - He is a carpenter by profession. （他以木工为业。）
>
> - At an early age, I was apprenticed to a carpenter. （我小时候曾给木匠当过学徒。）
>
> - That carpenter wanted to become a lawyer， but he was advised to stick to his last. （那个木匠想当律师， 但别人劝他安分守己地干他自己的老本行。）
>

> [!WARNING]
>
> - squareman, woodworker （木匠，木工）
>
> - to make （制作）
>

# 考研英语词汇

## 3014. persuasion

`pə'sweiʒən`  **说服；说服力；信念；派别**

> [!TIP]
>
> - burden of persuasion （说服责任；举证责任）
>

> [!NOTE]
>
> - After a little gentle persuasion , Debbie agreed to let us in. （好言劝说了几句后，黛比就同意让我们进去了。）
>
> - It had taken a great deal of persuasion to get him to accept. （费尽了口舌才让他接受。）
>
> - She used all her powers of persuasion (= skill at persuading people ) to convince Tilly that it was the right thing to do. （她使尽浑身解数，才劝服蒂莉应该那么做。）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, wing （说服；说服力；信念；派别）
>

# 考研英语词汇

## 3015. gaol

`dʒeil`  **监禁**

`dʒeil`  **监狱**

> [!WARNING]
>
> - prison, imprison （监禁）
>
> - prison, jail, big house, slammer, correctional facility （监狱）
>

# 考研英语词汇

## 3016. despise

`di'spaiz`  **轻视，鄙视**

> [!NOTE]
>
> - She despised her neighbours. （她看不起她的邻居。）
>

> [!WARNING]
>
> - slight, set light by （轻视，鄙视）
>

# 考研英语词汇

## 3017. jury

`'dʒuəri`  **[法] 陪审团；评判委员会**

`'dʒuəri`  **应急的**

> [!TIP]
>
> - grand jury （[法]大陪审团）
>
> - jury trial （陪审团审案）
>
> - trial by jury （陪审审判）
>
> - judge and jury （法官与陪审团）
>
> - jury duty （在陪审团作陪审员时间；陪审员的义务）
>

> [!NOTE]
>
> - the members of the jury （陪审团成员）
>
> - The jury found him not guilty. （陪审团裁定他无罪。）
>
> - the right to trial by jury （由陪审团进行审理的权利）
>
> - jury-rigged （）
>

> [!WARNING]
>
> - quick-fix, lash-up （应急的）
>

# 考研英语词汇

## 3018. artery

**动脉；干道；主流**

> [!TIP]
>
> - coronary artery （[解]冠状动脉）
>
> - coronary artery disease （冠状动脉疾病）
>
> - carotid artery （颈动脉）
>
> - pulmonary artery （n. [解]肺动脉）
>
> - coronary artery bypass （冠状动脉旁路；冠状动脉绕道手术；冠状动脉分流术）
>
> - hepatic artery （肝动脉）
>
> - vertebral artery （椎动脉；脊椎动脉）
>
> - radial artery （桡动脉；桡骨动脉）
>
> - renal artery （肾动脉）
>
> - femoral artery （股动脉；股骨动脉）
>
> - mesenteric artery （肠系膜动脉）
>
> - iliac artery （髂动脉）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - brachial artery （肱动脉；臂动脉）
>
> - subclavian artery （锁骨下动脉）
>
> - splenic artery （脾动脉；睥动脉）
>
> - umbilical artery （n. 脐动脉）
>
> - popliteal artery （腘动脉）
>
> - maxillary artery （上颌动脉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Connecticut Ave., one of the main arteries of Washington. （…康涅狄格大道，华盛顿的主干道之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainstream, backbone road （[解剖]动脉；[公路]干道；主流）
>

# 考研英语词汇

## 3019. silk

`silk`  **丝绸；蚕丝；丝织物**

`silk`  **丝的；丝绸的；丝制的**

`silk`  **（玉米）处于长须的阶段中**

> [!TIP]
>
> - silk road （丝绸之路）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - silk fabric （丝织品；绸缎）
>
> - real silk （真丝）
>
> - silk ribbon （丝带；绸带）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - spun silk （n. 绢丝）
>
> - silk thread （丝线）
>
> - pure silk （纯丝绸，真丝绸）
>
> - tussah silk （柞蚕丝）
>
> - mulberry silk （桑蚕丝）
>
> - silk yarn （丝线；绢丝）
>
> - silk protein （丝蛋白，活化细胞）
>
> - spider silk （蜘蛛丝）
>
> - silk screening （丝印；丝幕法；丝网漏印法）
>
> - silk spinning （绢纺；丝纺）
>
> - artificial silk （人造丝）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - silk goods （丝绸；丝织品）
>

> [!NOTE]
>
> - pure silk stockings （生丝面料的漂亮连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - seda （丝绸；[纺]蚕丝；丝织物）
>
> - filar, sericeous （丝的；丝绸的；丝制的）
>

# 考研英语词汇

## 3020. guy

`ɡai`  **男人，家伙**

`ɡai`  **嘲弄，取笑**

> [!TIP]
>
> - nice guy （好人）
>
> - good guy （好家伙（电影鬼娃新娘中的玩偶））
>
> - bad guy （[美口]坏人）
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - big guy （大家伙）
>
> - wise guy （自作聪明的人）
>
> - fall guy （[美俚]替罪羊；容易上当受骗的人）
>
> - guy ritchie （盖·里奇（英国导演））
>
> - regular guy （靠得住的人，好人）
>
> - a smart guy （精明的家伙）
>
> - guy fawkes （盖伊·福克斯（企图在国会大厦炸死英王詹姆士一世“火药阴谋”的策划者））
>
> - lazy guy （锤出吊货法；吊柱间绳索；吊杆稳索）
>

> [!NOTE]
>
> - Dave’s a nice guy when you get to know him. （戴夫是个好人，你了解他后就知道了。）
>
> - Jake’s a real tough guy. （杰克是个很厉害的家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - boy, apple, customer, he, man （男人，家伙）
>
> - poke fun at, monkey （嘲弄，取笑）
>
> - make a break for it, run off （逃跑）
>

# 考研英语词汇

## 3021. romantic

`rəu'mæntik`  **浪漫的；多情的；空想的**

`rəu'mæntik`  **浪漫的人**

`rəu'mæntik`  **使…浪漫化**

> [!TIP]
>
> - romantic love （浪漫爱情）
>
> - romantic movement （浪漫主义运动（十八世纪末及十九世纪初西欧掀起的文学艺术运动））
>
> - new romantic （新浪漫；新浪漫主义）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Tom always sends me red roses on my birthday.’ ‘How romantic!’ （“我过生日时汤姆总是给我送红玫瑰。”“多浪漫啊！”）
>

> [!WARNING]
>
> - fantastic, amorous （浪漫的；多情的；空想的）
>

# 考研英语词汇

## 3022. gut

**内脏；肠子；剧情；胆量；海峡；勇气；直觉；肠**

**取出内脏；摧毁（建筑物等）的内部**

**简单的；本质的，根本的；本能的，直觉的**

> [!TIP]
>
> - gut feeling （直觉）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a gut feeling that Sarah was lying. （他凭直觉感到萨拉在撒谎。）
>
> - Let's have your gut reaction to the facts as we know them. （请告诉我们你对这些我们了解的事实的直觉反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, inside, neck, channel, narrow （内脏；肠子；剧情；胆量；海峡）
>
> - eviscerate （取出内脏；摧毁内部装置）
>
> - simple, organic, plain, fundamental, essential （简单的；本质的，根本的）
>

# 考研英语词汇

## 3023. tedious

`'ti:diəs, 'ti:dʒəs`  **沉闷的；冗长乏味的**

> [!NOTE]
>
> - The work was tiring and tedious. （这工作既累人又枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - dreary, dreich （沉闷的；冗长乏味的）
>

# 考研英语词汇

## 3024. friendly

`'frendli`  **友好的；亲切的；支持的；融洽的，和睦的**

`'frendli`  **友善地；温和地**

`'frendli`  **(Friendly)人名；(英)弗兰德利**

> [!TIP]
>
> - environmentally friendly （保护生态环境的；对生态环境无害的）
>
> - environmental friendly （环保的）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>
> - user friendly （[电]使用者亲和性）
>
> - friendly exchanges （友好往来）
>
> - friendly society （（英）互助会；互济会）
>
> - friendly fire （来自友军的误射炮火；误向自己人开火）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - be friendly with （对……友好；和某人友好相处）
>
> - friendly software （友好软件）
>
> - user friendly interface （用户友好界面；用户方便型接口）
>

> [!NOTE]
>
> - a friendly smile （亲切的微笑）
>
> - I’ve found a great pub – good beer and a friendly atmosphere. （我找到了一家很棒的酒馆——啤酒好，氛围也亲切。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, united, sweet, supporting, benign （友好的；亲切的；支持的；融洽的，和睦的）
>
> - gently, soft （友善地；温和地）
>

# 考研英语词汇

## 3025. anguish

`'æŋɡwiʃ`  **痛苦；苦恼**

`'æŋɡwiʃ`  **使极度痛苦**

> [!NOTE]
>
> - the anguish of not knowing what had happened to her （由于不知道她发生了什么事而痛苦不堪）
>

> [!WARNING]
>
> - smart, hurt （痛苦；苦恼）
>
> - agonize （使极度痛苦）
>

# 考研英语词汇

## 3026. gun

**枪支；枪状物；持枪歹徒**

**用枪射击；加大油门快速前进**

> [!TIP]
>
> - machine gun （机关枪）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - electron gun （电子枪）
>
> - gun control （枪支管理法）
>
> - welding gun （焊枪；喷灯）
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - air gun （气枪）
>
> - big gun （重要人物；有势力的人；大口径水炮）
>
> - gun barrel （枪筒；炮筒；油水分离罐）
>
> - gun for （用枪搜索捕杀；开展运动支持）
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - gas gun （瓦斯枪；气体自动枪）
>
> - water gun （玩具水枪）
>
> - antiaircraft gun （防空炮；高射炮）
>
> - oil gun （加油枪；注油器）
>
> - under the gun （在严密监视之下）
>
> - gun drill （枪管钻；炮身钻床，单槽钻床）
>
> - gun drilling （深钻孔）
>
> - laser gun （激光枪）
>
> - gun tube （炮身，炮管）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never fired a gun in my life. （我这辈子从来没开过枪。）
>
> - Jake was pointing a gun at the door. （杰克用枪对着门口。）
>
> - Two policemen were killed in a gun battle . （两名警察在一次枪战中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - gunman, rodman （枪枝；枪状物；持枪歹徒）
>

# 考研英语词汇

## 3027. mechanic

`mi'kænik`  **技工，机修工**

`mi'kænik`  **手工的**

> [!TIP]
>
> - mechanic design （机械设计）
>
> - car mechanic （n. 汽车修理师）
>

> [!NOTE]
>
> - a garage mechanic （汽车修理厂的技工）
>

> [!WARNING]
>
> - servicemen, technical worker （[劳经]技工，机修工）
>
> - manual, handmade （手工的）
>

# 考研英语词汇

## 3028. conquest

`'kɔŋkwest`  **征服，战胜；战利品**

> [!TIP]
>
> - norman conquest （[史]诺曼底人对英格兰的军事征服）
>

> [!NOTE]
>
> - the Norman Conquest (= the conquest of England by the Normans ) （诺曼征服）
>

> [!WARNING]
>
> - prize, defeat, capture （征服，战胜；战利品）
>

# 考研英语词汇

## 3029. physiological

`,fiziə'lɔdʒikəl`  **生理学的，生理的**

> [!TIP]
>
> - physiological function （生理机能）
>
> - physiological process （生理过程）
>
> - physiological saline （生理盐水；生理盐溶液）
>
> - physiological reaction （[医]生理反应）
>
> - physiological ecology （生理生态学）
>
> - physiological character （生理性状；生理特点）
>
> - physiological age （生理年龄）
>

> [!NOTE]
>
> - If so, this would add to a growing list of physiological and biological markers of sexual orientation. （如果是这样，这可能会给生理和生物学上的性取向标记增加一长串名单。）
>
> - Almost anything that we like to do - eat, shop, gamble, have sex - contain the potential for psychological and physiological dependence. （我们喜欢做的几乎任何事——吃饭，购物，赌博，性爱——都可能引起心理和生理的依赖。）
>
> - How do you respond to skeptics who say there must be some biological or physiological basis for that kind of experience, which you say in the book is medically inexplicable? （对那些无神论者关于濒死体验应该有些生物学的或生理学的基础的说法你如何回应，你在书中说这种体验是医学上无法解释的？）
>

# 考研英语词汇

## 3030. bug

`bʌɡ`  **臭虫，小虫；故障；窃听器**

`bʌɡ`  **烦扰，打扰；装窃听器**

> [!TIP]
>
> - big bug （要人；大人物；大错误）
>
> - millennium bug （千年虫；千禧虫）
>
> - lightning bug （萤火虫（等于firefly））
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a nasty bug going round (=  that a lot of people have caught  ) . （现在流行着一种很烦人的传染病。）
>

> [!WARNING]
>
> - fault, trouble （[基医]臭虫，小虫；故障；窃听器）
>
> - eat, burden, bother （烦扰，打扰；装窃听器）
>
> - interfere, put out （装置窃听器；打扰）
>

# 考研英语词汇

## 3031. curse

`kə:s`  **诅咒；咒骂**

`kə:s`  **诅咒；咒骂**

> [!TIP]
>
> - be cursed with （深受…之害；因…而遭殃）
>

> [!NOTE]
>
> - He muttered a curse under his breath. （他低声骂了一句。）
>

> [!WARNING]
>
> - oath, anathema （诅咒；咒骂）
>
> - drat, beshrew （诅咒；咒骂）
>
> - swear at, Curse of Lola （诅咒；咒骂）
>

# 考研英语词汇

## 3032. badge

`'bædʒ`  **徽章；证章；标记**

`'bædʒ`  **授给…徽章**

> [!NOTE]
>
> - We were each handed a badge with our name on it. （我们每个人都拿到一个徽章，上面有我们的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, bedge （[轻]徽章；证章；标记）
>

# 考研英语词汇

## 3033. gang

`ɡæŋ`  **群；一伙；一组**

`ɡæŋ`  **使成群结队；结伙伤害或恐吓某人**

> [!TIP]
>
> - gang of four （四人帮）
>
> - criminal gang （犯罪集团）
>
> - gang up （v. 聚集；联合起来）
>
> - gang boss （小组长；领班；帮派头目）
>
> - gang saw （n. 框锯，排锯；直锯）
>
> - gang rape （轮奸）
>
> - gang war （打群架；聚众斗殴）
>
> - street gang （街头匪帮；街党）
>

> [!NOTE]
>
> - Several gangs were operating in the area. （有好几个犯罪团伙在这个地区活动。）
>
> - Armed gangs have hijacked lorries. （武装犯罪团伙劫持了卡车。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, bunch, qun （群；一伙；一组）
>

# 考研英语词汇

## 3034. bud

`bʌd`  **芽，萌芽；蓓蕾**

`bʌd`  **发芽，萌芽**

> [!TIP]
>
> - in bud （发芽；在萌芽状态）
>
> - flower bud （花芽，花蕾）
>
> - nip in the bud （防患于未然；消灭于萌芽状态）
>
> - come into bud （发芽）
>
> - adventitious bud （不定芽，附属芽）
>
> - axillary bud （腋芽）
>
> - taste bud （[解]味蕾）
>
> - bud scale （芽鳞）
>
> - leaf bud （n. 叶芽；嫩叶）
>
> - bud mutation （芽变，芽条变异）
>
> - bud light （百威淡啤（百威啤酒的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - rose buds （玫瑰花苞）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, gemma （[植]芽，萌芽；蓓蕾）
>
> - put, come up （发芽，萌芽）
>
> - germinate, sprout （使发芽）
>

# 考研英语词汇

## 3035. nucleus

`'nju:kliəs`  **核，核心；原子核**

> [!TIP]
>
> - cell nucleus （细胞核）
>
> - nucleus pulposus （髓核）
>
> - atomic nucleus （n. [化]原子核）
>
> - crystal nucleus （晶核）
>
> - caudate nucleus （[医]尾状核）
>
> - paraventricular nucleus （室旁核；脑室壁核）
>
> - suprachiasmatic nucleus （视交叉上核）
>
> - lateral geniculate nucleus （外侧膝状体核）
>
> - raphe nucleus （中缝核）
>
> - amygdaloid nucleus （杏仁核；扁桃状核；杏仁巢）
>
> - arcuate nucleus （弓状核；弧形核）
>

> [!NOTE]
>
> - Neutrons and protons are bound together in the nucleus of an atom. （在一个原子的核内，中子和质子聚合在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, quick （[核][天][生物]核，核心；原子核）
>

# 考研英语词汇

## 3036. swift

**褐雨燕**

**快的；迅速的；敏捷的；立刻的**

**迅速地**

> [!TIP]
>
> - taylor swift （泰勒·斯威夫特（乡村女歌手））
>
> - swift growth （快速增长）
>
> - jonathan swift （n. 乔纳森·斯威夫特（英国政治家及小说家））
>
> - swift current （激流）
>
> - swift horse （n. 千里马）
>

> [!NOTE]
>
> - My letter received a swift reply. （我的信很快就得到了回复。）
>
> - She shot a swift glance at Paul. （她迅速瞥了保罗一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, rapid, fast, forward, ready （快的；迅速的；敏捷的；立刻的）
>
> - quickly, rapidly, fast, promptly, ready （迅速地）
>

# 考研英语词汇

## 3037. extravagant

`ik'strævəɡənt`  **奢侈的；浪费的；过度的；放纵的**

> [!NOTE]
>
> - Would it be too extravagant to buy both? （把两个都买下会不会太奢侈了？）
>
> - an extravagant lifestyle （奢侈的生活方式）
>

> [!WARNING]
>
> - luxury, unreasonable （奢侈的；浪费的；过度的；放纵的）
>

# 考研英语词汇

## 3038. latent

`'leitənt`  **潜在的；潜伏的；隐藏的**

> [!TIP]
>
> - latent heat （潜伏热）
>
> - latent energy （潜能）
>
> - latent period （[医]潜伏期；等待周期；反应时间差（介于受刺激与作出反应之间的时间））
>
> - latent image （潜像；潜象；隐像）
>
> - latent variable （潜变量）
>
> - latent infection （潜伏性感染）
>
> - latent heat of vaporization （[化]汽化潜热）
>
> - latent demand （[经]潜在需求）
>

> [!NOTE]
>
> - latent aggression （潜在的侵略）
>

> [!WARNING]
>
> - potential, hidden, underlying （潜在的；[无脊椎]潜伏的；隐藏的）
>

# 考研英语词汇

## 3039. beef

`bi:f`  **牛肉；肌肉；食用牛；牢骚**

`bi:f`  **抱怨，告发；发牢骚**

> [!TIP]
>
> - beef cattle （菜牛）
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - beef up （vt. 加强（增援，充实）；补充（人数， 兵力）等）
>
> - ground beef （绞碎的牛肉）
>
> - beef steak （牛排）
>
> - minced beef （n. 牛肉馅；绞碎的牛肉）
>
> - beef extract （n. 浓缩牛肉汁；牛肉膏）
>
> - beef noodles （牛肉面；家传牛肉面；牛肉火锅面）
>
> - beef jerky （n. 牛肉干）
>
> - dried beef （牛肉干）
>
> - corned beef （咸牛肉）
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - stewed beef （红烩牛肉；清炖牛肉；红煨牛肉）
>
> - braised beef （焖牛肉；炖牛肉；烩牛肉）
>
> - curry beef （咖喱牛肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - We have both dairy and beef cattle on the farm. （我们农场里奶牛和菜牛都有。）
>

> [!WARNING]
>
> - muscle, hotpot （[食品]牛肉；肌肉；食用牛；牢骚）
>
> - repine, rail against （抱怨，告发；发牢骚）
>
> - enhance, cement, muscle （养；加强）
>

# 考研英语词汇

## 3040. nominal

`'nɔminəl`  **名义上的；有名无实的；[会计] 票面上的**

`'nɔminəl`  **[语] 名词性词**

> [!TIP]
>
> - nominal value （[化]标称值；票面价值）
>
> - nominal diameter （公称直径；标称直径）
>
> - nominal gdp （名义国内生产总值）
>
> - nominal interest rate （[经]名义利率）
>
> - nominal pressure （公称压力；标称压力）
>
> - nominal exchange rate （名义汇率）
>
> - nominal stress （名义应力；公称应力）
>
> - nominal power （标称功率）
>
> - nominal data （名目数据；标定数据）
>
> - nominal size （公称尺寸；毛尺寸；标称尺寸）
>
> - nominal price （名义上的价格；虚价）
>
> - nominal capacity （额定容量；公称容积）
>

> [!NOTE]
>
> - the nominal head of the rebellion （这次叛乱名义上的领导人）
>
> - Their conversion to Christianity was only nominal. （他们只是名义上皈依了基督教。）
>

> [!WARNING]
>
> - titular （名义上的；有名无实的；[会计]票面上的）
>

# 考研英语词汇

## 3041. reproduce

`,ri:prə'dju:s`  **复制；再生；生殖；使…在脑海中重现**

> [!NOTE]
>
> - The turtles return to the coast to reproduce. （海龟回到岸上繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - generate, repeat （复制；再生；生殖；使…在脑海中重现）
>
> - breed, increase （复制；繁殖）
>

# 考研英语词汇

## 3042. geology

`dʒi'ɔlədʒi`  **地质学；地质情况**

> [!TIP]
>
> - engineering geology （工程地质学）
>
> - petroleum geology （石油地质学）
>
> - regional geology （区域地质学）
>
> - environmental geology （环境地质，环境地质学）
>
> - structural geology （构造地质学）
>
> - marine geology （海洋地质学）
>
> - mining geology （采矿地质学）
>
> - field geology （野外地质学）
>
> - department of geology （地质系）
>
> - quaternary geology （第四纪地质学）
>
> - economic geology （经济地质）
>
> - oil geology （石油地质（学））
>
> - areal geology （区域地质）
>
> - agricultural geology （农业地质学）
>

> [!NOTE]
>
> - He was visiting professor of geology at the University of Georgia. （他曾是佐治亚大学的地质学客座教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - geologic map, geognosy （[地质]地质学；地质情况）
>

# 考研英语词汇

## 3043. beer

`biə`  **啤酒**

`biə`  **喝啤酒**

> [!TIP]
>
> - beer yeast （n. 啤酒酵母）
>
> - drink one's beer （[美国俚语]闭嘴，住嘴）
>
> - qingdao beer （青岛啤酒）
>
> - beer bottle （啤酒瓶）
>
> - draft beer （生啤酒）
>
> - beer belly （大肚子，啤酒肚）
>
> - beer and skittles （吃喝玩乐）
>
> - small beer （淡啤酒；[英俚]琐事；小人物）
>
> - light beer （淡啤酒，低度啤酒）
>
> - bottled beer （瓶装啤酒）
>
> - beer garden （露天啤酒店）
>
> - beer brewery （啤酒厂）
>
> - on the beer （烂醉着；狂饮中）
>
> - draught beer （生啤酒）
>
> - ginger beer （姜汁啤酒）
>
> - green beer （生啤；新啤酒）
>
> - beer glass （啤酒杯）
>
> - root beer （沙士（以黄樟油、冬青油为香料的无醇饮料））
>
> - malt beer （麦牙啤酒；黑啤酒）
>
> - dark beer （黑啤酒）
>

> [!NOTE]
>
> - a pint of beer （一品脱啤酒）
>
> - We sell draught beer (=  beer served from a large container, not a bottle  ) . （我们出售散装啤酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - reeb, cerevisiae （[食品]啤酒）
>

# 考研英语词汇

## 3044. hurry

**匆忙，急忙**

**仓促（做某事）；催促；（朝某方向）迅速移动；迅速处理**

> [!TIP]
>
> - in a hurry （立即，匆忙）
>
> - hurry up （（使）赶快）
>
> - in no hurry （不着急；不匆忙）
>
> - no hurry （不忙；不必着急）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - hurry on （赶快去）
>
> - hurry back （迅速回来）
>
> - hurry off （匆匆离去）
>
> - hurry away （匆匆离开（等于hurry off））
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry, I can’t stop, I’m in a hurry. （对不起，我不能停下，我赶时间。）
>
> - You’ll make mistakes if you do things in too much of a hurry. （做事太仓促会出错。）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty indeed, haste （匆忙，急忙）
>
> - hasten （使赶紧；使匆忙，使急忙）
>
> - get a hump on, make haste （赶紧，赶快；匆忙）
>

# 考研英语词汇

## 3045. survey

`sə:'vei, 'sə:vei, sə-`  **调查；测量；审视；纵览**

`sə:'vei, 'sə:vei, sə-`  **调查；勘测；俯瞰**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - survey data （测量数据，测量资料）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>
> - geological survey （地质调查；地质勘查；地质测量）
>
> - market survey （市场调查）
>
> - general survey （综合评述；一般检验）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - survey method （调查法，鉴定法）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - sampling survey （抽样调查；样本甸）
>
> - engineering survey （工程测量）
>
> - make a survey （做调查；进行测量，勘察）
>
> - seismic survey （地震勘测）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - survey research （调查研究）
>
> - detailed survey （详细调查；详细勘测；碎部测量）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - geologic survey （地质调查，地质勘探；地质测量；地质调查所）
>
> - epidemiological survey （流行病学调查；列病学甸）
>
> - land survey （土地测量）
>

> [!NOTE]
>
> - The council conducted a survey of the uses to which farm buildings are put. （该委员会对农场建筑的用途进行了一个调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, measurement, probe, research （调查；测量；审视；纵览）
>
> - examine, check into （调查；[测][油气]勘测；俯瞰）
>

# 考研英语词汇

## 3046. gown

`ɡaun`  **长袍，长外衣；礼服；睡袍；法衣**

`ɡaun`  **使穿睡衣**

> [!TIP]
>
> - wedding gown （结婚礼服；新娘礼服）
>
> - evening gown （n. 女子夜礼服）
>
> - dressing gown （晨衣，便袍）
>
> - bridal gown （新娘服装，新娘礼服）
>
> - cap and gown （n. 方帽长袍）
>
> - ball gown （舞会袍）
>
> - silk gown （[英国英语]）
>

> [!NOTE]
>
> - a hospital gown （医院手术服）
>

> [!WARNING]
>
> - cope, robe （长袍，长外衣；礼服；睡袍；法衣）
>

# 考研英语词汇

## 3047. divine

`di'vain`  **神圣的；非凡的；天赐的；极好的**

`di'vain`  **占卜；预言；用占卜勘探**

`di'vain`  **牧师；神学家**

> [!TIP]
>
> - divine comedy （n. 神曲（意大利诗人但丁作的叙事诗））
>
> - divine law （神法）
>
> - divine service （祭礼；礼拜）
>

> [!NOTE]
>
> - divine power （神的力量）
>
> - divine love （上帝的慈爱）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, extraordinary, wonderful, excellent, famous （神圣的；非凡的；天赐的；极好的）
>
> - predict, prognosticate （占卜；预言；用占卜勘探）
>
> - soothsay （占卜；预言；使用占卜勘探矿）
>
> - minister, priest, preacher （牧师；神学家）
>

# 考研英语词汇

## 3048. tongue

`tʌŋ`  **舌头；语言**

`tʌŋ`  **舔；斥责；用舌吹**

> [!TIP]
>
> - mother tongue （母语；本国语言）
>
> - tongue in cheek （挖苦地；不是认真的）
>
> - native tongue （母语）
>
> - tongue twister （绕口令）
>
> - slip of the tongue （口误；失言；小错误）
>
> - long tongue （长舌；饶舌；长舌形铁指）
>
> - speak in tongues （言语不清）
>
> - sharp tongue （说话刻薄）
>
> - give tongue （◎(猎狗追踪或发现猎物时)狂吠，吠叫[亦作 throw tongue]）
>
> - bite the tongue （保持缄默，不做声）
>
> - tongue depressor （[医]压舌器）
>

> [!NOTE]
>
> - Joe ran his tongue over his dry lips. （乔舔了舔干燥的嘴唇。）
>
> - The taste of the chocolate was still on her tongue. （巧克力的余味依然留在她的舌尖。）
>
> - The girl scowled at me, then stuck out her tongue . （女孩怒视着我，然后吐了一下舌头。）
>

> [!WARNING]
>
> - language, longue （舌头；语言）
>
> - carpet, lick （舔；斥责；用舌吹）
>
> - speak, fack （说话；吹管乐器）
>

# 考研英语词汇

## 3049. sink

`siŋk`  **下沉；消沉；渗透**

`siŋk`  **水槽；洗涤槽；污水坑**

> [!TIP]
>
> - heat sink （散热器；吸热部件；冷源）
>
> - sink in （渗入；完全被理解）
>
> - sink into （陷入）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - sink down （沉落）
>
> - sink or swim （成败全靠自己）
>
> - heart sink （感到沮丧）
>
> - sink mark （缩痕；缩水）
>

> [!NOTE]
>
> - Their motorboat struck a rock and began to sink. （他们的摩托艇触了礁，开始下沉。）
>
> - The kids watched as the coin sank to the bottom of the pool. （孩子们看着那枚硬币沉到池底。）
>
> - The heavy guns sank up to their barrels in the mud. （这些沉重的大炮深陷在泥里，只露出炮管。）
>

> [!WARNING]
>
> - dip （下沉；消沉；渗透）
>
> - to dig, tap into （使下沉；挖掘；使低落）
>
> - trough, washing tank （[化工]水槽；洗涤槽；污水坑）
>

# 考研英语词汇

## 3050. sing

**唱歌；歌颂；鸣叫；呼号**

**演唱；鸣声；呼啸声**

> [!TIP]
>
> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）
>
> - sing out （大声喊出；向法院或警方自供）
>
> - sing on （唱下去）
>
> - sing small （(失败、受挫折后)变得老实，变得沉默寡言）
>
> - sing up （v. 更用力地唱；使劲唱）
>

> [!NOTE]
>
> - She can sing beautifully. （她唱歌很好听。）
>
> - Most children enjoy singing. （大多数孩子都喜欢唱歌。）
>
> - We had a great time singing some of the old songs . （我们唱了一些老歌，非常开心。）
>
> - I’ve never been able to sing in tune (= sing the correct notes ) . （我唱歌总是跑调。）
>
> - She patiently sang the baby to sleep . （她耐心地唱歌哄宝宝入睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - pay a tribute to, descant （唱歌；歌颂；鸣叫；呼号）
>
> - chant （唱；用诗赞颂；唱着使）
>
> - stridulation （演唱；鸣声；呼啸声）
>

# 考研英语词汇

## 3051. rejoice

`ri'dʒɔis`  **高兴；庆祝**

> [!TIP]
>
> - rejoice in （因…感到欣喜；享有）
>
> - rejoice at （因…而高兴）
>

> [!NOTE]
>
> - This should be wonderful news for... well, for all women born in 1979 and 1980, who can rejoice in the realisation that they are – or are about to be – at their peak. （这对所有在1979 和1980 年出生的女人来说应该是一个很棒的消息，她们会为自己正处于或即将处于人生的黄金时刻而感到高兴。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure, be pleased （高兴；庆祝）
>
> - glad, pleasure, satisfy （使高兴）
>

# 考研英语词汇

## 3052. pitch

**倾斜；投掷；搭帐篷；坠落**

**沥青；音高；程度；树脂；倾斜；投掷；球场**

> [!TIP]
>
> - pitch in （投入；作出贡献）
>
> - tar pitch （焦油沥青）
>
> - coal tar pitch （沥青；煤焦油沥青；硬煤沥青）
>
> - pitch on （选中；决定）
>
> - pitch angle （节面角（锥齿轮的）；螺旋角）
>
> - variable pitch （可变螺距；可变节距；变斜度）
>
> - pitch diameter （节圆直径）
>
> - pitch control （树脂障碍控制；行距控制；节距控制；音调控制）
>
> - screw pitch （螺纹距，螺距）
>
> - pitch point （节点；齿轮啮合节点）
>
> - sales pitch （推销商品的言辞）
>
> - petroleum pitch （石油沥青）
>
> - football pitch （足球场）
>
> - pitch period （齿节周期；音高周期）
>
> - at fever pitch （处于狂热状态；处于非常激动(或兴奋)状态）
>
> - pitch circle （齿节圆，节距圆）
>
> - pitch curve （啮合曲线；分度曲线）
>
> - fixed pitch （固定字宽）
>
> - fever pitch （n. 狂热；极度兴奋）
>
> - thread pitch （螺距）
>

> [!NOTE]
>
> - Try and pitch your tent on level ground. （试试在平地上搭帐篷。）
>

> [!WARNING]
>
> - slope, throw, lean （倾斜；投掷；搭帐篷；坠落）
>
> - throw, cast, camp （投；掷；定位于；用沥青涂；扎营；向前倾跌）
>
> - extent, degree, resin, putting, measure （沥青；音高；程度；[松脂]树脂；倾斜；投掷）
>

# 考研英语词汇

## 3053. cafeteria

`,kæfi'tiəriə`  **自助餐厅**

> [!NOTE]
>
> - the school cafeteria （学校餐厅）
>

> [!WARNING]
>
> - self-service restaurant （自助餐厅）
>

# 考研英语词汇

## 3054. trolley

`'trɔli`  **手推车；（美）有轨电车（等于trolley car）；（英）无轨电车（等于trolleybus）；空中吊运车**

`'trɔli`  **乘电车**

`'trɔli`  **用手推车运**

> [!TIP]
>
> - trolley car （n. （美）有轨电车）
>
> - shopping trolley （购物车）
>

> [!NOTE]
>
> - a supermarket trolley （超市购物手推车）
>

> [!WARNING]
>
> - pushcart, manual truck （手推车；（美）无轨电车（等于streetear）；（英）有轨电车（等于trolleybus）；空中吊运车）
>
> - tram （[车辆]乘电车）
>

# 考研英语词汇

## 3055. erase

`i'reiz, i'reis`  **抹去；擦除**

> [!NOTE]
>
> - The computer crashed, and all our records were erased. （计算机瘫痪了，我们所有的记录都被删除了。）
>

> [!WARNING]
>
> - efface （抹去；擦除）
>

# 考研英语词汇

## 3056. eject

`i'dʒekt, 'i:dʒekt`  **喷射；驱逐，逐出**

> [!NOTE]
>
> - Two engines cut out and the plane started to eject fuel as it lost height. （两个发动机突然熄火，飞机在下降的同时开始喷出燃料。）
>

> [!WARNING]
>
> - to spray, spray on （喷射；驱逐，逐出）
>

# 考研英语词汇

## 3057. ashamed

`ə'ʃeimd`  **惭愧的，感到难为情的；耻于……的**

> [!TIP]
>
> - ashamed of （难为情，害臊；对…感到羞耻；对…感到惭愧）
>
> - feel ashamed （感到羞愧）
>

> [!NOTE]
>
> - Everyone cries sometimes – it’s nothing to be ashamed of. （每个人都会有哭的时候——没什么好难为情的。）
>

> [!WARNING]
>
> - compunctious （惭愧的，感到难为情的；耻于……的）
>

# 考研英语词汇

## 3058. junk

`dʒʌŋk`  **垃圾，废物；舢板**

> [!TIP]
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - space junk （太空垃圾，空间垃圾）
>
> - junk bond （垃圾债券；价格低但风险大的债券）
>
> - junk shop （旧货商店；无意义信号；报废卫星；碎片）
>

> [!NOTE]
>
> - This cupboard’s full of junk. （这个壁橱里塞满了杂物。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, rubbish, trash （垃圾，废物；[船]舢板）
>

# 考研英语词汇

## 3059. complement

`'kɔmplimənt`  **补语；余角；补足物**

`'kɔmplimənt`  **补足，补助**

> [!TIP]
>
> - complement system （求补系统）
>
> - complement activation （补体激活；补体的激活）
>
> - object complement （宾语补足语；宾补）
>

> [!NOTE]
>
> - The green wallpaper is the perfect complement to the old pine of the dresser. （绿色墙纸是旧松木梳妆台的完美衬托。）
>
> - There will be a written examination to complement the practical test. （会有一次书面考试来补充实践测试。）
>

> [!WARNING]
>
> - make up a loss, make sth up （补足，补助）
>

# 考研英语词汇

## 3060. upper

`'ʌpə`  **上面的，上部的；较高的**

`'ʌpə`  **(Upper)人名；(英)厄珀**

> [!TIP]
>
> - upper part （上部）
>
> - upper limit （上限；最高极限）
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - upper hand （n. 优势，上风）
>
> - upper end （上端）
>
> - upper lip （上嘴唇）
>
> - upper layer （上层）
>
> - upper class （上等阶层，上流社会）
>
> - upper level （高层；高等级；上水平）
>
> - upper mantle （上地幔；上部地函）
>
> - upper respiratory tract （上呼吸道）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - upper surface （上表面）
>
> - upper right （右上方/角）
>
> - upper leather （面革）
>
> - upper side （上面；上盘）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - upper atmosphere （上层大气；高空大气）
>
> - upper house （上议院）
>
> - upper limb （上肢；上翼；上边缘）
>

> [!NOTE]
>
> - the upper lip （上唇）
>

> [!WARNING]
>
> - higher, over （[流][地质]上面的，上部的；较高的）
>

# 考研英语词汇

## 3061. hopeful

`'həupful`  **有希望的；有前途的**

`'həupful`  **有希望成功的人**

> [!TIP]
>
> - be hopeful about （对…抱有希望）
>

> [!NOTE]
>
> - The vote is a hopeful sign that attitudes in the church are changing. （投票结果是个好兆头，表明教会的态度正在转变。）
>

> [!WARNING]
>
> - promising, likely （有希望的；有前途的）
>

# 考研英语词汇

## 3062. tariff

`'tærif`  **关税表；收费表**

`'tærif`  **定税率；征收关税**

> [!TIP]
>
> - import tariff （进口关税）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - tariff rate （关税税率；协定费率）
>
> - export tariff （出口关税）
>
> - tariff policy （[经]关税政策）
>
> - tariff system （关税制度；收捷制）
>
> - tariff quota （关税配额）
>
> - preferential tariff （优惠税率；特惠关税）
>
> - tariff level （关税水平；关税税率水平）
>
> - customs tariff （关税率；海关税则）
>
> - protective tariff （保护性关税；保护性税则）
>
> - tariff reform （关税改革）
>
> - tariff structure （关税结构；价格结构）
>
> - tariff concession （关税减让）
>
> - ad valorem tariff （从价税）
>
> - tariff act （关税法）
>

> [!NOTE]
>
> - America wants to eliminate tariffs on items such as electronics. （美国想要取消电子类产品的关税。）
>

# 考研英语词汇

## 3063. comprehend

`,kɔmpri'hend`  **理解；包含；由…组成**

> [!NOTE]
>
> - She cannot comprehend the extent of the disaster. （她无法理解这场灾难的严重程度。）
>
> - I did not fully comprehend what had happened. （我没有完全理解发生了什么事。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, see, contain, absorb, read （理解；包含；由…组成）
>

# 考研英语词汇

## 3064. bacterium

`bæk'tiəriəm`  **[微] 细菌；杆菌属**

> [!TIP]
>
> - acetic acid bacterium （醋细菌）
>

> [!WARNING]
>
> - microbe, bacilus （[微]细菌；杆菌属）
>

# 考研英语词汇

## 3065. blunder

`'blʌndə`  **跌跌撞撞地走；犯大错**

`'blʌndə`  **大错**

> [!TIP]
>
> - youth is a blunder （青年冒失莽撞）
>
> - blunder away （挥霍掉；抛弃）
>

> [!NOTE]
>
> - They blundered badly when they gave him the job. （他们犯了大错，让他做这份工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - misdo （做错）
>
> - boner, ricket （大错）
>

# 考研英语词汇

## 3066. fridge

`fridʒ`  **电冰箱**

> [!NOTE]
>
> - Then all three of you sign the contract and post in on the fridge. （然后你们三个人要都在协议上签名，并把它贴在冰箱上。）
>
> - I want this beer to chill so I'll leave it in the fridge for an hour. （我想要啤酒变凉，因此我把它放在冰箱里一小时。）
>
> - It can be anything: spoiled milk from the back of your fridge right down to tar and feathers. （它可以是任何玩意儿：从你冰箱后面那些变质的牛奶到沥青和羽毛。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric refrigerator （电冰箱）
>

# 考研英语词汇

## 3067. towel

`'tauəl`  **毛巾，手巾；[纸] 纸巾**

`'tauəl`  **用毛巾擦**

> [!TIP]
>
> - bath towel （浴巾）
>
> - paper towel （纸巾）
>
> - sanitary towel （月经垫；卫生巾（等于sanitary napkin））
>
> - towel rack （n. 毛巾架）
>
> - kitchen towel （厨房用纸；洗碗布）
>
> - towel gourd （丝瓜）
>
> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）
>
> - throw in the towel （认输）
>
> - terry towel （毛巾织物）
>
> - tea towel （擦拭杯盘用的抹布）
>
> - towel cloth （毛巾布）
>
> - hand towel （擦手巾）
>
> - towel factory （毛巾厂；羊毛衫厂）
>
> - face towel （毛巾；面巾；小方巾）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you got a clean towel I could use? （你有没有干净毛巾给我用？）
>

> [!WARNING]
>
> - tissue, washcloth （[纺]毛巾，手巾；[纸]纸巾）
>

# 考研英语词汇

## 3068. rifle

`'raifl`  **步枪；来复枪**

`'raifl`  **用步枪射击；抢夺；偷走**

> [!TIP]
>
> - assault rifle （突击步枪；冲锋枪）
>
> - air rifle （气枪）
>
> - sniper rifle （狙击步枪）
>
> - automatic rifle （n. 自动步枪）
>

> [!NOTE]
>
> - They shot him at point blank range with an automatic rifle. （他们用一支自动步枪在近距离射程内射中了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - musket （[军]步枪；来复枪）
>
> - steal away, spirit away （用步枪射击；抢夺；偷走）
>

# 考研英语词汇

## 3069. kidney

`'kidni`  **[解剖] 肾脏；腰子；个性**

> [!TIP]
>
> - kidney failure （肾衰竭；肾功能衰竭）
>
> - kidney stone （n. 肾结石）
>
> - kidney bean （菜豆；四季豆；肾形豆）
>
> - polycystic kidney （[医]多囊肾）
>
> - horseshoe kidney （马蹄肾）
>

> [!NOTE]
>
> - a kidney transplant （肾脏移植）
>

> [!WARNING]
>
> - personality, individuality （[解剖]肾脏；腰子；个性）
>

# 考研英语词汇

## 3070. storage

`'stɔridʒ`  **存储；仓库；贮藏所**

> [!TIP]
>
> - data storage （数据存储）
>
> - storage system （存储系统；存储器存储系统）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - gas storage （气体贮藏，充气贮藏；储气罐）
>
> - water storage （蓄水；水库；水上贮木）
>
> - oil storage （油库；油料储存）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - storage stability （贮存稳定性；耐储存性）
>
> - storage time （储存时间）
>
> - storage device （[计]存储设备）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - pumped storage （[电工学]抽水蓄能）
>
> - storage area （存储区；贮油区；贮物用地）
>
> - storage life （保存期限）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - storage equipment （存储设备；储藏设备）
>

> [!NOTE]
>
> - the storage of highly radioactive material （高放射性材料的存放）
>

> [!WARNING]
>
> - warehouse, repository （[计]存储；[建][经]仓库；[贸易]贮藏所）
>

# 考研英语词汇

## 3071. auction

`'ɔ:kʃən`  **拍卖；竞卖**

`'ɔ:kʃən`  **拍卖**

> [!TIP]
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - at auction （拍卖）
>
> - auction market （拍卖市场）
>
> - auction sale （拍卖）
>
> - public auction （[经]公开拍卖）
>
> - dutch auction （荷兰式拍卖；喊价逐步减低的拍卖）
>
> - auction price （（法）拍卖价格）
>
> - reverse auction （反向拍卖；逆向拍卖）
>
> - auction off （v. 拍卖掉；竞卖）
>
> - sale by auction （拍卖）
>

> [!NOTE]
>
> - Eight drawings by French artist Jean Cocteau will be auctioned next week. （法国艺术家让·科克托的8幅画作将在下周拍卖。）
>

> [!WARNING]
>
> - be on sale （[贸易]拍卖；竞卖）
>
> - public sale, vendue （[贸易]拍卖）
>

# 考研英语词汇

## 3072. solemn

`'sɔləm`  **庄严的，严肃的；隆重的，郑重的**

> [!TIP]
>
> - solemn promise （庄严承诺；誓言）
>
> - solemn ceremony （隆重的典礼）
>

> [!NOTE]
>
> - a solemn expression （严肃的表情）
>
> - Their faces suddenly grew solemn. （他们的脸突然变得严肃起来。）
>
> - a solemn procession of mourners （庄重的送葬队伍）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, sacred, majestic, grave （庄严的，严肃的；隆重的，郑重的）
>

# 考研英语词汇

## 3073. intensity

`in'tensəti`  **强度；强烈；[电子] 亮度；紧张**

> [!TIP]
>
> - high intensity （adj. 高强度的）
>
> - labor intensity （劳动强度，劳力投入密集度）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - stress intensity （应力强度）
>
> - intensity distribution （强度分布；强度分析；亮度分布）
>
> - intensity factor （强度因子；强度因素）
>
> - stress intensity factor （应力强度因子；应力强度因数）
>
> - low intensity （低强度）
>
> - radiation intensity （[核]辐射强度）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - fluorescence intensity （荧光强度）
>
> - signal intensity （信号强度）
>
> - energy intensity （能源强度；能源密集度）
>
> - rainfall intensity （降雨强度；降水强度；暴雨强度）
>
> - current intensity （电流强度）
>
> - magnetic field intensity （磁场强度）
>
> - luminous intensity （发光强度，照度）
>
> - work intensity （劳动强度；工作密度）
>
> - magnetic intensity （磁场强度；磁化强度）
>
> - turbulence intensity （湍流强度；扰动强度）
>

> [!NOTE]
>
> - The intensity of the hurricane was frightening. （飓风的猛烈程度令人恐惧。）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, tension, brightness （[物]强度；强烈；[电子]亮度；紧张）
>

# 考研英语词汇

## 3074. sham

`ʃæm`  **假装；骗子；赝品**

`ʃæm`  **假装；冒充**

`ʃæm`  **假的；虚假的；假装的**

> [!NOTE]
>
> - The elections were a complete sham. （这次大选完全是一场骗局。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulation, fraud, acting, sharp （假装；骗子；赝品）
>
> - simulate, come （假装；冒充）
>
> - act, fox （假装；佯装）
>
> - affected, assumed, simulate （假的；虚假的；假装的）
>

# 考研英语词汇

## 3075. jewelry

`'dʒu:əlri`  **珠宝；珠宝类**

> [!TIP]
>
> - costume jewelry （（用作服饰的）人造珠宝）
>
> - jewelry box （首饰盒；珠宝盒）
>
> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）
>
> - jewelry shop （珠宝店；银楼）
>

# 考研英语词汇

## 3076. ghost

`ɡəust`  **鬼，幽灵**

`ɡəust`  **作祟于；替…捉刀；为人代笔**

> [!TIP]
>
> - holy ghost （n. [宗]圣灵）
>
> - ghost of a （丝毫，微量，一点儿(常在否定句中与 chance，idea 连用，或与 smile连用)）
>
> - ghost story （鬼故事，神怪小说）
>
> - ghost town （鬼镇；废弃的城市）
>
> - ghost image （鬼像；重像）
>
> - ghost of a smile （一丝淡淡的笑容）
>
> - give up the ghost （[古]死，断气）
>

> [!NOTE]
>
> - They say the young girl’s ghost still haunts (= often appears in ) the house. （他们说那个少女的鬼魂依旧在那房子里出没。）
>
> - He looked as if he’d seen a ghost (= he looked very frightened ) . （他看上去像见到了鬼似的。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, jumbie （鬼，幽灵）
>

# 考研英语词汇

## 3077. storm

`stɔ:m`  **暴风雨；大动荡**

`stɔ:m`  **起风暴；横冲直撞；狂怒咆哮**

> [!TIP]
>
> - tropical storm （热带风暴）
>
> - dust storm （尘暴）
>
> - storm surge （风暴潮；风暴汹涌）
>
> - sand storm （沙暴）
>
> - weather the storm （渡过难关）
>
> - brain storm （n. 头脑风暴；灵机一动，集体研讨）
>
> - snow storm （暴风雪，雪暴）
>
> - storm tide （风暴潮）
>
> - storm water （雨水；暴雨水）
>
> - wind storm （风暴）
>
> - violent storm （暴风；十一级风）
>
> - heavy storm （暴风雨）
>
> - severe storm （暴风；强烈风暴）
>
> - thunder storm （n. 雷雨）
>
> - ice storm （n. 冰暴）
>
> - rain storm （暴雨）
>
> - lightning storm （n. 雷雨（等于thunderstorm））
>
> - up a storm （[口语]）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - storm in a teacup （小题大做；小事引起的大风波）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is for severe storms tonight. （天气预报说今晚有强暴风雨。）
>
> - Twenty people were killed when storms struck the Midwest. （暴风雨袭击中西部，造成20人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - earthquake, rainstorm （[气象]暴风雨；大动荡）
>
> - be on the rampage （[气象]起风暴；横冲直撞；狂怒咆哮）
>
> - tear into, charge at （猛攻；怒骂）
>

# 考研英语词汇

## 3078. lord

`lɔ:d`  **主；上帝**

`lɔ:d`  **主，天啊**

`lɔ:d`  **使成贵族**

> [!TIP]
>
> - lord of hosts （耶和华；万军之主（等于上帝））
>
> - law of the lord （n. 神律（乐曲名称））
>
> - lord it over （对…作威作福，对…称王称霸；向…逞威风；对…摆架子）
>
> - lord and master （◎[戏谑语]夫主，夫君，一家之主）
>
> - lord of the harvest （◎农场主；收获的所有者）
>
> - lord chancellor （n. （英国上议院的）大法官）
>
> - lord mayor （n. （英国的）市长大人）
>
> - lord browne （布朗勋爵（曾担任英国石油公司首席执行官））
>
> - dread lord （暗黑之主（游戏中任务名称））
>
> - lord jim （吉姆老爷）
>
> - lord justice （上诉法院法官）
>
> - lord acton （艾克顿公爵（英国历史学家））
>
> - lord and lady （贵族与小姐）
>
> - lord chief justice （n. 最高法院的首席法官）
>

> [!NOTE]
>
> - the feudal lords （封建领主）
>

> [!WARNING]
>
> - Creator, Providence （主；上帝）
>
> - gosh, jiminy （主，天啊）
>
> - come it over （作威作福，称王称霸）
>

# 考研英语词汇

## 3079. sausage

`'sɔsidʒ, 'sɔ:-`  **香肠；腊肠；装香肠的碎肉**

> [!TIP]
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - pork sausage （猪肉香肠）
>

> [!NOTE]
>
> - pork sausages （猪肉香肠）
>

> [!WARNING]
>
> - wust, wurst （[食品]香肠；腊肠；装香肠的碎肉）
>

# 考研英语词汇

## 3080. virgin

`'və:dʒin`  **处女的；纯洁的；未经利用的，处于原始状态的**

`'və:dʒin`  **处女**

> [!TIP]
>
> - virgin mary （n. 圣母玛利亚）
>
> - virgin forest （原始森林）
>
> - virgin land （处女地，未开垦的地）
>
> - virgin islands （维尔京群岛）
>
> - virgin soil （处女地（未垦植的土地））
>
> - virgin olive oil （初压橄榄油）
>
> - blessed virgin （圣母玛利亚）
>
> - virgin birth （n. [宗]童贞女之子；[动]单性生殖）
>
> - british virgin islands （英属维尔京群岛（英国在小安的列斯群岛最北部的殖民地，首府罗德城））
>
> - virgin group （维珍集团（英国多家使用维珍作为品牌名称的企业所组成的集团）；维京集团（英国最大私营企业））
>
> - virgin atlantic （英国维珍大西洋航空公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Within 40 years there will be no virgin forest left. （过不了40年原始森林将所剩无几。）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure, white （[妇产]处女的；纯洁的；未经利用的，处于原始状态的）
>
> - Parthenos, demi-vierge （[妇产]处女）
>

# 考研英语词汇

## 3081. sail

`seil`  **航行；启航，开船**

`seil`  **帆，篷；航行**

> [!TIP]
>
> - set sail （启航；张帆）
>
> - sail for （船开向…；乘船往…）
>
> - in sail （◎扬帆）
>
> - sail in （仪态万方地走进来；劲头十足地行动起来；【口】毅然出面）
>
> - set sail for （开船，动身）
>
> - under sail （在航行中；扬帆）
>
> - sail through （轻快地走过）
>
> - sail before the wind （◎【航海学】顺风航行）
>
> - shorten sail （收帆；放慢速度）
>
> - make sail （v. 张帆；启航）
>
> - sail a boat （行船；驾船）
>
> - sail boat （n. 帆船）
>
> - go for a sail （乘船游览）
>
> - sail into （船驶入；痛骂；仪态万方地走进）
>
> - sail over （跳过，突出）
>
> - sail out （出航；开船）
>
> - solar sail （太阳帆；太阳反射器）
>
> - full sail （满帆（影片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Three tall ships sailed past. （三艘大船驶了过去。）
>
> - She always wanted to sail around the world . （她一直想要乘船环游世界。）
>

> [!WARNING]
>
> - voyage, put forth （航行；启航，开船）
>
> - navigation, velamentum （[船]帆，篷；航行）
>
> - log （航行）
>

# 考研英语词汇

## 3082. instant

`'instənt`  **立即的；紧急的；紧迫的**

`'instənt`  **瞬间；立即；片刻**

> [!TIP]
>
> - in an instant （瞬间；马上）
>
> - instant messaging （即时通讯）
>
> - for an instant （片刻，瞬间）
>
> - instant noodle （方便面；速食面；泡面）
>
> - instant food （方便食品；即时食品；速溶食品）
>
> - instant coffee （n. 速溶咖啡）
>
> - instant message （实时讯息；即时传讯）
>
> - instant messenger （即时通讯）
>
> - instant tea （速溶茶）
>
> - on the instant （adv. 立即；马上）
>

> [!NOTE]
>
> - an instant success （马到成功）
>
> - a system that provides instant access to client information （能立即查到客户信息的系统）
>
> - The women took an instant dislike to one another. （这些女人立刻就彼此厌恶起来。）
>
> - The programme brought an instant response. （节目立即引起了反响。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, urgent, emergency, hot, pressing （立即的；紧急的；紧迫的）
>
> - moment, breath, second （瞬间；立即；片刻）
>

# 考研英语词汇

## 3083. deer

`diə`  **鹿**

> [!TIP]
>
> - red deer （n. [动]马鹿；欧亚洲的赤鹿）
>
> - sika deer （梅花鹿）
>
> - musk deer （[动]麝香鹿，麝）
>
> - roe deer （n. [动]狍（等于roe））
>
> - mule deer （[动]北美黑尾鹿；长耳鹿）
>
> - deer park （鹿园；迪尔派克（美国纽约州东南部城镇））
>
> - spotted deer （[动]梅花鹿）
>
> - deer antler （鹿的叉角）
>

> [!NOTE]
>
> - The hunter wounded the deer. （猎人打伤了鹿。）
>
> - The hound found the place where the deer lodged. （猎狗找到了那头鹿躲藏过的地方。）
>
> - The lions in this area prey on deer and other wild animals. （这个地方的狮子捕食鹿和其他野生动物。）
>

# 考研英语词汇

## 3084. quantify

`'kwɔntifai`  **量化；为…定量；确定数量**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to quantify the region’s social and economic decline （对该地区社会和经济衰退进行量化的尝试）
>

# 考研英语词汇

## 3085. affection

`ə'fekʃən`  **喜爱，感情；影响；感染**

> [!NOTE]
>
> - She looked back on those days with affection . （她深情地回顾那些日子。）
>
> - Their father never showed them much affection . （他们的父亲对他们从来没有表现出多少慈爱。）
>
> - The church was held in great affection (=  loved and cared about a lot  ) by the local residents. （教会深受当地民众爱戴。）
>

> [!WARNING]
>
> - infection, impression, favor, effect, influence （喜爱，[心理]感情；影响；感染）
>

# 考研英语词汇

## 3086. forgive

`fə'ɡiv`  **原谅；免除（债务、义务等）**

> [!TIP]
>
> - please forgive me （请原谅我；请你谅解我吧）
>

> [!NOTE]
>
> - He didn’t look the sort of man to forgive and forget (= forgive someone and no longer think about it ) . （他看上去不是那种不记仇的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge, pardon for （原谅；免除（债务、义务等））
>

# 考研英语词汇

## 3087. postcard

`'pəustka:d`  **明信片**

> [!TIP]
>
> - picture postcard （美术明信片）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to send us a postcard! （别忘了给我们寄张明信片！）
>

> [!WARNING]
>
> - postal card （明信片）
>

# 考研英语词汇

## 3088. transmission

`trænz'miʃən, træns-, trɑ:n-`  **传动装置，[机] 变速器；传递；传送；播送**

> [!TIP]
>
> - data transmission （数据传输）
>
> - transmission system （[计]传输系统；输电系统；传递系统）
>
> - transmission line （n. [无][电]传输线；波导线）
>
> - power transmission （电力传输）
>
> - information transmission （信息传输）
>
> - transmission mechanism （传导机制；传动装置）
>
> - transmission electron microscopy （透射电子显微镜法）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - transmission network （传输网络；电力网）
>
> - mechanical transmission （机械传动；机械性传播）
>
> - automatic transmission （自动换档；自动变速装置；自动驾驶）
>
> - transmission and distribution （输电和配电；传输与分配）
>
> - transmission rate （传输速度；传输率）
>
> - transmission efficiency （传输效率，通话效率）
>
> - transmission equipment （传输设备；输电设备）
>
> - video transmission （视频传输；视频发送）
>
> - transmission ratio （传动比；总齿轮比；传输比）
>
> - heat transmission （传热；热传递，热传导）
>

> [!NOTE]
>
> - worldwide data transmission （全球数据传输）
>

> [!WARNING]
>
> - gear, driving device （传动装置，[机]变速器；传递；[计][通信]传送；播送）
>

# 考研英语词汇

## 3089. betray

`bi'trei`  **背叛；出卖；泄露（秘密）；露出…迹象**

> [!TIP]
>
> - betray oneself （原形毕露）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt that she had betrayed him. （他感觉她背叛了自己。）
>
> - She had betrayed her parents' trust . （她辜负了父母对她的信任。）
>
> - I would never betray a confidence (=  tell a secret that someone has trusted me with  ) . （我永远不会泄露秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, sell （背叛；出卖；泄露（秘密）；露出…迹象）
>

# 考研英语词汇

## 3090. confess

`kən'fes`  **承认；坦白；忏悔；供认**

> [!NOTE]
>
> - Occasionally people confess to crimes they haven’t committed just to get attention. （偶尔人们会承认自己并未犯过的罪行，那只是为了引人注意。）
>
> - Torture was used and Fian confessed. （酷刑用过之后菲安就招供了。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, recognize, agree, acknowledge, grant （承认；坦白；忏悔；[法]供认）
>
> - accept, recognize （承认；坦白；忏悔；[法]供认）
>

# 考研英语词汇

## 3091. magic

`'mædʒik`  **巫术；魔法；戏法**

`'mædʒik`  **不可思议的；有魔力的；魔术的**

> [!TIP]
>
> - black magic （n. 魔法；巫术）
>
> - magic art （魔术；妖术；巫术）
>
> - as if by magic （adv. 不可思议地）
>
> - magic wand （魔杖，魔术棒）
>
> - magic words （咒语）
>
> - orlando magic （n. 奥兰多魔术队（美国篮球队名称））
>
> - magic tricks （魔术）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - magic square （幻方，纵横图）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - magic number （幻数，魔术数字）
>
> - magic box （魔法箱子；魔术盒；百宝箱（一种软件））
>
> - magic realism （魔幻现实主义）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - magic touch （魔术手法，魔力）
>
> - magic lamp （幻灯）
>
> - magic eye （n. [电]电眼；电子射线管；调谐指示器）
>
> - magic circle （魔法阵；幻圆；魔术圈）
>
> - magic hand （机械手，人造手）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you believe in magic? （你相信魔法吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, witchcraft, wizardry （巫术；魔法；戏法）
>
> - mysterious, fantastic, miraculous （不可思议的；有魔力的；魔术的）
>

# 考研英语词汇

## 3092. voyage

`'vɔiidʒ`  **航行；航程；旅行记**

`'vɔiidʒ`  **航行；航海**

> [!TIP]
>
> - maiden voyage （n. 初航，首航，处女航）
>
> - sea voyage （远航，航海）
>
> - bon voyage （一路平安）
>
> - voyage charter （程租船；计程包船；航程佣船）
>

> [!NOTE]
>
> - The voyage from England to India used to take six months. （过去从英格兰到印度要航行六个月。）
>
> - the Titanic’s maiden voyage  （“泰坦尼克”号的首航）
>
> - I don’t want to make the voyage single-handed. （我不想独自航行。）
>
> - These are the voyages of the starship Enterprise. （这些就是“企业”号星舰几次航行的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - navigation, salling （航行；[水运][航]航程；旅行记）
>
> - put, sail （航行；[水运]航海）
>
> - wing, cross （飞过；渡过）
>

# 考研英语词汇

## 3093. explicit

`ik'splisit`  **明确的；清楚的；直率的；详述的**

> [!TIP]
>
> - explicit expression （显式表达式）
>
> - explicit knowledge （显性知识；外显知识）
>
> - explicit memory （外显记忆）
>
> - explicit function （显函数）
>
> - explicit formulation （显式）
>

> [!NOTE]
>
> - The contrast could not have been made more explicit. （这个对比再清楚不过了。）
>
> - explicit knowledge of grammar （清楚易懂的语法知识）
>
> - The kidnappers gave us explicit instructions not to involve the police. （绑匪明确告诉我们不许报警。）
>
> - Be explicit when you talk about money with your family. （与家人谈钱的问题要直截了当。）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, decided, distinct, specific, express （明确的；清楚的；直率的；详述的）
>

# 考研英语词汇

## 3094. butter

`'bʌtə`  **涂黄油于；讨好**

`'bʌtə`  **黄油；奶油；奉承话**

> [!TIP]
>
> - peanut butter （花生酱）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - shea butter （乳木果；牛油树脂）
>
> - cocoa butter （n. 可可油）
>
> - melted butter （溶化牛油；溶化奶油；黄油溶液）
>
> - butter up （对…说好话；恭维，阿谀奉承）
>
> - butter cream （n. 奶油夹心饼；加糖奶豆浆）
>
> - butter oil （奶油制酌油；乳脂肪）
>
> - butter knife （涂抹黄油用的餐刀）
>

> [!NOTE]
>
> - buttered toast （涂了黄油的烤面包片）
>

> [!WARNING]
>
> - kiss up to, soft-sawder （涂黄油于；讨好）
>
> - cream, beurre （[食品]黄油；奶油；奉承话）
>

# 考研英语词汇

## 3095. paste

`peist`  **张贴，裱糊；用浆糊粘**

`peist`  **面团，膏；糊状物，[胶粘] 浆糊**

> [!TIP]
>
> - cement paste （水泥浆）
>
> - tomato paste （蕃茄酱，西红柿酱；蕃茄糊）
>
> - bean paste （豆瓣酱；豆酱；绿豆糕）
>
> - solder paste （焊膏；焊锡膏）
>
> - paste in （v. 粘上；粘住）
>
> - paste on （粘上，粘住）
>
> - color paste （色浆；色糊）
>
> - cut and paste （[计]剪贴）
>
> - soybean paste （豆瓣酱）
>
> - starch paste （淀粉糊）
>
> - silver paste （银膏；银汞膏）
>
> - sesame paste （芝麻酱，芝麻糊）
>
> - tooth paste （牙膏）
>
> - hardened cement paste （硬化的水泥浆[建]）
>
> - paste into （粘贴入；粘贴到）
>
> - paste from （从...粘贴）
>
> - electrode paste （电极糊）
>
> - shrimp paste （虾酱）
>
> - pigment paste （颜料膏）
>
> - conductive paste （导电胶）
>

> [!NOTE]
>
> - Data can be pasted into word processing documents. （数据可以粘贴到文字处理文件中。）
>

> [!WARNING]
>
> - post （张贴，裱糊；用浆糊粘）
>
> - mash （面团，膏；糊状物，[胶粘]浆糊）
>

# 考研英语词汇

## 3096. reservation

`,rezə'veiʃən`  **预约，预订；保留**

> [!TIP]
>
> - hotel reservation （酒店预订；订旅馆）
>
> - make a reservation （预定（房间、票）；预约）
>
> - without reservation （无保留地）
>
> - ticket reservation （预订票，订座）
>
> - make reservation （预订）
>
> - on the reservation （◎[美国、加拿大英语]在(印第安人)居留地之内）
>
> - with reservation （附有权益保留；有保留地）
>
> - mental reservation （对某项声明所持的保留）
>

> [!NOTE]
>
> - a dinner reservation （预订晚餐）
>
> - Customers are advised to make seat reservations well in advance. （建议顾客提前订座。）
>

> [!WARNING]
>
> - preservation, booking, hold, retention （预约，预订；保留）
>

# 考研英语词汇

## 3097. resolute

`'rezəlju:t, -lət`  **坚决的；果断的**

> [!NOTE]
>
> - resolute opposition （坚决的反对）
>
> - resolute leadership （果断的领导）
>
> - She remained resolute in her belief that the situation would improve. （她依然坚信情况将会好转。）
>

> [!WARNING]
>
> - determined, decided （坚决的；果断的）
>

# 考研英语词汇

## 3098. quartz

`kwɔ:ts`  **石英**

> [!TIP]
>
> - quartz sand （[化]石英砂）
>
> - quartz crystal （石英晶体）
>
> - quartz vein （石英脉）
>
> - quartz glass （石英玻璃）
>
> - quartz tube （石英管）
>
> - quartz diorite （石英闪长岩）
>
> - quartz sandstone （石英砂岩）
>
> - quartz powder （石英粉）
>
> - quartz watch （n. 石英表；石英钟）
>
> - quartz clock （n. 石英钟）
>
> - fused quartz （熔凝石英）
>
> - quartz plate （晶体片；水晶片；石英片）
>
> - quartz lamp （石英灯）
>
> - quartz oscillator （[电]石英振荡器；水晶振子）
>
> - rose quartz （蔷薇石英，粉晶）
>

> [!NOTE]
>
> - quartz crystals （石英晶体）
>
> - a quartz watch （石英表）
>

> [!WARNING]
>
> - crystalline silica （[矿物]石英）
>

# 考研英语词汇

## 3099. artificial

`,ɑ:ti'fiʃəl`  **人造的；仿造的；虚伪的；非原产地的；武断的**

> [!TIP]
>
> - artificial intelligence （人工智能）
>
> - artificial leather （人造革）
>
> - artificial insemination （人工受精）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - artificial life （人工生命；人造生命）
>
> - artificial heart （[医]人工心脏）
>
> - artificial light （人造光）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - artificial flower （人造花）
>
> - artificial aging （人工时效；人工老化；人工硬化）
>
> - artificial color （人工色素）
>
> - artificial limb （n. 假肢）
>
> - artificial marble （人造大理石）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - artificial person （[经]法人）
>
> - artificial silk （人造丝）
>
> - artificial respiration （人工呼吸；人工呼吸急救法）
>
> - artificial satellite （人造卫星）
>
> - artificial turf （人造草皮）
>
> - artificial lighting （[机]人工照明）
>

> [!NOTE]
>
> - artificial flowers （假花）
>
> - artificial light （人造光）
>
> - artificial fertilizers （化肥）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, false, simulated, arbitrary （人造的；[自]仿造的；虚伪的；非原产地的；武断的）
>

