# 考研英语词汇

## 300. association

`ə,səusi'eiʃən, ə,səuʃi'ei-`  **协会，联盟，社团；联合；联想**

> [!TIP]
>
> - association with （与…的交往；与…联合）
>
> - trade association （贸易协会；同业公会）
>
> - in association with （与…相联系；与…联合）
>
> - medical association （医学会；医疗协会）
>
> - an association （协会；社团）
>
> - articles of association （公司章程；组织章程）
>
> - business association （商业协会；业务联系）
>
> - alumni association （校友会）
>
> - professional association （专业协会；专业组织）
>
> - bar association （律师协会）
>
> - mortgage bankers association （抵押贷款银行家协会）
>
> - national basketball association （国家篮球协会（简称NBA））
>
> - freedom of association （结社自由）
>
> - press association （通讯社）
>
> - american psychological association （美国心理学协会）
>
> - negative association （负相联，负结合）
>
> - free association （自由联想）
>
> - mineral association （矿物组合；共生矿物）
>
> - credit association （信用社）
>
> - word association （词联想）
>

> [!NOTE]
>
> - the Association of Master Builders （建筑师协会）
>

> [!WARNING]
>
> - union, alliance, society, corporation, unity, combination （协会，联盟，社团；联合；[心理]联想）
>

# 考研英语词汇

## 301. relation

`ri'leiʃən`  **关系；叙述；故事；亲属关系**

> [!TIP]
>
> - in relation to （关于；涉及）
>
> - public relation （公共关系）
>
> - direct relation （直接联系）
>
> - linear relation （线性关系）
>
> - quantitative relation （数量关系，定量关系）
>
> - internal relation （内在联系；内部联系）
>
> - social relation （社会关系）
>
> - international relation （国际关系）
>
> - logical relation （逻辑关系；逻辑关系式）
>
> - labor relation （劳资关系）
>
> - dispersion relation （色散关系；分散关系；频散关系）
>
> - human relation （人际关系；人的关系）
>
> - causal relation （因果关系）
>
> - equivalence relation （等价关系）
>
> - interpersonal relation （人际关系）
>
> - complex relation （n. 复合关系）
>
> - with relation to （关于，涉及；与……有关）
>
> - power relation （权力关系）
>
> - labour relations （劳资关系）
>
> - uncertainty relation （不确定关系）
>

> [!NOTE]
>
> - The price the meat is sold for bears no relation to (= is not connected to ) the price the farmer receives. （肉的售价和农民拿到的价格无关。）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, statement, bearing, concern, story （[计]关系；叙述；故事；亲属关系）
>

# 考研英语词汇

## 302. stop

`stɔp`  **停止；堵塞；断绝**

`stɔp`  **停止；车站；障碍；逗留**

> [!TIP]
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - stop at （住宿；[口]逗留在；对…有所踌躇）
>
> - stop in （顺便访问；中途作短暂访问）
>
> - put a stop to （使停止；制止）
>
> - stop short （中途停下，停止；突然停止）
>
> - stop by （顺便访问；停在…近旁）
>
> - full stop （句号；句点）
>
> - stop at nothing （不惜一切代价；毫无顾忌）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - without a stop （不停地）
>
> - stop doing （停止做；停下正在做的事情；停止正在或经常做的事）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - stop over （中途停留；暂留；立刻）
>
> - stop up （堵塞；塞住；[口]熬夜）
>
> - stop valve （截止阀）
>
> - stop work （停工；制挡机件）
>
> - automatic stop （自动停机；自动停机装置；自停）
>
> - emergency stop （紧急停止，紧急停机；异常停止）
>
> - stop time （停止时间；减速时间；制动时间）
>
> - stop complaining （别发牢骚；不要抱怨）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop throwing those stones! （别再扔那些石头了！）
>

> [!WARNING]
>
> - cheese, quit （停止；堵塞；断绝）
>
> - remain, desist from （停止；中止；逗留；被塞住）
>
> - visit, bar, stay, obstacle, dam （停止；[交]车站；障碍；逗留）
>

# 考研英语词汇

## 303. aspect

`'æspekt`  **方面；方向；形势；外貌**

> [!TIP]
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - negative aspect （否定体；否定式）
>
> - aspect angle （视界角；视线角；扫描角）
>
> - environmental aspect （环境因素，环境状况）
>

> [!NOTE]
>
> - a south-facing aspect （朝南方向）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, orientation, situation, side, respect （方面；[建]方向；形势；外貌）
>

# 考研英语词汇

## 304. contribute

**贡献，出力；投稿；捐献**

> [!NOTE]
>
> - The three sons also contribute to the family business. （3个儿子也为家族企业做贡献。）
>

> [!WARNING]
>
> - make contribution, offer up （贡献，出力；[图情]投稿；[经]捐献）
>
> - make contribution, offer up （贡献，出力；[图情]投稿；[经]捐献）
>

# 考研英语词汇

## 305. preserve

`pri'zə:v`  **保存；保护；维持；腌；禁猎**

`pri'zə:v`  **保护区；禁猎地；加工成的食品**

> [!TIP]
>
> - preserve food （保藏食物）
>

> [!NOTE]
>
> - We must encourage the planting of new trees and preserve our existing woodlands. （我们必须鼓励栽种新树木，同时也要保护现有的林地。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, save, secure, corn, sustain （保存；保护；维持；腌；禁猎）
>
> - conservation area, conservation district （保护区；禁猎地；加工成的食品）
>

# 考研英语词汇

## 306. memory

`'meməri`  **记忆，记忆力；内存，[计] 存储器；回忆**

> [!TIP]
>
> - in memory of （纪念…）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - from memory （根据记忆）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - working memory （内存储器；工作存储器）
>
> - main memory （[电脑]主存储器）
>
> - memory management （[计]内存管理）
>
> - memory space （存储空间；存储量）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - virtual memory （虚拟内存）
>
> - memory effect （记忆效应；存储存应）
>
> - memory function （记忆功能；记忆函数）
>
> - shared memory （共享内存；共享存储器）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - computer memory （计算机内存；计算机存储器）
>
> - memory capacity （[计]记忆容量；[计]存储器容量）
>
> - cherish the memory of （怀念（某人））
>
> - short-term memory （短期记忆，短时记忆）
>
> - memory allocation （内存分配；存储器分配）
>

> [!NOTE]
>
> - He has lots of happy memories of his stay in Japan. （他对在日本逗留的那段时光有许多美好的回忆。）
>

> [!WARNING]
>
> - mind, retention （[心理]记忆，记忆力；内存，[计]存储器；回忆）
>

# 考研英语词汇

## 307. examine

`iɡ'zæmin`  **检查；调查； 检测；考试**

> [!TIP]
>
> - examine and approve （审批）
>
> - examine and verify （审核；审计）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of divers was sent down to examine the wreck. （一组潜水员被送到水下检查沉船。）
>
> - Hegel’s philosophy will be examined in detail in Chapter 4. （黑格尔的哲学将在第4章作详细探讨。）
>

> [!WARNING]
>
> - inspect, review, survey （检查；调查； 检测；考试）
>
> - probe, check for （检查；调查）
>

# 考研英语词汇

## 308. obvious

`'ɔbviəs`  **明显的；显著的；平淡无奇的**

> [!NOTE]
>
> - The obvious way of reducing pollution is to use cars less. （减少污染显而易见的办法就是少用汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinct, visible, prominent, marked, evident （明显的；显著的；平淡无奇的）
>

# 考研英语词汇

## 309. learning

`'lə:niŋ`  **学习；学问**

`'lə:niŋ`  **学习（learn的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - learning english （学习英语）
>
> - higher learning （n. 高等教育；高深学问；（电影名称）校园大冲突）
>
> - language learning （语言学习）
>
> - institutions of higher learning （高等学校；高等教育机构）
>
> - learning process （学习过程）
>
> - learning ability （学习能力）
>
> - machine learning （机器学习（能力）；机器改进（能力））
>
> - learning theory （学习理论；学习论）
>
> - learning method （学习方法）
>
> - cooperative learning （合作学习，共同学习）
>
> - learning experience （学习经验）
>
> - distance learning （远程教育；函授学习）
>
> - institution of higher learning （高等学校）
>
> - learning activities （学习活动）
>
> - learning organization （学习型组织）
>
> - lifelong learning （终身学习；终生学习）
>
> - learning strategy （学习策略）
>
> - learning motivation （n. 学习动机）
>
> - learning style （学习方式，学习类型；学习风格）
>
> - inquiry learning （探究性学习）
>

> [!NOTE]
>
> - a man of great learning （学识渊博的人）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, study, letter （[心理]学习；学问）
>
> - studying （[心理]学习（learn的现在分词））
>

# 考研英语词汇

## 310. tradition

`trə'diʃən`  **惯例，传统；传说**

> [!TIP]
>
> - cultural tradition （文化传统）
>
> - by tradition （照传统；根据口传）
>
> - oral tradition （口头传统；口传；口传）
>

> [!NOTE]
>
> - the traditions of South East Asia （东南亚的传统）
>
> - the tradition that the eldest son inherits the property （长子继承家产的传统）
>
> - By tradition, it’s the bride’s parents who pay for the wedding. （根据传统习俗，婚礼的费用由新娘的父母承担。）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, usage, heritage, tale, prescription （惯例，传统；传说）
>

# 考研英语词汇

## 311. special

`'speʃəl`  **特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品**

`'speʃəl`  **特别的；专门的，专用的**

> [!TIP]
>
> - in special （特殊的）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - special equipment （专用设备；特殊设备）
>
> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - special economic zone （经济特区）
>
> - special economic zone (sez) （经济特区）
>
> - something special （珍品威士忌（威士忌品牌））
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - special steel （特殊钢）
>
> - special requirement （特殊要求；特殊需求）
>
> - special education （特殊教育）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - special case （特例，特殊情况）
>
> - special treatment （特殊处理；特别待遇）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - special circumstances （特殊情况；特殊状况）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>

> [!NOTE]
>
> - a lunch special for $4.99 （4.99 美元的特惠午餐）
>

> [!WARNING]
>
> - bargain （特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品）
>
> - particular, extraordinary, technical, dedicated, express （特别的；专门的，专用的）
>

# 考研英语词汇

## 312. benefit

**利益，好处；救济金**

**有益于，对…有益**

> [!TIP]
>
> - economic benefit （经济效益）
>
> - benefit from （得益于；得利于；因…而得到好处）
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - for the benefit of （为…的利益）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - benefit by （得益于）
>
> - in benefit （有资格得到救济金(或补助费、抚恤金、保险金)）
>
> - of benefit to （对...有好处）
>
> - ecological benefit （生态效益，生态效应）
>
> - public benefit （公益）
>
> - maximum benefit （最大利益）
>
> - benefit of the doubt （假定其无过失或无罪（因无充分证据证明某人有罪）；裁判员对可疑情况无把握时不对有关运动员作不利判定）
>
> - common benefit （公共福利）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - benefit package （给付项目；福利待遇）
>
> - benefit system （福利制度；职工福利制度）
>
> - unemployment benefit （失业救济金；失业津贴）
>
> - tax benefit （税收利益；赋税优惠）
>
> - additional benefit （附加利益；额外利益；附加利益（人身保险））
>

> [!NOTE]
>
> - I never had the benefit of a university education. （我从未受过大学教育。）
>
> - The new credit cards will be of great benefit to our customers. （新信用卡将大大方便我们的客户。）
>
> - I hope that the decision taken today will be to the benefit of the whole nation. （我希望今天所作的决定将惠及我们整个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, sake, profit, advantage, plus （利益，好处；救济金）
>
> - profit, be good for （有益于，对…有益）
>

# 考研英语词汇

## 313. attract

`ə'trækt`  **吸引；引起**

> [!TIP]
>
> - attract foreign investment （吸引外商投资；对外招商）
>
> - attract investment （招商，招商引资）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m not usually attracted to blondes. （我一般不喜欢金发女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage, absorb, produce, cause, operate （吸引；引起）
>
> - appeal, turn one on （吸引；有吸引力）
>

# 考研英语词汇

## 314. similar

`'similə`  **相似的**

`'similə`  **类似物**

> [!TIP]
>
> - in a similar way （按同样的方式）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>
> - similar figures （相似图形；相似形（similar figure的复数））
>
> - similar test （相似检验）
>

> [!NOTE]
>
> - We have similar tastes in music. （我们对音乐的品位相近。）
>
> - Both approaches seem to achieve similar results. （两种方法都得出了相似的结果。）
>
> - A number of his friends had been affected in a similar way . （他的一些朋友也受到了类似的影响。）
>
> - The two products look quite similar . （这两种产品看上去很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - alike, like （相似的）
>
> - analog （类似物）
>

# 考研英语词汇

## 315. statement

`'steitmənt`  **声明；陈述，叙述；报表，清单**

> [!TIP]
>
> - financial statement （财务报表，财政报告；财政决算）
>
> - income statement （[会计]损益表）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - bank statement （银行结单）
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - written statement （书面声明；文告）
>
> - accounting statement （会计报表）
>
> - make a statement （陈述；作供）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - official statement （正式声明）
>
> - statement analysis （财务报表分析；决算表分析）
>
> - impact statement （影响报表；影响的报告）
>
> - personal statement （个人陈述）
>
> - an official statement （官方声明；正式声明）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - policy statement （政策声明）
>
> - environmental impact statement （环境影响评介；环境预断评介）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - monthly statement （银行每月结单）
>

> [!NOTE]
>
> - In an official statement, she formally announced her resignation. （在一份官方声明中，她正式宣布辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, profession, relation, representation, bill （[法]声明；陈述，叙述；报表，清单）
>

# 考研英语词汇

## 316. establish

`i'stæbliʃ`  **建立；创办；安置**

> [!TIP]
>
> - establish oneself in （在…落户，定居在）
>
> - establish as （确立为…；使成为…）
>
> - establish a business （创业；设立商店）
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The city of Boerne was established by German settlers in the 1840s. （博恩市是德国移民于19世纪40年代建立的。）
>
> - Our goal is to establish a new research centre in the North. （我们的目标是在北方建立一个新的研究中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - build, found, constitute, put, station （建立；创办；安置）
>

# 考研英语词汇

## 317. avoid

`ə'vɔid`  **避免；避开，躲避；消除**

> [!TIP]
>
> - avoid doing （避免做某事；逃避…）
>

> [!NOTE]
>
> - Road safety is taught to young children to avoid road accidents. （小孩子受到道路安全知识的教育，以避免交通事故。）
>
> - It is important to take measures to avoid the risk of fire. （采取措施避免火灾风险很重要。）
>
> - Alan narrowly avoided an accident. （艾伦险出事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, escape, shun （避免；避开，躲避；消除）
>

# 考研英语词汇

## 318. secure

`si'kjuə`  **安全的；无虑的；有把握的；稳当的**

`si'kjuə`  **保护；弄到；招致；缚住**

> [!TIP]
>
> - secure communication （保密通信；安全通信）
>
> - secure electronic transaction （安全电子交易）
>
> - secure sockets layer （安全套层；安全套接层）
>
> - secure operating system （安全操作系统）
>

> [!NOTE]
>
> - Companies can offer secure credit card transactions over the Internet. （公司可以提供安全的网上信用卡交易。）
>

> [!WARNING]
>
> - safe, certain （安全的；无虑的；有把握的；稳当的）
>
> - invite, court, preserve, spell （保护；弄到；招致；缚住）
>
> - call it quits, place out of service （获得安全；船抛锚；停止工作）
>

# 考研英语词汇

## 319. collection

`kə'lekʃən`  **采集，聚集；[税收] 征收；收藏品；募捐**

> [!TIP]
>
> - a collection of （一批，一些；收藏的；许多的；集…为一体的）
>
> - data collection （数据收集；资料收集）
>
> - collection system （收集系统；拖收系统）
>
> - tax collection （征税；税捐稽征）
>
> - dust collection （收尘；集尘；吸尘）
>
> - collection efficiency （收集效率）
>
> - collection of data （数据收集；资料收集）
>
> - garbage collection （碎片帐集）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>
> - fund collection （集资；资金吸收）
>
> - collection box （募捐箱）
>
> - collection agency （为其他公司代收欠款的公司）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - collection basis （回收基准；[经]征收基础）
>
> - collection agent （托收代理人；代收人）
>
> - field data collection （野外数据收集）
>
> - goods collection （集货）
>
> - collection tube （收集管，接收管）
>
> - collection period （赊销货款回收期）
>
> - collection charges （取款费；托收票据手续费）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll be taking up a collection at the end of tonight’s service. （我们在今晚的仪式之后将举行募捐活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - clustering, gather （采集，聚集；[税收]征收；收藏品；募捐）
>

# 考研英语词汇

## 320. replace

`ri'pleis`  **取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处**

> [!TIP]
>
> - replace with （替换为；以…代替）
>
> - replace by （取代；以…代替）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m replacing Sue on the team. （我将接替队里的休。）
>
> - Lectures have replaced the old tutorial system. （课堂授课取代了旧式的导师制。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, return, shift, tender （取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处）
>

# 考研英语词汇

## 321. lack

`læk`  **缺乏；不足；没有；需要**

`læk`  **缺乏；不足**

> [!TIP]
>
> - lack of （没有，缺乏；不足，不够）
>
> - for lack of （因缺乏…；因缺少…；因没有…）
>
> - lack in （缺少…；在…缺乏）
>
> - lack of power （乏力；缺乏动力）
>
> - by lack of （因没有...；因缺乏...）
>
> - from lack of （因没有...；因缺乏...）
>
> - lack of money （缺钱）
>
> - lack of time （缺乏时间）
>
> - lack of capital （缺乏资金）
>
> - lack for （缺乏）
>
> - through lack of （因缺乏）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - lack of fusion （未熔合；未焊透；熔解不足）
>
> - lack of penetration （未焊透）
>
> - lack of rainfall （缺雨，少雨）
>
> - lack of labor （劳动力缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - Alex’s real problem is that he lacks confidence. （亚历克斯的真正问题是缺乏信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, claim （缺乏；不足；没有；需要）
>
> - fail, low in （缺乏；不足；没有）
>
> - shortage, short of, deficiency, need, drought （缺乏；不足）
>

# 考研英语词汇

## 322. origin

`'ɔridʒin, 'ɔ:-`  **起源；原点；出身；开端**

> [!TIP]
>
> - country of origin （原产地；原产国）
>
> - certificate of origin （[商]原产地证书）
>
> - place of origin （原产地；起运地点）
>
> - origin of life （生命的起源；生命起源）
>
> - point of origin （原点，起始点；起火点）
>
> - plant origin （植物来源）
>
> - ethnic origin （种族本源）
>
> - animal origin （动物来源）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>
> - marine origin （海成；海相成因）
>
> - data origin （数据源）
>
> - humble origin （卑微的出身）
>
> - noise origin （噪声源）
>

> [!NOTE]
>
> - The tradition has its origins in the Middle Ages. （这一传统源于中世纪。）
>
> - old folk tales of unknown origin （起源不明的古老民间传说）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, extraction, dawn （起源；[数]原点；出身；开端）
>

# 考研英语词汇

## 323. dynamic

`dai'næmik`  **动态的；动力的；动力学的；有活力的**

`dai'næmik`  **动态；动力**

> [!TIP]
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - dynamic system （动力系统）
>
> - dynamic programming （动态规划；动态程序设计）
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - dynamic data （动态数据；动态资料）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - dynamic control （动态控制；动力控制）
>
> - dynamic pressure （动压力）
>
> - dynamic test （动态测试）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>

> [!NOTE]
>
> - a dynamic and unstable process （不断变化的、不稳定的过程）
>

> [!WARNING]
>
> - vital, actional （[力]动态的；动力的；动力学的；有活力的）
>
> - trends, momentum, impetus （动态；[力]动力）
>

# 考研英语词汇

## 324. suffer

`'sʌfə`  **遭受；忍受；经历**

`'sʌfə`  **(Suffer)人名；(意)苏费尔**

> [!TIP]
>
> - suffer from （忍受，遭受；患…病；受…之苦）
>
> - suffer for （因…而遭受）
>
> - suffer loss （遭受损失）
>
> - suffer through （挨过；熬过）
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - At least he died suddenly and didn’t suffer. （至少他死得突然，没有遭罪。）
>
> - She’s suffering a lot of pain. （她遭受着巨大的痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, stand, experience, tough, abide （遭受；忍受；经历）
>
> - stomach, come under （遭受，忍受；受痛苦；经验；受损害）
>

# 考研英语词汇

## 325. female

`'fi:meil`  **女性的；雌性的；柔弱的，柔和的**

`'fi:meil`  **女人；[动] 雌性动物**

> [!TIP]
>
> - male and female （雌雄；[化]凹凸面）
>
> - female flower （雌花）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - female friend （女性朋友）
>
> - female voice （女声）
>
> - female die （下半模；阴模）
>
> - female sex hormone （[医]雌激素）
>

> [!NOTE]
>
> - female voters （女性选民）
>
> - Over half of the staff is female. （半数以上的员工是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, feminine （女性的；[生物]雌性的；柔弱的，柔和的）
>
> - she, jenny （女人；[植][动]雌性动物）
>

# 考研英语词汇

## 326. disease

`di'zi:z`  **病，[医] 疾病；弊病**

`di'zi:z`  **传染；使…有病**

> [!TIP]
>
> - heart disease （心脏病）
>
> - coronary heart disease （冠心病）
>
> - cardiovascular disease （心血管疾病；冠心病）
>
> - infectious disease （传染病）
>
> - disease prevention （疾病预防）
>
> - coronary artery disease （冠状动脉疾病）
>
> - disease resistance （抗病性）
>
> - alzheimer's disease （早老性痴呆；阿耳滋海默氏病）
>
> - chronic disease （[医]慢性病）
>
> - cerebrovascular disease （脑血管疾病）
>
> - pulmonary disease （肺病）
>
> - vascular disease （血管疾病）
>
> - congenital heart disease （先天性心脏病）
>
> - skin disease （皮肤病）
>
> - parkinson's disease （[医]帕金森氏病；震颤性麻痹）
>
> - epidemic disease （流行病）
>
> - plant disease （植物病害）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - occupational disease （职业病）
>
> - renal disease （肾脏疾病；肾功能障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - His father died of heart disease. （他父亲死于心脏病。）
>
> - She contracted the disease while she was abroad on holiday. （她在国外度假时染上了这种疾病。）
>

> [!WARNING]
>
> - illness, ill, sickness, complaint （[医]病，疾病；弊病）
>
> - to infect （传染；使…有病）
>

# 考研英语词汇

## 327. charge

`tʃɑ:dʒ`  **费用；电荷；掌管；控告；命令；负载**

`tʃɑ:dʒ`  **使充电；使承担；指责；装载；对…索费；向…冲去**

> [!TIP]
>
> - in charge （负责，主管；在…看管下）
>
> - in charge of （负责；主管）
>
> - charge of （负责；管理）
>
> - free of charge （免费）
>
> - take charge （掌管，负责；主持；不受控制）
>
> - charge for （索价，要价；为…收费）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - person in charge （负责人）
>
> - service charge （服务费）
>
> - electric charge （n. 电荷（等于charge，electricity）；电费）
>
> - charge for trouble （手续费）
>
> - space charge （空间电荷）
>
> - charge density （[化]电荷密度）
>
> - no charge （免费；不需付钱）
>
> - charge transfer （[物]电荷转移）
>
> - charge with （vt. 装；控告）
>
> - take in charge （逮捕；负责照料；引为己责）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - charge distribution （电荷分布）
>
> - charge at （冲击；猛攻）
>

> [!NOTE]
>
> - Guided tours are provided at no charge . （免费提供有导游带队的观光游览。）
>
> - Your order will be sent free of charge (= with no cost ) . （你订的货物将免费运送。）
>

> [!WARNING]
>
> - fee, instruction, cost, bidding, word （[会计]费用；电荷；掌管；[法]控告；命令；[电]负载）
>
> - electrify, inflict on （[电]使充电；使承担；指责；装载；对…索费；向…冲去）
>
> - law, sue for （[电]充电；[法]控告；索价；向前冲；记在账上）
>

# 考研英语词汇

## 328. stock

**股份，股票；库存；血统；树干；家畜**

**存货的，常备的；平凡的**

**进货；备有；装把手于…**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - We have a huge stock of quality carpets on sale. （我们备有大量优质地毯出售。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stem （[金融]股份，股票；[贸易]库存；血统；树干）
>
> - ordinary, mediocre （[贸易]存货的，常备的；平凡的）
>
> - be furnished with （进货；备有；装把手于…）
>
> - corner （囤积；办货；出新芽）
>

# 考研英语词汇

## 329. executive

**行政的；经营的；执行的，经营管理的**

**总经理；执行委员会；执行者；经理主管人员**

> [!TIP]
>
> - chief executive （行政长官；董事长；美国总统；（美国的）州长）
>
> - executive director （执行理事；常务董事）
>
> - executive committee （执行委员会）
>
> - executive officer （主任参谋，执行官）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - executive search （猎头（等于headhunting）；搜寻高级管理人员（的做法））
>
> - executive power （行政权；执行权；行政管理权）
>
> - executive yuan （行政院）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - executive council （执行委员会）
>
> - executive branch （行政部门）
>
> - executive board （执行委员会）
>
> - senior executive （高级主管；高级执行官）
>
> - executive ability （执行力；行政能力）
>
> - executive function （行政上的职能）
>
> - executive compensation （管理层薪资水平）
>
> - executive program （可执行程序）
>
> - executive management （行政管理；高级管理层；主管经理管理层）
>
> - executive chairman （执行主席；执行总裁）
>
> - executive office （办公室；行政办公室；经理办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - a commission with executive powers （有执行权的委员会）
>

> [!WARNING]
>
> - administrative, front-office （[计]行政的；经营的；执行的，经营管理的）
>
> - manager, gerente （经理；执行委员会；[计]执行者；经理主管人员）
>

# 考研英语词汇

## 330. negotiate

`ni'ɡəuʃieit, -si-`  **谈判，商议；转让；越过**

> [!TIP]
>
> - negotiate about （协商；谈判）
>

> [!NOTE]
>
> - His first aim is to get the warring parties back to the negotiating table (= discussing something ). （他的首要目标就是把交战各方拉回到谈判桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - transfer, surmount （谈判，商议；转让；越过）
>
> - transact （谈判，交涉）
>

# 考研英语词汇

## 331. rely

`ri'lai`  **依靠；信赖**

> [!TIP]
>
> - rely on （依靠，依赖）
>

> [!NOTE]
>
> - They relied heavily on the advice of their professional advisers. （他们非常依赖专业顾问的建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - trust, hope （依靠；信赖）
>

# 考研英语词汇

## 332. desire

`di'zaiə`  **欲望；要求，心愿；性欲**

`di'zaiə`  **想要；要求；希望得到…**

> [!TIP]
>
> - desire for （渴望）
>
> - sexual desire （性欲）
>
> - a burning desire （强烈的愿望）
>
> - sincere desire （诚心诚意）
>
> - desire under the elms （榆树下的欲望（尤金奥尼尔的戏剧））
>

> [!NOTE]
>
> - female sexual desire （女性的性欲）
>
> - She had remarried and desired a child with her new husband. （她再婚了，想跟新任丈夫生一个孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - requirement, wants, do, need, wish （欲望；要求，心愿；性欲）
>
> - feel like, wanna, require, mean, exact （想要；要求；希望得到…）
>
> - rare, aspire, long for, yearn for, die for （渴望）
>

# 考研英语词汇

## 333. revenue

`'revənju:, -nu:`  **税收，国家的收入；收益**

> [!TIP]
>
> - tax revenue （税收；赋税收入）
>
> - sales revenue （产品销售收入）
>
> - revenue and expenditure （收支）
>
> - inland revenue （税务局；税收；国内税收）
>
> - fiscal revenue （财政收入）
>
> - source of revenue （收入来源）
>
> - total revenue （总收入）
>
> - internal revenue （国内税收）
>
> - revenue sharing （收入分享）
>
> - marginal revenue （边际收入，边际收益）
>
> - revenue stream （收入来源；收益流）
>
> - revenue income （收益）
>
> - internal revenue service （（美国））国内收入署）
>
> - annual revenue （岁入；年度收入）
>
> - state revenue （财政收入）
>
> - revenue bond （n. 收益公债券）
>
> - net revenue （净收入；纯收入）
>
> - revenue recognition （收入确认）
>
> - revenue account （营业收入帐户；岁入帐；收益帐；进款帐）
>
> - average revenue （平均收益）
>

> [!NOTE]
>
> - advertising revenue （广告收入）
>
> - Strikes have cost £20 million in lost revenues . （罢工造成的收入损失达到2,000万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxes, income, proceeds, yield （税收，国家的收入；[会计]收益）
>

# 考研英语词汇

## 334. game

`ɡeim`  **游戏；比赛**

`ɡeim`  **勇敢的**

`ɡeim`  **赌博**

> [!TIP]
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - on the game （偷窃；卖淫，为娼）
>
> - game theory （博弈论，对策论）
>
> - ball game （局面；球类运动；活动中心）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - olympic game （奥林匹克运动会）
>
> - easy game （容易受骗的人；容易捕获的猎物；轻信的人；娱乐游戏）
>
> - video game （视频游戏；电视游戏）
>
> - play a game （玩游戏；做游戏；进行比赛）
>
> - online game （网络游戏）
>
> - computer game （电脑游戏）
>
> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）
>
> - new game （开始新游戏）
>
> - big game （大的猎物）
>
> - great game （大博弈；大游戏；大角逐）
>
> - game play （游戏玩法；游戏性；博弈计划）
>
> - baseball game （棒球比赛）
>
> - ahead of the game （领先，占优势；捷足先登）
>
> - on one's game （竞技状态好）
>
> - card game （扑克牌戏；纸片对策）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys were playing a game in the backyard. （男孩们在后院里玩游戏。）
>
> - He said he's game for a similar challenge next year. （他说明年他敢尝试一次类似的挑战。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, play, sport, tournament, match （游戏；比赛）
>
> - brave, stronghearted （勇敢的）
>
> - gamble, shake the elbows （赌博）
>

# 考研英语词汇

## 335. draft

**汇票；草稿；选派；（尤指房间、烟囱、炉子等供暖系统中的）（小股）气流**

**起草；制定；征募**

**初步画出或（写出）的；（设计、草图、提纲或版本）正在起草中的，草拟的；以草稿形式的；草图的**

> [!TIP]
>
> - first draft （初稿）
>
> - draft at （汇票期限）
>
> - draft resolution （提案；决议草案）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - draft contract （合同草案）
>
> - draft beer （生啤酒）
>
> - bank draft （[经]银行汇票，银行票据）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - rough draft （草稿；底子）
>
> - induced draft （诱导通风；进气通风）
>
> - on draft （(啤酒)散装的，可从容器中随时直接汲出的）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>
> - draft out （起草）
>
> - draft plan （草图，草案）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - natural draft （自然通风）
>
> - time draft （定期汇票）
>
> - final draft （最终稿，正稿）
>

> [!NOTE]
>
> - the rough draft of his new novel （他的新小说的草稿）
>
> - I read the first draft and thought it was very good. （我读了第一稿，觉得非常好。）
>
> - All parties eventually approved the final draft (= finished form ) of the peace treaty. （各方最后都同意了和平条约的终稿。）
>

# 考研英语词汇

## 336. separate

**使分离；使分开；使分居**

**单独的；分开的；不同的；各自的；**

**分开；抽印本**

> [!TIP]
>
> - separate from （分离；把…和…分开）
>
> - separate out （析出；分出）
>
> - separate ways （分别，分道扬镳）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - separate into （把…分成，分离成）
>
> - separate system （分流制）
>
> - separate application （分别敷用；分离上胶；分别申请）
>
> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）
>
> - separate unit （分立单元）
>
> - separate entity （单独实体；独立单位）
>
> - separate property （私有财产；单独支配的财产）
>

> [!NOTE]
>
> - This will keep your dressing from separating. （这样可以防止调味汁分层。）
>
> - First, separate the eggs (= divide the white part from the yellow part ) . （第一步，把蛋清和蛋黄分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, divorce （使分离；使分开；使分居）
>
> - come between, to break （分开；隔开；分居）
>
> - alone, independent, divided, isolated, sole （单独的；分开的）
>
> - partition, fall-away （分开；抽印本）
>

# 考研英语词汇

## 337. reject

`ri'dʒekt`  **拒绝；排斥；抵制；丢弃**

`ri'dʒekt`  **被弃之物或人；次品**

> [!TIP]
>
> - reject rate （废品率；拒绝率）
>
> - reject ratio （废品率；退件率）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah rejected her brother’s offer of help. （萨拉拒绝了她弟弟的帮助。）
>
> - Dexter flatly rejected (= completely rejected ) calls for his resignation. （德克斯特断然拒绝让他辞职的要求。）
>
> - His proposal was rejected outright (= completely rejected ) . （他的建议被彻底否决了。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, negative （拒绝；排斥；抵制；丢弃）
>
> - inferior, degraded product （被弃之物或人；次品）
>

# 考研英语词汇

## 338. mental

`'mentəl`  **精神的；脑力的；疯的**

`'mentəl`  **精神病患者**

> [!TIP]
>
> - mental health （心理健康）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - mental illness （精神病）
>
> - mental disorder （精神病；心理失常）
>
> - mental retardation （智力迟钝；智能缺陷（等于mental deficiency））
>
> - mental development （心智发展；心理发展过程）
>
> - mental model （心智模式，心智模型；心理模型）
>
> - mental disease （[医]精神病）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - mental power （心智力量；心理能力）
>
> - mental stress （精神紧张，心理压力）
>
> - mental work （n. 脑力工作）
>
> - mental outlook （n. 精神境界，精神面貌）
>
> - mental status （精神状态；心理状态）
>
> - mental process （心理过程）
>
> - mental activity （心理活动，智力活动）
>
> - mental ability （心智能力；智能；心理能力）
>
> - mental pressure （心理压力）
>
> - mental lexicon （心理词汇库）
>
> - mental energy （心理能量；心智能量）
>

> [!NOTE]
>
> - The centre provides help for people suffering from mental illness . （该中心对精神病患者提供帮助。）
>
> - Stress has an effect on both your physical and mental health . （压力对身体健康和心理健康都有影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - spiritual, inner （[心理]精神的；脑力的；疯的）
>
> - psychopath, madman （精神病患者）
>

# 考研英语词汇

## 339. essential

`i'senʃəl`  **基本的；必要的；本质的；精华的**

`i'senʃəl`  **本质；要素；要点；必需品**

> [!TIP]
>
> - essential oil （香精油，精油）
>
> - essential condition （必要条件）
>
> - essential hypertension （原发性高血压；特发性高血压）
>
> - essential element （必需元素）
>
> - essential component （主要部件；主要成分）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - essential requirements （基本要求；基本规范）
>
> - essential amino acid （必需氨基酸）
>
> - essential nutrients （基本营养物；必需营养素（essential nutrient的复数形式））
>
> - essential qualities （固有性；本质（essential quality 的复数））
>
> - essential point （本质点）
>
> - essential information （[计]基本信息）
>
> - be essential for （对…必不可少的）
>
> - essential drugs （基本药物）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>
> - essential fatty acid （必需脂肪酸）
>
> - essential parameter （基本参数；本质参数）
>
> - essential water （组成水份）
>
> - essential goods （主要货物；必需品）
>

> [!NOTE]
>
> - The essential difference between Sam and me was the fact that I took life seriously. （我和萨姆的根本区别在于我是认真对待生活的。）
>
> - The essential point of relay racing is that it is a team effort. （接力赛跑的基本要点是讲究团队配合。）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, basic, necessary, primary （基本的；必要的；本质的；精华的）
>
> - element, principle, entity, necessity, requirement, texture （本质；要素；要点；必需品）
>

# 考研英语词汇

## 340. root

`ru:t, rut`  **根；根源；词根；祖先**

`ru:t, rut`  **生根；根除**

> [!TIP]
>
> - root cause （根本原因）
>
> - root in （来源于；起因于）
>
> - root system （根系；根轴系）
>
> - root canal （[医]牙根管）
>
> - lotus root （莲藕）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - take root （v. 生根，扎根）
>
> - at the root of （实质上，根本上）
>
> - root tip （根尖）
>
> - nerve root （神经根）
>
> - root mean square （n. 均方根）
>
> - root out （根除；连根拔起；发现）
>
> - licorice root （甘草）
>
> - tooth root （[医]齿根；[医]牙根）
>
> - root for （支持；赞助；为……加油）
>
> - root rot （烂根病，根腐病）
>
> - root directory （根目录）
>
> - root and branch （彻底地；全部地；极端地）
>
> - grass root （基层；草根）
>
> - dorsal root （背根；后根）
>

> [!NOTE]
>
> - tree roots （树根）
>
> - These plants produce a number of thin roots. （这些植物会长出一些细根。）
>

> [!WARNING]
>
> - parent, principle, father, radix （[数][植]根；根源；词根；祖先）
>
> - radicate （生根；根除）
>
> - fix on, hold in place （生根，固定；根源在于）
>

# 考研英语词汇

## 341. escape

**逃避，避开，避免；被忘掉；被忽视**

**逃跑；逃亡；逃走；逃跑工具或方法；野生种；泄漏**

> [!TIP]
>
> - escape from （vt. 逃脱）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - fire escape （太平梯，太平门；安全出口）
>
> - escape velocity （n. 逃逸速度）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - escape key （换码键；逸出键；退出键）
>
> - escape from freedom （逃离自由）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>
> - escape character （转义字符；[计]换码符）
>
> - escape behavior （逃避行为；避难行为）
>
> - escape valve （安全阀；放汽阀）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - air escape （漏气；放气）
>

> [!NOTE]
>
> - They went to the hills to escape the summer heat. （他们去山中避暑了。）
>
> - The youth was trying to escape the clutches of two drunken female companions. （那个小伙子试图摆脱两名醉酒女伴的纠缠。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of, shun （逃避，避免；被忘掉）
>
> - get away, keep clear of （逃脱；避开；溜走）
>
> - hijra, desertion （逃跑；逃亡）
>

# 考研英语词汇

## 342. phenomenon

`fi'nɔminən, fə-`  **现象；奇迹；杰出的人才**

> [!TIP]
>
> - social phenomenon （社会现象；群集现象）
>
> - natural phenomenon （自然现象）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - psychological phenomenon （心理现象）
>
> - plateau phenomenon （高原现象）
>
> - el nino phenomenon （厄尔尼诺现象）
>
> - rebound phenomenon （回缩现象；回跳现象）
>

> [!NOTE]
>
> - Homelessness is not a new phenomenon . （无家可归已不是什么新现象。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonder, miracle （[物]现象；奇迹；杰出的人才）
>

# 考研英语词汇

## 343. unite

`ju:'nait`  **使…混合；使…联合；使…团结**

> [!TIP]
>
> - unite with （联合；混合）
>

> [!NOTE]
>
> - Our goal is to unite the opposition parties and defeat the President. （我们的目标是联合各反对党挫败总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - intermix （使…混合；使…联合；使…团结）
>
> - league, band, combine, connect, rally （团结；联合；混合）
>

# 考研英语词汇

## 344. fair

`fεə`  **公平的；美丽的，白皙的；[气象] 晴朗的**

`fεə`  **公平地；直接地；清楚地**

`fεə`  **转晴**

`fεə`  **展览会；市集；美人**

> [!TIP]
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - fair value （公允价值；[经]公平价格）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - fair trade （公平贸易；互惠贸易）
>
> - for fair （肯定地；完全）
>
> - fair price （平价；公平价格）
>
> - to be fair （公平地说）
>
> - fair use （合理使用，正当使用）
>
> - canton fair （广交会）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - book fair （书展，书籍义卖）
>
> - job fair （招聘会）
>
> - international fair （国际博览会）
>
> - world's fair （世界博览会）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does Eric get to go and I don’t? It’s not fair! （为什么埃里克能去我不能？这不公平！）
>
> - Life isn’t always fair. （生活并非总是公平的。）
>
> - My boss expects a lot – but he’s very fair. （我的老板要求很高——但是他很公平。）
>
> - the question caught him fair off his guard （）
>

> [!WARNING]
>
> - beautiful, fine, clear, just, impartial （公平的；美丽的，白皙的；[气象]晴朗的）
>
> - definitely, directly, equally, immediately, straight （公平地；直接地；清楚地）
>
> - expo, exhibition, beauty （[经]展览会；市集；美人）
>

# 考研英语词汇

## 345. article

`'ɑ:tikəl`  **文章；物品；条款；[语] 冠词**

`'ɑ:tikəl`  **订约将…收为学徒或见习生；使…受协议条款的约束**

> [!TIP]
>
> - in articles （根据契约当学徒，依雇用契约工作着）
>
> - write an article （写文章）
>
> - first article （首产品）
>
> - an article of （一件（衣服））
>
> - handicraft article （工艺美术品）
>
> - journal article （期刊论文；期刊文章）
>
> - jade article （玉器）
>
> - feature article （特写；专题文章；深度文章）
>
> - definite article （定冠词the）
>
> - article of faith （信念；信条）
>
> - article number （商品号；货号）
>
> - article of association （公司章程）
>
> - leading article （主要文章；头条新闻）
>
> - article by article （一件复一件 articles(或 objects) of virtu 艺术珍品,古玩,古董）
>

> [!NOTE]
>
> - The paper’s leading article (=  the main article  ) described the government as weak. （该报社论称政府软弱。）
>
> - newspaper articles （报纸上的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - item, provision, clause （文章；物品；[法]条款；[语]冠词）
>

# 考研英语词汇

## 346. discover

`dis'kʌvə`  **发现；发觉**

> [!NOTE]
>
> - The body was discovered in a field. （尸体是在一块田地里找到的。）
>
> - Forest Service crews often discover campfires that have not been put out completely. （林务局工作人员常常发现未完全熄灭的营火。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, sniff out （发现；发觉）
>
> - sniff out, to find （发现）
>

# 考研英语词汇

## 347. management

`'mænidʒmənt`  **管理；管理人员；管理部门；操纵；经营手段**

> [!TIP]
>
> - management system （管理系统；经营责任制）
>
> - quality management （质量管理）
>
> - project management （项目管理；专案管理）
>
> - information management （信息管理；资讯管理）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - scientific management （科学管理）
>
> - property management （物业管理；资产管理；物业管理专员）
>
> - resource management （资源管理）
>
> - management information （管理信息）
>
> - enterprise management （企业管理）
>
> - financial management （财务管理；金融管理）
>
> - safety management （安全管理）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - resources management （资源管理；资源治理）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - knowledge management （n. 知识管理）
>
> - production management （生产管理）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - cost management （成本管理）
>

> [!NOTE]
>
> - a lack of management skills （缺乏管理技巧）
>
> - a management consultant （一个管理顾问）
>
> - management training courses （管理培训课程）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, supervision, regulation, control, conservancy （[管理]管理；管理人员；管理部门；操纵；经营手段）
>

# 考研英语词汇

## 348. recent

`'ri:sənt`  **最近的；近代的**

> [!TIP]
>
> - in recent years （最近几年中）
>
> - recent development （最近发展，最新发展）
>
> - more recent （较新的）
>
> - recent situation （近况）
>
> - recent news （最新资讯）
>
> - recent period （近期）
>
> - recent projects （最近的工程）
>

> [!NOTE]
>
> - Irving’s most recent book （欧文最新的书）
>
> - recent research into the causes of cancer （近来对致癌原因的研究）
>
> - the recent past （不久前）
>

> [!WARNING]
>
> - latest, modern, current, nearest, last （[地质]最近的；近代的）
>

# 考研英语词汇

## 349. recognize

`'rekəɡnaiz`  **认出，识别；承认**

> [!NOTE]
>
> - I didn’t recognize you in your uniform. （你穿上制服我认不出你了。）
>
> - It was malaria, but Dr Lee hadn’t recognized the symptoms. （这是疟疾，但李医生没有认出症状。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, spot, accept, agree, grant （认出，识别；承认）
>
> - accept, confirm on （确认，承认；具结）
>

# 考研英语词汇

## 350. insurance

`in'ʃuərəns`  **保险；保险费；保险契约；赔偿金**

> [!TIP]
>
> - insurance company （保险公司）
>
> - medical insurance （医疗保险）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - life insurance （人寿保险；保险公司偿付的人寿金）
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - insurance industry （保险业）
>
> - insurance policy （保险单，保单）
>
> - endowment insurance （养老保险）
>
> - liability insurance （责任保险（指保险公司负责被保险人依法对他人承担赔偿责任的保险））
>
> - unemployment insurance （失业保险）
>
> - insurance business （保险业务）
>
> - property insurance （财产保险）
>
> - insurance contract （保险契约，保险合同）
>
> - insurance premium （保险费）
>
> - deposit insurance （存款保险）
>
> - insurance fund （保险基金）
>
> - insurance law （保险法）
>
> - labor insurance （n. 劳保）
>
> - insurance coverage （[经]保险责任范围）
>
> - pension insurance （养老保险）
>

> [!NOTE]
>
> - Your father took out insurance to cover the mortgage. （你父亲购买了抵押借款保险。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, safety, premium, compensation （[保险]保险；保险费；保险契约；赔偿金）
>

# 考研英语词汇

## 351. inevitable

`in'evitəbl`  **必然的，不可避免的**

> [!NOTE]
>
> - A further escalation of the crisis now seems inevitable. （危机的进一步升级现在看来已不可避免。）
>

> [!WARNING]
>
> - certain, necessary, automatic （必然的，不可避免的）
>

# 考研英语词汇

## 352. original

`ə'ridʒənəl`  **原件；原作；原物；原型**

`ə'ridʒənəl`  **原始的；最初的；独创的；新颖的**

> [!TIP]
>
> - original design （原设计；初始设计）
>
> - original data （原始资料；源数据）
>
> - original image （原始图像）
>
> - original intention （初衷；原始意图）
>
> - original text （原文）
>
> - original work （原著；创作作品）
>
> - original meaning （本义；原意）
>
> - original equipment （初始设备）
>
> - original material （原始材料）
>
> - original state （原状；初始状态）
>
> - original position （原初状态；初始位置）
>
> - original model （原始模型）
>
> - original form （原型，原来形状）
>
> - original plan （原计划；原来图则）
>
> - original idea （最初构想，本意）
>
> - original copy （原本，正本）
>
> - original author （原著者）
>
> - original place （原产地）
>
> - original production （原件；原始生产）
>
> - original research （原创性研究；原始研究）
>

> [!NOTE]
>
> - The colours are much more striking in the original. （原作的色彩要鲜艳得多。）
>
> - I’ll keep a copy of the contract, and give you the original. （我将留一份合同副本，把原件给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - archetype, antitype （[摄]原件；原作；[经]原物；原型）
>
> - initial, premier, primitive （[摄]原始的；最初的；独创的；新颖的）
>

# 考研英语词汇

## 353. sell

`sel`  **销售；推销；出卖；欺骗**

`sel`  **销售；失望；推销术**

> [!TIP]
>
> - sell oneself （出卖自己；自荐）
>
> - sell well （畅销；销路广）
>
> - sell out （卖完；卖光）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - sell for （卖，以…的价钱出售）
>
> - sell at （以…价格出售）
>
> - sell off （廉价出清（存货））
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - sell yourself （自我行销；把自己卖出去）
>
> - hard sell （n. 强行推销；（美）硬卖）
>
> - sell up （为还债而变卖；卖完）
>
> - soft sell （（美）软式推销；劝买推销）
>
> - sell on credit （[经]赊售；[经]赊销）
>

> [!NOTE]
>
> - If you offer him another hundred, I think he’ll sell. （如果你再加一百元钱，我想他会卖的。）
>
> - He regrets selling all his old records. （他后悔把所有的老唱片都卖掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, find a market （销售；推销；出卖；欺骗）
>
> - bring to market, go to sb for （卖；出售；受欢迎；有销路）
>
> - marketing, disappointment （销售；失望；推销术）
>

# 考研英语词汇

## 354. status

**地位；状态；情形；重要身份**

> [!TIP]
>
> - status quo （n. 现状）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - present status （现状）
>
> - social status （社会地位）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - production status （生产情况）
>
> - status in quo （n. 现状）
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - economic status （经济地位；经济状态）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - nutritional status （营养状况）
>
> - financial status （财务状况；财政情形）
>
> - status of development （发展现状；发展状况）
>
> - status information （状态信息）
>
> - system status （系统状态，系统状况）
>
> - operating status （经营状况；操作状态）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - political status （政治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - These documents have no legal status in Britain. （这些文件在英国并无法律效力。）
>
> - What is your marital status (= are you married or not ) ? （你的婚姻状况是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, ranking （地位；状态；情形；重要身分）
>

# 考研英语词汇

## 355. regard

`ri'ɡɑ:d, ri:-`  **注意；尊重；问候；凝视**

`ri'ɡɑ:d, ri:-`  **注重，考虑；看待；尊敬；把…看作；与…有关**

> [!TIP]
>
> - with regard to （adv. 关于；至于）
>
> - in this regard （就这一点而言）
>
> - in regard to （关于）
>
> - regard as （vt. 把…认作）
>
> - as regards （至于，关于）
>
> - regard for （对…的注意没，尊重；考虑到）
>
> - without regard to （不考虑；不顾及）
>
> - in regard of （关于…）
>
> - pay regard to （重视；注意到）
>
> - regard highly （器重；重视；尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - My husband sends his regards . （我丈夫向你问好。）
>
> - Hope to see you soon. Regards, Chris （希望很快见到你。 祝安，克里斯）
>

> [!WARNING]
>
> - estimation, respect, notice, publicity （注意；尊重；问候；凝视）
>
> - view, study, honor, think about （注重，考虑；看待；尊敬；把…看作；与…有关）
>
> - take care of, watch （注意，注重；注视）
>

# 考研英语词汇

## 356. laughter

`'lɑ:ftə, 'læf-`  **笑；笑声**

> [!TIP]
>
> - burst into laughter （突然大笑）
>
> - laughter and tears （又哭又笑;欢乐与悲伤[亦作 tears and laughter]）
>
> - roar with laughter （哄堂大笑）
>
> - canned laughter （［俚］预先录制的笑声）
>
> - convulsed with laughter （捧腹大笑；笑得直不起腰）
>

> [!NOTE]
>
> - Foster joined in the laughter. （福斯特也跟着笑了起来。）
>
> - He looked shocked, then burst into laughter (= started laughing ). （他一脸的震惊，接着便放声大笑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；笑声）
>

# 考研英语词汇

## 357. appeal

`ə'pi:l`  **呼吁，恳求；上诉；诉诸，求助；有吸引力，迎合爱好；（体育比赛中）诉诸裁判**

`ə'pi:l`  **呼吁，请求；吸引力，感染力；上诉；诉诸裁判**

> [!TIP]
>
> - appeal for （vt. 恳求，请求；要求）
>
> - sex appeal （性感；吸引力）
>
> - appeal against （提出上诉）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - have appeal （引人入胜，有吸引力，有魅力）
>
> - emotional appeal （情绪感染；感性诉求）
>
> - appeal court （上诉法院）
>
> - lasting appeal （持久的吸引力；耐玩度）
>
> - right of appeal （上诉权；索赔权）
>
> - make an appeal （引起兴趣）
>
> - notice of appeal （上诉通知书）
>
> - appeal board （上诉委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - She is not happy with the decision and plans to appeal. （她不服判决，打算上诉。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, clamour for （呼吁，恳求；[法]上诉；诉诸，求助；有吸引力，迎合爱好；（体育比赛中）诉诸裁判）
>
> - asking, request, motion, charm （呼吁，请求；吸引力，感染力；[法]上诉；诉诸裁判）
>

# 考研英语词汇

## 358. favor

`'feivə`  **赞成；喜欢；像；赐予；证实**

`'feivə`  **喜爱；欢心；好感**

> [!TIP]
>
> - favor of （有利于；赞成；支持；喜欢）
>
> - in favor （有利于；被喜爱的）
>
> - in favor of （有利于；支持；赞同）
>
> - do me a favor （帮个忙好么；给我点面子）
>
> - in your favor （以你方为受益人）
>
> - in our favor （以我方为抬头（在商务场合付款时使用））
>
> - curry favor （巴结，拍马屁）
>
> - curry favor with （巴结；拍马屁）
>
> - in favor with （得…宠爱；受…鼓励）
>
> - have a favor （劳驾；请您帮个忙）
>

> [!WARNING]
>
> - agree, love, uphold, make sure, sustain （赞成；喜欢；像；赐予；证实）
>
> - affection, keen on （喜爱；欢心；好感）
>

# 考研英语词汇

## 359. sensitive

**敏感的；感觉的；[仪] 灵敏的；感光的；易受伤害的；易受影响的**

**敏感的人；有灵异能力的人**

> [!TIP]
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - pressure sensitive （压敏，压敏材料）
>
> - sensitive information （感测信息；高度机密信息）
>
> - pressure sensitive adhesive （压敏粘着剂；压感胶粘剂；压敏型黏合剂）
>
> - be sensitive to something （对...敏感的；对...同情理解的）
>
> - sensitive material （感光材料；敏感（灵敏）材料）
>
> - temperature sensitive （对温度变化灵敏的）
>
> - sensitive area （敏感地区，敏感区）
>
> - case sensitive （区分大小写）
>
> - light sensitive （光敏的）
>
> - sensitive period （感应期，敏感期）
>
> - environmentally sensitive （环境易受破坏的；环境警觉的）
>
> - sensitive element （敏感元件；灵敏部分；感受元件）
>
> - sensitive time （灵敏时间；感光时间）
>
> - sensitive film （感光软片，感光胶卷）
>
> - phase sensitive （相敏的）
>
> - price sensitive （价格敏感性）
>
> - sensitive paper （n. 感光纸）
>

> [!NOTE]
>
> - a very sensitive child （一个很敏感的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - vulnerable, subtle, quick （[仪]敏感的；灵敏的；感光的；易受伤害的）
>

# 考研英语词汇

## 360. suit

**适合；使适应**

**诉讼；恳求；套装，西装；一套外衣**

> [!TIP]
>
> - suit oneself （随自己的意愿做事）
>
> - a suit of （一套）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - bathing suit （泳衣）
>
> - business suit （西装）
>
> - civil suit （民事诉讼）
>
> - birthday suit （[口]裸体）
>
> - law suit （向法院提出的诉讼）
>
> - strong suit （特长；一手同花大牌；长套）
>
> - suit yourself （随你便；按自己的意愿行事）
>
> - diving suit （潜水衣）
>
> - space suit （航天服）
>
> - chinese tunic suit （中山装；中山服）
>
> - tang suit （唐装）
>
> - bring a suit against （控告，对…提起诉讼）
>
> - track suit （n. 径赛服；田径服）
>
> - following suit （跟牌）
>
> - long suit （n. 长处；长牌）
>
> - three-piece suit （三件套）
>
> - ski suit （滑雪服）
>

> [!NOTE]
>
> - Whatever your reason for borrowing, we have the loan that suits your needs . （不管您因何贷款，我们都会有满足您需要的贷款。）
>
> - There’s a range of restaurants to suit all tastes . （有各种各样的餐馆可以满足所有口味。）
>
> - There are countryside walks to suit everyone . （有适合每个人的乡村步行路径。）
>
> - We have gifts to suit every pocket (= of all prices ) . （我们有各种价格的礼物。）
>
> - Either steak or chicken would suit me fine . （牛排或鸡肉我都可以。）
>
> - The climate there will suit you down to the ground (= suit you very well ) . （那儿的天气你会非常满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - become, condition, season, adapt to something （适合；使适应）
>
> - litigation, group, team, lawsuit, law （诉讼；组；套装；恳求）
>
> - balance, be in order （合适；相称）
>

# 考研英语词汇

## 361. crime

`kraim`  **罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动**

`kraim`  **控告……违反纪律**

> [!TIP]
>
> - crime rate （犯罪率）
>
> - organized crime （集团犯罪）
>
> - violent crime （暴力犯罪，暴力罪行）
>
> - computer crime （计算机犯罪）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - economic crime （经济犯罪）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - minor crime （未成年人犯罪）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - crime against humanity （违反人道罪；危害人类罪）
>
> - constitute a crime （构成犯罪；进行犯罪）
>
> - war crime （战争犯罪）
>
> - crime of corruption （贪污罪；腐化罪）
>
> - intentional crime （故意犯罪）
>
> - high crime （重罪）
>
> - capital crime （n. 死罪）
>
> - cyber crime （网络犯罪；计算机犯罪）
>
> - white-collar crime （白领犯罪）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved here because there was very little crime. （我们搬到这里来是因为这里的犯罪率很低。）
>
> - Police officers are being given new powers to help combat crime. （警官们被赋予新的权力帮助他们打击犯罪。）
>
> - a police crackdown on car crime （警察对汽车犯罪活动的一次严厉打击）
>
> - a town with a relatively low crime rate （犯罪率相对较低的一个城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, evil, guilt （罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动）
>

# 考研英语词汇

## 362. circuit

`'sə:kit`  **[电子] 电路，回路；巡回；一圈；环道**

`'sə:kit`  **环行**

> [!TIP]
>
> - control circuit （控制电路）
>
> - integrated circuit （集成电路）
>
> - circuit design （电路设计）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - circuit breaker （[电]断路器）
>
> - printed circuit （[计]印刷电路）
>
> - electric circuit （电路（等于circuit））
>
> - main circuit （主电路；主回路；昼路）
>
> - and circuit （[计]“与”门电路（等于AND gate））
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - interface circuit （接口电路）
>
> - equivalent circuit （等效电路）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - digital circuit （数字电路）
>
> - circuit diagram （电路图；线路图）
>
> - closed circuit （闭合线路，闭合电路）
>
> - drive circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - magnetic circuit （磁路）
>
> - analog circuit （模拟电路；类比电路）
>

> [!NOTE]
>
> - We did a circuit of the old city. （我们绕着老城走了一圈。）
>

> [!WARNING]
>
> - electrocircuit, contour （[电子]电路，回路；巡回；一圈；环道）
>
> - round （环行）
>

# 考研英语词汇

## 363. directly

`英 [dəˈrektli] 美 [dɪˈrɛktli, daɪ-]`  **直接地；立即；马上；正好地；坦率地**

`英 [dəˈrektli] 美 [dɪˈrɛktli, daɪ-]`  **一…就**

> [!TIP]
>
> - directly proportional （直接比例的）
>
> - directly address （直接寻址）
>

> [!NOTE]
>
> - The new property tax law won’t directly affect us. （新的财产税法不会直接影响到我们。）
>
> - We hope to bring together the countries directly involved in the conflict. （我们希望让直接卷入冲突的各国重归于好。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapidly, straight, fair （直接地；立即；马上；正好地；坦率地）
>
> - immediately, than （一…就）
>

# 考研英语词汇

## 364. property

`'prɔpəti`  **性质，性能；财产；所有权**

> [!TIP]
>
> - intellectual property （知识产权；著作权）
>
> - property right （产权）
>
> - property management （物业管理；资产管理；物业管理专员）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - mechanical property （机械性能；力学性质）
>
> - real property （不动产）
>
> - physical property （物理性质；实物财产）
>
> - intellectual property right （知识产权；智慧财产权）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - residential property （住宅物业；住宅房地产）
>
> - property tax （财产税；不动产税）
>
> - house property （房产）
>
> - property insurance （财产保险）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - chemical property （化学性质）
>
> - public property （公共财产，公物）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - property management company （物业管理公司；物业公司）
>
> - property man （n. （煤矿的）装备管理员；道具管理人）
>
> - industrial property （工业财产；工业特性）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel is not responsible for any loss or damage to guests’ personal property . （宾馆对住客个人财物的丢失和损坏概不负责。）
>
> - Some of the stolen property was found in Mason’s house. （在梅森家里找到了部分被盗财物。）
>

> [!WARNING]
>
> - performance, nature, ownership, estate, capability （性质，性能；[经]财产；[法]所有权）
>

# 考研英语词汇

## 365. warm

`wɔ:m`  **温暖的；热情的**

`wɔ:m`  **同情；激动；变温暖**

`wɔ:m`  **取暖；加热**

> [!TIP]
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - warm water （温水；暖水海洋，暖水区）
>
> - in the warm （在暖和的地方）
>
> - warm up （v. 热身；变暖）
>
> - keep warm （保暖）
>
> - warm air （暖空气；热空气）
>
> - warm weather （温暖的天气；温暖的气候）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - get warm （激昂起来；变暖和）
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - warm blood （温血；恒温动物；温血动物）
>
> - to be warm （天气热）
>
> - give a warm （烘一烘，烤一烤；热一热）
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>
> - warm color （暖色；警戒色）
>
> - warm room （温暖的房间）
>
> - warm milk （热奶，热牛奶）
>
> - warm current （暖流）
>
> - warm temperate zone （暖温带）
>
> - keep it warm （[美国俚语]继续谈下去，继续讨论）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was lovely and warm. （那房子漂亮温暖。）
>
> - I hope we get some warm weather soon. （我希望天气很快就会回暖。）
>
> - I’ve put your dinner in the oven to keep it warm. （我把你的饭菜放进了烤箱里保温。）
>
> - warm water （温水）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, hot, tropical, enthusiastic, passionate （温暖的；热情的）
>
> - fire, sympathize （同情；激动；变温暖）
>
> - excite （使…兴奋；使…温暖；使…感兴趣）
>
> - heating up, calefaction （取暖；加热）
>

# 考研英语词汇

## 366. skeptical

`'skeptikəl`  **怀疑的；怀疑论的，不可知论的**

> [!NOTE]
>
> - Not all theory that we read in this course is skeptical. （我们在这门课中提及的理论不全是怀疑性的。）
>
> - L.M.:Well, I was skeptical myself in the beginning. But these are facts. The findings are very reproducible and we are waiting for confirmation by other labs. （大爷：我老人家一开始也是很怀疑的。但是这个是事实。这个发现可以被反复验证，我们正在等待别的实验是的验证。）
>

> [!WARNING]
>
> - sceptical, suspicious （怀疑的；怀疑论的，不可知论的）
>

# 考研英语词汇

## 367. authority

`ɔ:'θɔrəti`  **权威；权力；当局**

> [!TIP]
>
> - competent authority （[法]主管当局，主管部门）
>
> - authority on （有关…的权威；…的专家）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - administrative authority （行政当局）
>
> - tax authority （税务机关）
>
> - public authority （公共机关；政府当局）
>
> - in authority （有权；持有权力的地位）
>
> - judicial authority （司法机关）
>
> - legal authority （法定权威）
>
> - central authority （中央集权）
>
> - monetary authority （货币当局；金融管理专员）
>
> - port authority （港务局）
>
> - approval authority （批准机关；核准权）
>
> - regulatory authority （管理机构；制定规章的机构；执行机构）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - have authority （管理；有管辖权）
>
> - limits of authority （税收管理权和权限，权限）
>
> - by the authority of （以…的权力；得到…许可）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - authority control （权限控制；权威控制）
>

> [!NOTE]
>
> - an agreement between the US and Colombian authorities （美国和哥伦比亚当局的一份协议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, jurisdiction （权威；[法]权力；当局）
>

# 考研英语词汇

## 368. primary

`'praiməri`  **主要的；初级的；基本的**

`'praiməri`  **原色；最主要者**

> [!TIP]
>
> - primary school （小学）
>
> - primary stage （初始阶段）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - primary education （初等教育）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - primary function （主功能；基函数）
>
> - primary energy （一次能源；最初的电子能量）
>
> - primary air （一次空气）
>
> - primary source （主源；第一手来源）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - primary care （初级治疗，初级护理；基层医疗）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - primary data （原始数据；原始资料）
>
> - primary treatment （一次处理；初级处理）
>
> - primary production （初级生产）
>
> - primary key （主关键字，主键标）
>
> - primary health care （初级保健护理）
>
> - primary culture （原始培养；初代培养）
>
> - primary market （初级市场；初次市场（即证券发行机构））
>

> [!NOTE]
>
> - Our primary concern is to provide the refugees with food and health care. （我们的头等大事是向难民提供食品和医疗。）
>
> - Many of the villagers rely on fishing as their primary source of income. （很多村民以打鱼作为他们的主要收入来源。）
>
> - Personal safety is of primary importance . （人身安全至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, major, central, main, leading （主要的；[数]初级的；基本的）
>
> - original color, fundamental colour （原色；最主要者）
>

# 考研英语词汇

## 369. politician

`,pɔli'tiʃən`  **政治家，政客**

> [!NOTE]
>
> - politicians who are trying to get the minority vote （努力争取少数族群选票的政治家）
>
> - a British Labour politician （英国工党政治家）
>

> [!WARNING]
>
> - statesman （政治家，政客）
>

# 考研英语词汇

## 370. step

`step`  **步，脚步；步骤；步伐；梯级**

`step`  **踏，踩；走**

> [!TIP]
>
> - step by step （adv. 逐步地）
>
> - step by （走过）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - step in （介入；插手干预；作短时间的非正式访问）
>
> - take steps （采取措施；采取步骤）
>
> - in step （步调一致；合拍）
>
> - next step （下一步）
>
> - step up （提高；增加；走近）
>
> - step on （vt. 踩上…；踏上…）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - step into （进入）
>
> - at every step （每走一步）
>
> - take the first step （迈出第一步；开一个头）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - step down （辞职；走下；逐步减低）
>
> - watch your step （注意脚下；小心台阶；小心行事）
>
> - step out （走出去；暂时外出）
>
> - step back （后退，退后；无意义）
>
> - time step （时间步（一种舞蹈节奏））
>
> - last step （最后一步；最后一档；上一步）
>

> [!NOTE]
>
> - a video of baby’s first steps （一盒婴儿学步的录像带）
>
> - He took one step and fell. （他走了一步就跌倒了。）
>
> - I had to retrace my steps (= go back the way I came ) several times before I found the shop. （我来回走了几次才找到那家商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, move （步，脚步；步骤；步伐；[建]梯级）
>
> - go, walk, track （踏，踩；走）
>
> - wend one's way, pad （走，迈步）
>

# 考研英语词汇

## 371. responsibility

`ri.spɔnsə'biliti`  **责任，职责；义务**

> [!TIP]
>
> - responsibility for （责任；负责）
>
> - sense of responsibility （责任感，责任心）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - responsibility system （责任制）
>
> - take responsibility （承担责任）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - take responsibility for （对…负责）
>
> - criminal responsibility （刑事责任）
>
> - corporate social responsibility （企业的社会责任）
>
> - personal responsibility （个人责任；人事责任）
>
> - assume responsibility （承担责任）
>
> - with responsibility for （adv. 负责）
>
> - joint responsibility （连带责任）
>
> - corporate responsibility （公司责任；共同责任）
>
> - responsibility accounting （责任会计；权责单位会计制）
>
> - financial responsibility （经济责任；支付能力）
>
> - bear responsibility for （对…负有责任）
>
> - responsibility center （责任中心）
>
> - general manager responsibility system （总经理负责制）
>
> - share responsibility （分担责任；共同负责）
>

> [!NOTE]
>
> - Kelly’s promotion means more money and more responsibility. （凯利获得提升，这意味着钱多了，责任也更大了。）
>

# 考研英语词汇

## 372. possibility

`,pɔsə'biləti`  **可能性；可能发生的事物**

> [!TIP]
>
> - production possibility （生产可能性）
>
> - by any possibility （万一；可能）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s always a possibility that he might go back to Seattle. （他也许会回到西雅图去，这种可能性一直存在。）
>
> - the possibility of an enemy attack （敌人进攻的可能性）
>
> - There was no possibility of changing the voting procedure. （改变投票程序是不可能的。）
>
> - A peace settlement now looks like a real possibility . （达成和平协议现在看来有很大的可能性。）
>
> - Tomorrow, there’s a remote possibility of snow on high ground. （明天高原地区下雪的可能性甚微。）
>
> - They might get married – it’s not beyond the bounds of possibility . （他们也许会结婚——这并非不可能。）
>
> - The study raises the possibility that dieting is bad for your health. （那项研究指出节食有可能损害健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - probability, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；可能发生的事物）
>

# 考研英语词汇

## 373. chemical

`'kemikəl`  **化学制品，化学药品**

`'kemikəl`  **化学的**

> [!TIP]
>
> - chemical industry （化学工业）
>
> - chemical composition （化学成分；化学组成）
>
> - chemical engineering （化学工程）
>
> - chemical reaction （n. 化学反应）
>
> - chemical products （化工产品；化学产品）
>
> - chemical fertilizer （化学肥料）
>
> - chemical analysis （化学分析）
>
> - chemical fiber （n. 化学纤维）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - chemical structure （化学结构）
>
> - chemical process （化学过程；化工工艺）
>
> - chemical method （n. [医]化学法）
>
> - chemical modification （化学修饰；化学改质）
>
> - chemical stability （化学稳定性）
>
> - chemical company （化学公司）
>
> - chemical vapor deposition （化学气相沉积；化学汽相淀积）
>
> - chemical property （化学性质）
>
> - chemical materials （化工材料）
>
> - chemical cleaning （化学清洗，化学脱垢）
>
> - chemical synthesis （化学合成）
>

> [!NOTE]
>
> - the organic chemicals industry （有机化学工业）
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - chymic （[化工]化学的）
>

# 考研英语词汇

## 374. indicate

`'indikeit`  **表明；指出；预示；象征**

> [!NOTE]
>
> - The study indicates a connection between poverty and crime. （研究显示贫穷和犯罪有关联。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, index, image, shadow, figure （表明；指出；预示；象征）
>

# 考研英语词汇

## 375. critical

`'kritikəl`  **鉴定的；[核] 临界的；批评的，爱挑剔的；危险的；决定性的；评论的**

> [!TIP]
>
> - critical point （临界点）
>
> - critical thinking （批判性思维，批判性的思考；批判思考能力，判断思维）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - critical value （临界值）
>
> - critical of （挑剔；对……感到不满，对……表示谴责）
>
> - critical moment （关键时刻；临界力矩，临界时限）
>
> - critical load （临界负载）
>
> - critical part （主要机件；要害部位）
>
> - critical period （关键期；临界期）
>
> - critical temperature （[物]临界温度）
>
> - critical condition （临界条件；危笃状态）
>
> - critical speed （临界速率，临界转速）
>
> - critical issue （关键问题；重要的问题）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - critical pressure （临界压力）
>
> - critical velocity （临界速度）
>
> - critical state （临界状态）
>
> - critical mass （临界物质）
>
> - critical flow （临界流）
>
> - critical care （急救护理；特级护理）
>

> [!NOTE]
>
> - He made some highly critical remarks. （他发表了一些严厉的批判性言论。）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, crucial, final, decisive, marginal （鉴定的；[核]临界的；批评的，爱挑剔的；危险的；决定性的；评论的）
>

# 考研英语词汇

## 376. southern

`'sʌðən`  **南的；南方的**

`'sʌðən`  **南方人**

> [!TIP]
>
> - southern hemisphere （南半球）
>
> - university of southern california （南加利福尼亚大学）
>
> - southern cross （[天]南十字星座）
>

> [!NOTE]
>
> - a southern accent （南部口音）
>
> - Southern Italy （意大利南部）
>

> [!WARNING]
>
> - austral （南的；南方的）
>

# 考研英语词汇

## 377. importance

`im'pɔ:təns`  **价值；重要；重大；傲慢**

> [!TIP]
>
> - of great importance （有着重要意义，十分重要）
>
> - of importance （重要的；具有重要意义的）
>
> - attach importance to （重视；着重于…；对…给予重视）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - order of importance （重要性顺序）
>
> - of primary importance （头等重要的）
>
> - importance value （重要值；重要性）
>
> - importance sampling （重要性抽样）
>

> [!NOTE]
>
> - He was full of his own importance (= he behaved in an annoying way which showed that he thought he was very important ). （他自以为很了不起。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, price, value, worth, magnitude （价值；重要；重大；傲慢）
>

# 考研英语词汇

## 378. adjust

`ə'dʒʌst`  **调整，使…适合；校准**

> [!TIP]
>
> - adjust and control （调控）
>
> - adjust price （调整价格）
>

> [!NOTE]
>
> - Check and adjust the brakes regularly. （经常检查并调节刹车装置。）
>
> - Taste the soup and adjust the seasoning. （尝尝汤的味道，然后调整佐料用量。）
>
> - If your employment status changes, your tax code will be adjusted accordingly. （如果就业状况改变，你的免税代码也会作相应调整。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulate, coordinate, frame, restructure （调整，使…适合；校准）
>
> - correct, adapt to something （调整，校准；适应）
>

# 考研英语词汇

## 379. scale

`skeil`  **规模；比例；鳞；刻度；天平；数值范围**

`skeil`  **衡量；攀登；剥落；生水垢**

> [!TIP]
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - on a large scale （大规模地）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - production scale （生产规模）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - in scale （依比例）
>
> - on the scale of （按…的比例；以…的规模）
>
> - economies of scale （规模经济）
>
> - time scale （时标；调时制）
>
> - industrial scale （工业规模）
>
> - scale economy （规模经济）
>
> - scale effect （规模效应；放缩效应）
>
> - big scale （大规模）
>
> - gray scale （灰度；灰阶）
>
> - scale model （成比例模型；相似模型）
>
> - on a scale （在某个规模；在…规模上）
>
> - scale up （按比例放大；按比例增加）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - richter scale （里氏震级）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>

> [!NOTE]
>
> - A structural survey revealed the full scale of the damage. （结构检验揭示了实际受损程度。）
>
> - I was shocked by the sheer scale (= very big scale ) of the destruction. （破坏程度之大让我大为震惊。）
>
> - Large firms benefit from economies of scale (= ways of saving money because they are big ) . （大公司从规模经济中得益。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, ratio, graduation, calibration （规模；[测][数]比例；[动]鳞；[仪]刻度；天平；数值范围）
>
> - chip, shell, climb （衡量；攀登；剥落；[环境]生水垢）
>
> - sound, gauge （测量；攀登；刮鳞；依比例决定）
>

# 考研英语词汇

## 380. everyday

`'evridei`  **每天的，日常的**

`'evridei`  **平时；寻常日子**

> [!TIP]
>
> - everyday life （日常生活）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - everyday use （日常使用）
>
> - everyday english （日常英语）
>
> - articles of everyday use （日常用品）
>
> - everyday language （日常用语）
>

> [!NOTE]
>
> - the problems of everyday life （日常生活中的问题）
>
> - wearing everyday clothes （穿平常衣服）
>
> - a simple, everyday object （简单的日常物品）
>
> - Describe it in ordinary everyday language. （用一般的日常语言把它描述一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily, household, routine （每天的，日常的）
>
> - peacetime （平时；寻常日子）
>

# 考研英语词汇

## 381. philosopher

`fi'lɔsəfə, fə-`  **哲学家；哲人**

> [!NOTE]
>
> - Plato, Aristotle, and other Greek philosophers （柏拉图、亚里士多德和其他希腊哲学家）
>

> [!WARNING]
>
> - wise man, rishi （哲学家；哲人）
>

# 考研英语词汇

## 382. magazine

**杂志；弹药库；胶卷盒**

> [!TIP]
>
> - weekly magazine （周刊）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - trade magazine （商业类杂志；行业性杂志；专业杂志）
>
> - read a magazine （阅读杂志）
>
> - tool magazine （工具库，刀具库；工具盒）
>
> - school magazine （校刊）
>
> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）
>

> [!NOTE]
>
> - a magazine article （杂志中的文章）
>
> - She glanced over the magazine racks. （她扫了一眼杂志架。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, mags （杂志；弹药库；胶卷盒）
>

# 考研英语词汇

## 383. trouble

`'trʌbl`  **麻烦；烦恼；故障；动乱**

`'trʌbl`  **麻烦；使烦恼；折磨**

> [!TIP]
>
> - in trouble （在监禁中；处于不幸中；处困难中）
>
> - get into trouble （使自己或他人陷入困扰之境）
>
> - have trouble （v. 在...有困难）
>
> - hidden trouble （隐患）
>
> - make trouble （捣乱；制造麻烦）
>
> - trouble shooting （问题解答）
>
> - have trouble with （v. 与...有纠纷；有...的病痛）
>
> - a sea of troubles （困难重重；无穷无尽的麻烦）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - out of trouble （摆脱麻烦；脱离了困境）
>
> - stomach trouble （胃病）
>
> - make trouble for （给……带来麻烦）
>
> - run into trouble （陷入困境之中）
>
> - give someone trouble （给别人添麻烦,麻烦人家,打扰人家[亦作 put someone to (或to the)trouble]）
>
> - give oneself trouble （尽力，费力）
>
> - in times of trouble （在患难的时候）
>
> - don't trouble （别费事）
>
> - heart trouble （心脏病）
>
> - trouble shoot （故障查找）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent stock market losses point to trouble ahead. （最近股市的下跌预示着未来将有麻烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, fault, headache （麻烦；烦恼；故障；动乱）
>
> - harry, worry, tear （麻烦；使烦恼；折磨）
>
> - worry, bother about （费心，烦恼）
>

# 考研英语词汇

## 384. traffic

`'træfik`  **交通；运输；贸易；[通信] 通信量**

`'træfik`  **用…作交换；在…通行**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - traffic flow （交通流量）
>
> - traffic safety （交通安全；行车安全）
>
> - road traffic （道路交通）
>
> - urban traffic （城市交通）
>
> - traffic control （交通管理）
>
> - traffic system （交通系统；运输系统）
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - traffic management （交通管理；流量管理）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>
> - traffic congestion （通信量拥挤；信号拥挤）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）
>
> - traffic volume （交通量）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）
>
> - traffic engineering （交通工程）
>
> - traffic information （资料流量资讯）
>
> - traffic police （交通警察）
>

> [!NOTE]
>
> - There wasn’t much traffic on the roads. （路上车辆不多。）
>
> - The sound of the traffic kept me awake. （车辆来往的嘈杂声令我无法入睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, commerce, trade, carriage （[交]交通；运输；贸易；[通信]通信量）
>
> - exchange, trade in （交易，买卖）
>

# 考研英语词汇

## 385. size

`saiz`  **大小；尺寸**

`saiz`  **一定尺寸的**

`saiz`  **依大小排列**

> [!TIP]
>
> - particle size （粒度；颗粒大小）
>
> - small size （小号，小码；小尺寸）
>
> - grain size （晶粒大小，晶粒尺寸）
>
> - size distribution （粒度分布；粒径分布；大小分布；径谱）
>
> - large size （大尺寸的；大号，大码）
>
> - pore size （孔径；孔隙大小；气孔尺寸）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - medium size （中号，中码；中号尺码）
>
> - sample size （样本量；样本大小）
>
> - size for （v. 为试尺码）
>
> - for size （为了试尺码）
>
> - size effect （尺寸效应；规模效果；晶粒尺寸效应）
>
> - market size （市场规模）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - about the size of （约...一样大）
>
> - product size （产品尺寸）
>
> - font size （n. 字体大小）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - big size （大尺码，大海棠盆）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a small boy, about John’s size. （他是个小男孩，个子和约翰差不多。）
>
> - Jensens’ house is about the same size as ours. （詹森的房子和我们的差不多大。）
>
> - He’s quite a big dog, but he’s still not full size yet. （这条狗体型很大，但还没有长足。）
>

> [!WARNING]
>
> - measurement, magnitude, dimension （大小；尺寸）
>

# 考研英语词汇

## 386. worm

`wə:m`  **虫，蠕虫；蜗杆；螺纹；小人物**

`wə:m`  **使蠕动；给除虫；使缓慢前进**

> [!TIP]
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - worm wheel （蜗轮；螺旋齿轮）
>
> - worm drive （蜗杆传动；蜗轮传动）
>
> - worm reducer （蜗轮减速机；蜗轮减速器）
>
> - worm gearing （蜗轮传动装置）
>
> - cylindrical worm （圆柱蜗杆；柱形蜗杆）
>
> - worm oneself into （[口语]狡猾地混入；慢慢地爬入，钻进，设法取得）
>
> - guinea worm （[医]麦地那龙线虫）
>
> - worm shaft （n. 蜗杆轴，蜗轴）
>
> - worm and worm gear （蜗杆蜗轮）
>
> - silk worm （蚕，茧蛹）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a new computer worm that disables security software. （…一种使安全软件失灵的新型计算机蠕虫病毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - nobody, endless screw （[无脊椎]虫，[基医]蠕虫；[机]蜗杆；螺纹；小人物）
>
> - work （使蠕动；给除虫；使缓慢前进）
>
> - inch （慢慢前进；蠕行）
>

# 考研英语词汇

## 387. bite

`bait`  **咬；刺痛**

`bait`  **咬；一口；咬伤；刺痛**

`bait`  **机内测试设备（Built-In Test Equipment）**

> [!TIP]
>
> - bite and sup （饮食）
>
> - bite the bullet （忍痛，咬紧牙关；咬子弹（强忍痛苦））
>
> - bite on （取得，尽力想）
>
> - bite off （咬掉）
>
> - grab a bite （吃点东西（非正式语）；随便吃几口；先吃点东西垫垫肚子）
>
> - bite in （v. 侵入；腐蚀）
>
> - have a bite （咬一口；吃点东西）
>
> - bite at （v. 咬；叫骂）
>
> - insect bite （昆虫咬伤；被虫咬伤；蚊虫叮咬）
>
> - bite the dust （大败，一败涂地；倒下死去）
>
> - sound bite （（新闻采访的）原声摘要播出）
>
> - roll bite （辊缝；轧辊咬入轧件；轧入）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog bit him and made his hand bleed. （那只狗把他的手咬出血了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut, gnaw at （咬；刺痛）
>
> - smart, mouthful （咬；一口；咬伤；刺痛）
>
> - smart, gnaw at （咬；刺痛）
>

# 考研英语词汇

## 388. code

`kəud`  **代码，密码；编码；法典**

`kəud`  **编码；制成法典**

> [!TIP]
>
> - source code （源代码；源程序）
>
> - bar code （条形码；电脑条码）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - civil code （[法]民事法典）
>
> - design code （设计规范；设计准则）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - error code （[计算机]错误代码）
>
> - code of ethics （道德规范（尤指职业的）；道德准则）
>
> - zip code （n. 邮政编码）
>
> - penal code （刑法典）
>
> - code system （[计]代码系统，电码制）
>
> - genetic code （[生]遗传密码；基因序列）
>
> - computer code （电脑编码）
>
> - code generation （代码生成）
>
> - dress code （着装要求）
>
> - area code （n. 电话地区号）
>
> - object code （目标代码；结果代码）
>
> - line of code （[电]程式编码行；代码行）
>
> - binary code （二进制代码）
>
> - code word （码字；代码字）
>

> [!WARNING]
>
> - password, cryptogram （代码，[遗][通信]密码；[计]编码；[法]法典）
>
> - encode （[计]编码；制成法典）
>

# 考研英语词汇

## 389. cope

`kəup`  **处理；对付；竞争**

`kəup`  **长袍**

> [!TIP]
>
> - cope with （处理，应付）
>

> [!NOTE]
>
> - Sometimes I find it hard to cope. （有时候我觉得很难应付。）
>
> - He coped quite well as manager while still captaining the team. （他是球队的主教练，同时兼任队长，干得相当好。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, contest （处理；对付；竞争）
>
> - gown, robe （长袍）
>

# 考研英语词汇

## 390. generate

**使形成；发生；生殖；产生物理反应**

> [!TIP]
>
> - generate electricity （发电）
>
> - generate profit （创利，产生利润）
>

> [!NOTE]
>
> - a useful technique for generating new ideas （能产生新创意的有用技术）
>
> - The program would generate a lot of new jobs. （这个项目将创造许多新的就业岗位。）
>

> [!WARNING]
>
> - go on, call into being （使形成；发生；[生物]生殖）
>

# 考研英语词汇

## 391. modern

`'mɔdən`  **现代的，近代的；时髦的**

`'mɔdən`  **现代人；有思想的人**

> [!TIP]
>
> - modern society （现代社会）
>
> - modern chinese （现代汉语）
>
> - modern science （现代科学；近代科学）
>
> - modern times （现代；近代）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - modern life （n. 现代生活；摩登生活）
>
> - modern city （现代城市）
>
> - modern medicine （现代医学）
>
> - modern industry （现代企业）
>
> - in modern times （当今；近代；现代）
>
> - modern design （现代设计；设计新颖；造型新颖；造型新奇）
>
> - modern art （现代艺术；当代艺术；现代美术；近代艺术）
>
> - modern agriculture （现代农业）
>
> - modern world （现代世界；摩登世界）
>
> - modern history （近代史）
>
> - modern enterprise management （现代企业管理）
>
> - modern architecture （现代建筑）
>
> - modern civilization （现代文明）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - modern age （现代；当代）
>

> [!NOTE]
>
> - Such companies must change if they are to compete in the modern world . （此类公司如果想在现代社会中与别人竞争，就必须有所改变。）
>
> - They are the youngest children in modern times to face murder charges. （他们是近代面临谋杀指控儿童中年龄最小的。）
>
> - Smaller families are a feature of modern society . （家庭规模变小是现代社会的一个特征。）
>
> - Computers are an essential part of modern life . （电脑是现代生活必不可少的组成部分。）
>
> - a book about modern history （一本关于现代史的书）
>
> - The original supermarkets were small by modern standards. （最初的超级市场按现代的标准来看是很小的。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, fashionable, in, tony （现代的，近代的；时髦的）
>
> - Homo sapiens sapiens （现代人；有思想的人）
>

# 考研英语词汇

## 392. payment

`'peimənt`  **付款，支付；报酬，报答；偿还；惩罚，报应**

> [!TIP]
>
> - terms of payment （付款条件）
>
> - payment system （支付系统；付酬制度）
>
> - tax payment （纳税；完税）
>
> - full payment （[经]全部付款）
>
> - down payment （（分期付款中的）头期款；预付定金）
>
> - transfer payment （转移支付；转让性付款；（美）用于失业救济等公共事业方面的开支）
>
> - advance payment （预付款）
>
> - payment method （付款方式；支付方式）
>
> - make payment （支付）
>
> - cash payment （n. 现金付款）
>
> - payment term （付款条件；付款方式；付款期限）
>
> - deferred payment （延期付款）
>
> - monthly payment （月付款数）
>
> - payment in advance （预付货款）
>
> - balance of payment （收支平衡）
>
> - payment for goods （货款）
>
> - term of payment （清偿期；支付条款）
>
> - final payment （结算）
>
> - prompt payment （立即付款）
>
> - form of payment （付款方式）
>

> [!NOTE]
>
> - Payment can be made by cheque or credit card. （可以用支票或信用卡付款。）
>
> - We do accept payment in instalments (= paying in small amounts over a period of time ) . （我们确实接受分期付款。）
>
> - She demanded payment in advance . （她要求预先付款。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, punishment, consideration, rod, discipline （付款，[会计]支付；报酬，报答；偿还；惩罚，报应）
>

# 考研英语词汇

## 393. respect

`ri'spekt`  **尊敬，尊重；方面；敬意**

`ri'spekt`  **尊敬，尊重；遵守**

> [!TIP]
>
> - respect oneself （自重）
>
> - in respect of （关于，涉及）
>
> - respect for （尊重…；对…的尊敬）
>
> - in this respect （在这方面）
>
> - in all respects （在各方面）
>
> - in many respects （在许多方面）
>
> - respect yourself （自我尊重）
>
> - in some respects （有些方面，在某些方面）
>
> - in every respect （在每一方面；从各个方面）
>
> - respect each other （相互尊重）
>
> - with all due respect （恕我直言；冒昧的说）
>
> - have respect for （尊敬；重视；关心；考虑）
>
> - show respect for （对…表示尊重）
>
> - pay respect to （考虑；关心）
>
> - in respect that （adv. 因为）
>
> - in one respect （在某一点上，在一点上；在一个方面）
>
> - pay one's respects to （向…致敬；尊敬…）
>
> - command respect （使人敬仰；令人肃然起敬）
>
> - respect of persons （偏袒，袒护，偏心(尤指根据交情、势力、财富而待人有差别)）
>
> - without respect to （不论，不顾）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys showed a complete lack of respect for authority. （这些男孩子根本无视权威。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimation, aspect, regard, side, worship （尊敬，尊重；方面；敬意）
>
> - honor, esteem, worship （尊敬，尊重；遵守）
>

# 考研英语词汇

## 394. campaign

`kæm'pein`  **作战；参加竞选；参加活动**

`kæm'pein`  **运动；活动；战役**

> [!TIP]
>
> - campaign for （为…助选；为…而进行活动）
>
> - campaign against （开展反对…的活动）
>
> - advertising campaign （广告活动）
>
> - election campaign （竞选运动；选举活动）
>
> - marketing campaign （营销活动）
>
> - campaign life （炉龄，炉期）
>
> - political campaign （竞选；政治运动）
>
> - sales campaign （促销活动；推销业务）
>
> - publicity campaign （宣传运动）
>
> - campaign mode （战役模式；完成任务模式）
>

> [!NOTE]
>
> - Jones ran a good campaign. （琼斯的活动搞得很成功。）
>
> - Police have launched a campaign to crack down on drug dealers. （警方发起了一场严厉打击毒贩的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, battle （作战；参加竞选；参加活动）
>
> - movement, activity, exercise, sport, battle （运动；活动；战役）
>

# 考研英语词汇

## 395. labor

`'leibə`  **劳动；工作；劳工；分娩**

`'leibə`  **劳动；努力；苦干**

> [!TIP]
>
> - labor force （劳动力）
>
> - division of labor （劳动力的分工）
>
> - labor productivity （劳动生产率）
>
> - labor intensity （劳动强度，劳力投入密集度）
>
> - labor market （劳动市场；劳工市场）
>
> - labor contract （n. 劳工合同）
>
> - in labor （临产，在分娩中）
>
> - labor law （劳动法）
>
> - labor protection （劳动保护）
>
> - labor power （劳动力）
>
> - labor cost （人工成本；工资；劳工成本）
>
> - labor insurance （n. 劳保）
>
> - labor department （劳动部；美国劳工部）
>
> - labor dispute （劳动争议；劳资纠纷）
>
> - labor day （劳动节）
>
> - cheap labor （廉价劳动）
>
> - labor union （（美）工会）
>
> - labor party （n. 工党（英国的））
>
> - manual labor （体力劳动；手工）
>
> - physical labor （体力劳动；体能劳务）
>

> [!NOTE]
>
> - No, the supply chains themselves depend on the costs of labor being low. （这绝非如此，因为供应链本身就依赖于低廉的劳动力成本。）
>

> [!WARNING]
>
> - delivery, pursuit, job, work, task （劳动；工作；劳工；分娩）
>
> - apply oneself, struggle （劳动；努力；苦干）
>
> - wear down （详细分析；使厌烦）
>

# 考研英语词汇

## 396. colleague

`'kɔli:ɡ`  **同事，同僚**

> [!NOTE]
>
> - a colleague of mine from the bank （我在银行的一位同事）
>
> - She discussed the idea with some of her colleagues. （她和几位同事讨论了这个想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - brother, fellow, associate （同事，同僚）
>

# 考研英语词汇

## 397. element

`'elimənt`  **元素；要素；原理；成分；自然环境**

> [!TIP]
>
> - finite element （有限元）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element analysis （有限元分析）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - trace element （[化]微量元素）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - and element （与元件；及组件）
>
> - an element of （一点点；少许）
>
> - basic element （基本元素）
>
> - essential element （必需元素）
>
> - discrete element （分立元件，离散元素）
>
> - chemical element （化学元素）
>
> - metallic element （[化]金属元素）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - heating element （[化]加热元件）
>
> - filter element （过滤芯；滤波元件）
>
> - discrete element method （离散单元法）
>
> - optical element （[光]光学元件）
>

> [!NOTE]
>
> - Business and management elements are built into the course. （本课程加入了商务和管理方面的内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - theory, mechanism, factor, basic, essential （[数]元素；要素；原理；成分；自然环境）
>

# 考研英语词汇

## 398. sight

`sait`  **视力；景象；眼界；见解**

`sait`  **看见；瞄准**

`sait`  **见票即付的；即席的**

> [!TIP]
>
> - at first sight （乍一看；初看之下）
>
> - in sight （adv. 在即，在望；看得见；被看到）
>
> - out of sight （看不见；在视野之外；在看不见的地方）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - in the sight of （在……看来；从……观点来看）
>
> - lose one's sight （失明；失去视力）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - at sight （一见就）
>
> - at the sight of （一看见…就）
>
> - line of sight （视线；瞄准线）
>
> - catch sight of （看到；瞥见）
>
> - on sight （一见就，立即）
>
> - within sight （在视线内；[军]在望远镜的观测范围内；在望）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - in sight of （在看得见...的位置）
>
> - within sight of （能看见；在看得见…的地方；在即（等于in sight of））
>
> - a sight of （非常多的）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - payable at sight （见票即付）
>

> [!NOTE]
>
> - Anne’s sight is very good for someone of her age. （安妮的视力对于她这个年龄的人来说算是非常好的。）
>
> - He began to lose his sight six years ago. （六年前他开始视力衰退。）
>
> - an emergency operation to save his sight （挽救他视力的紧急手术）
>
> - You will get a free sight test if you are under 16. （如果你不满16岁，可以免费检查视力。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, scene, eye, scope, seeing （视力；景象；眼界；见解）
>
> - see, clap eyes on （看见；瞄准）
>
> - level, watch （瞄准；观看）
>
> - off-the-cuff, improvisatorial （见票即付的；即席的）
>

# 考研英语词汇

## 399. trust

`'trʌst`  **信任，信赖；责任；托拉斯**

`'trʌst`  **信任，信赖；盼望；赊卖给**

> [!TIP]
>
> - trust in （vt. 信任；依靠；存放）
>
> - on trust （不加深究地，不加考察地；不赁证据）
>
> - in trust （被托管）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - trust with （委托；存放；托付）
>
> - public trust （公益信托；公共信托）
>
> - trust fund （信托基金）
>
> - trust property （信托财产）
>
> - trust company （信托公司）
>
> - investment trust （投资信托；信托公司）
>
> - trust on （信任）
>
> - trust investment （信托投资）
>
> - real estate investment trust （不动产投资信托公司）
>
> - unit trust （单位信托公司；投资公司；联合托拉斯）
>
> - brain trust （智囊团）
>
> - breach of trust （[律]违反信托）
>
> - national trust （n. 国民托管组织（英国保护名胜古迹的私人组织））
>
> - interpersonal trust （人际信任）
>
> - trust receipt （信托收据）
>
> - property trust （财产信托；物业信托）
>

> [!NOTE]
>
> - At first there was a lack of trust between them. （起初，他们之间缺乏信任。）
>
> - an agreement made on the basis of mutual trust （在相互信任的基础上达成的一项协议）
>
> - You betrayed your father’s trust (= did something bad even though he trusted you ) . （你辜负了你父亲对你的信任。）
>

> [!WARNING]
>
> - duty, liability, belief, faith, confidence （信任，信赖；责任；托拉斯）
>
> - credit, believe in （信任，信赖；盼望；赊卖给）
>
> - hope, believe in （信任，信赖；依靠）
>

