# 考研英语词汇

## 4200. mirror

`'mirə`  **镜子；真实的写照；榜样**

`'mirə`  **反射；反映**

> [!TIP]
>
> - mirror image （[物]镜像）
>
> - mirror surface （镜面；镜像曲面）
>
> - rearview mirror （（车辆）后视镜）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - primary mirror （主镜）
>
> - mirror reflection （镜面反射；镜反射）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - glass mirror （玻璃镜；玻璃镜片）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - side mirror （侧镜；外后视镜）
>
> - reflective mirror （反光镜）
>
> - reflecting mirror （反射镜）
>
> - rear-view mirror （后视镜）
>
> - concave mirror （n. 凹透镜）
>
> - plane mirror （平面镜）
>
> - convex mirror （凸面镜；凸镜）
>
> - cosmetic mirror （化妆镜）
>
> - parabolic mirror （抛物柱面镜；抛物面反射镜）
>
> - mirror effect （镜象效应）
>
> - silver mirror （n. 银镜）
>

> [!NOTE]
>
> - He spends hours in front of the mirror ! （他老是照镜子！）
>
> - When I looked in the mirror I couldn’t believe it. I looked fantastic! （我看着镜子简直不敢相信，我看上去棒极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - example, lead （[轻]镜子；真实的写照；榜样）
>
> - glass, image, echo （[光]反射；反映）
>

# 考研英语词汇

## 4201. surroundings

`sə'raundiŋz`  **环境；周围的事物**

> [!TIP]
>
> - surrounding ground （周围土地）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to work in pleasant surroundings. （我需要在舒适的环境下工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, setting, condition （环境；周围的事物）
>

# 考研英语词汇

## 4202. remarkable

`ri'mɑ:kəbl`  **卓越的；非凡的；值得注意的**

> [!TIP]
>
> - remarkable development （显著发展）
>

> [!NOTE]
>
> - She has made remarkable progress. （她取得了显著的进步。）
>
> - a remarkable coincidence （不寻常的巧合）
>
> - He’s a remarkable man . （他是个了不起的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, prominent, extraordinary, significant, wonder （卓越的；非凡的；值得注意的）
>

# 考研英语词汇

## 4203. tide

`taid`  **趋势，潮流；潮汐**

`taid`  **随潮漂流**

> [!TIP]
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - turn the tide （扭转局势；转变运气）
>
> - high tide （高潮；满潮；高潮时间）
>
> - red tide （赤潮）
>
> - low tide （低潮；（事物发展的）低落期）
>
> - tide over （克服，度过；度过困难时期）
>
> - time and tide （岁月；顺流逆流）
>
> - rising tide （涨潮）
>
> - flood tide （涨潮；高峰）
>
> - at high tide （处于高潮中）
>
> - storm tide （风暴潮）
>
> - ebb tide （退潮，落潮）
>
> - tide level （潮位；潮面）
>
> - double tides （◎(常与roar连用)猛烈地，狂怒地）
>
> - tide gauge （n. 检潮仪）
>
> - astronomical tide （n. 天文潮；特大潮汐）
>

> [!NOTE]
>
> - Is the tide going out or coming in ? （现在是退潮还是涨潮？）
>
> - We went for a walk and got cut off by the tide . （我们去散步，结果被潮水困住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, direction, trend, stream, set （趋势，[海洋]潮流；潮汐）
>

# 考研英语词汇

## 4204. lunar

`'lju:nə`  **月亮的，月球的；阴历的；银的；微亮的**

`'lju:nə`  **(Lunar)人名；(西)卢纳尔**

> [!TIP]
>
> - lunar new year （农历新年）
>
> - lunar calendar （n. 阴历）
>
> - lunar month （太阴月；朔望月）
>
> - lunar rover （月球车（用于探测月球表面，等于 moon car））
>
> - lunar year （太阴年；农历年）
>
> - lunar eclipse （[天]月蚀）
>
> - lunar probe （月球探测器）
>
> - lunar module （n. [天]登月舱）
>
> - lunar lander （登月飞行器）
>
> - lunar orbiter （月球探测器；[美航]绕月轨道飞行器（1966年和1967年曾绕月飞行并对月球拍摄照片））
>
> - lunar satellite （[航空]月球卫星）
>
> - lunar cycle （月运周期；太阴周；默冬章）
>

> [!NOTE]
>
> - studies of the lunar surface （对月球表面的研究）
>
> - a lunar eclipse （月食）
>

> [!WARNING]
>
> - silver, argentic （月亮的，月球的；阴历的；银的；微亮的）
>

# 考研英语词汇

## 4205. roundabout

`'raundə,baut`  **迂回的，绕道的；圆滚滚的**

`'raundə,baut`  **迂回路线；环状交叉路口**

> [!TIP]
>
> - in a roundabout way （以一种转弯抹角的方式）
>

> [!NOTE]
>
> - The bus took a very long and roundabout route . （公共汽车路线很长，绕着圈子走。）
>

> [!WARNING]
>
> - indirect, derious （迂回的，绕道的；圆滚滚的）
>

# 考研英语词汇

## 4206. prospective

`prəu'spektiv`  **未来的；预期的**

`prəu'spektiv`  **预期；展望**

> [!TIP]
>
> - prospective study （前瞻研究；预期研究；远景调查）
>
> - prospective market （未来的市场）
>
> - prospective customer （潜在顾客）
>
> - prospective buyer （准买家）
>
> - prospective student （未来学生；欲申请的学生）
>
> - prospective earnings （预期收益）
>
> - prospective oil （石油储量）
>

> [!NOTE]
>
> - The story should act as a warning to other prospective buyers. （这篇报道应该可以对其他可能的购买者起到警告作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - expected, due, future （未来的；预期的）
>
> - outlook, expectation （预期；展望）
>

# 考研英语词汇

## 4207. aloud

`ə'laud`  **大声地；出声地**

> [!TIP]
>
> - read aloud （大声朗读）
>
> - reading aloud （大声朗读；大声朗诵）
>
> - thinking aloud （[心理学]出声思维；放声思考）
>
> - think aloud （边想边说出，自言自语）
>

> [!NOTE]
>
> - When we were children, our father read aloud to us. （当我们是孩子时，我们的父亲大声地朗读给我们听。）
>

> [!WARNING]
>
> - out, loudly （大声地；出声地）
>

# 考研英语词汇

## 4208. module

`'mɔdju:l, -dʒu:l`  **[计] 模块；组件；模数**

> [!TIP]
>
> - control module （控制模块；控制部件）
>
> - communication module （[计]通信模块）
>
> - display module （显示组件，显示模组）
>
> - functional module （功能模块；功能微型组件）
>
> - power module （电源模块）
>
> - interface module （接口模块）
>
> - software module （软件模块；软件模抉）
>
> - main module （主模块）
>
> - input module （输入模组）
>
> - program module （[电]程式模组）
>
> - service module （（宇宙飞船的）服务舱，供应舱；业务模块；推进舱）
>
> - command module （指挥舱；驾驶舱）
>
> - memory module （存储器模块）
>
> - solar module （太阳能电池组件；太阳能模组）
>
> - lunar module （n. [天]登月舱）
>
> - orbital module （轨道舱）
>
> - computation module （计算模型；计算组件）
>
> - module level （[计]模块级）
>
> - load module （寄存信息块；输入程序片；载入模组；装配模块）
>
> - basic module （基本模块；基本组件）
>

> [!NOTE]
>
> - Switch from one module to another. （从一个模块转换到另一个模块。）
>
> - You then iterate the modules that depended on you and remove this module from their lists. （然后迭代具有依赖性的模块，并将这个模块从这些列表中删除。）
>

> [!WARNING]
>
> - component, ActiveX Component ActiveX （[计]模块；[电子]组件；模数）
>

# 考研英语词汇

## 4209. badminton

`'bædmintən`  **羽毛球**

> [!TIP]
>
> - badminton court （羽毛球场）
>
> - badminton racket （羽毛球拍）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I try you new badminton racket? （我可以试用你的羽毛球拍吗？）
>
> - I like playing basketball and  badminton. （我喜欢的篮球和羽毛球。）
>
> - My friend and I take part in sports like tennis,badminton and swimming. （ 我和我的朋友参加体育运动如打网球,羽毛球和游泳.）
>

> [!WARNING]
>
> - bird, shuttlecock （羽毛球）
>

# 考研英语词汇

## 4210. bald

`bɔ:ld`  **秃顶的；光秃的；单调的；无装饰的**

`bɔ:ld`  **变秃**

`bɔ:ld`  **(Bald)人名；(英)鲍尔德；(德、法、波)巴尔德**

> [!TIP]
>
> - bald eagle （（美）秃鹰（美国的国鸟）；比喻秃头的政治家）
>
> - bald head （n. 秃头）
>

> [!NOTE]
>
> - a bald man （一名秃顶男子）
>
> - his shiny bald head （他那亮闪闪的光头）
>
> - Dad started going bald when he was in his thirties. （爸爸在三十多岁的时候开始谢顶。）
>
> - He combed his hair and tried to hide his bald patch (=  part of someone’s head where there is no hair  ) . （他梳了梳头，试图把头顶的秃块遮掩起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, blank, naked （[地理]秃顶的；光秃的；单调的；无装饰的）
>

# 考研英语词汇

## 4211. framework

`'freimwə:k`  **框架，骨架；结构，构架**

> [!TIP]
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - conceptual framework （概念框架；基本概念）
>
> - analytical framework （分析框架；分析架构）
>
> - structural framework （结构骨架）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - regulatory framework （规章制度；规管架构）
>
> - framework structure （架状结构）
>
> - steel framework （钢构架）
>
> - practical framework （实践范围）
>
> - social framework （社会机构）
>
> - framework material （骨架材料）
>
> - metal framework （[化]金属框架）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to act within the existing legal framework. （我们必须在现行的法律框架下行事。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, texture, structure （框架，骨架；结构，[建]构架）
>

# 考研英语词汇

## 4212. tick

`tik`  **标记号于；滴答地记录**

`tik`  **滴答声；扁虱；记号；赊欠**

> [!TIP]
>
> - tick off （列举；用记号标出）
>
> - in a tick （[口语]一会儿，一刹那间，一转眼间）
>

> [!NOTE]
>
> - The company produces chemicals that destroy ticks and mites. （该公司生产消灭壁虱和螨虫的化学品。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, sign, click （滴答声；扁虱；记号；赊欠）
>
> - tictoc （发出滴答声；标以记号）
>

# 考研英语词汇

## 4213. leg

`leɡ`  **腿；支柱**

> [!TIP]
>
> - on the leg （(狗)腿长的）
>
> - break a leg （祝好运；大获成功（用于祝愿演员演出成功））
>
> - leg up （n. 帮助（对上马或跨跃障碍时的））
>
> - shake a leg （赶快；跳舞；迅速行动）
>
> - broken leg （骨折的腿）
>
> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）
>
> - have legs （有耐力；走得快）
>
> - leg by （【板球】触身得分(球触及击球员手以外的身体任何部位而使对手得分)）
>
> - hind leg （后腿；后肢）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - short leg （[工程]短引线）
>
> - leg length （小腿长，焊脚长度；下档尺寸）
>
> - table leg （桌腿）
>
> - hang a leg （向后退；裹足不前；犹豫不决；摇摆不定）
>
> - stand on one leg （单脚站立）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - back leg （后床腿；背面支柱）
>
> - upper leg （大腿）
>
> - long leg （长腿；左方球员）
>

> [!NOTE]
>
> - a young boy with skinny legs （双腿干瘦的小男孩）
>
> - She fell and broke her leg. （她摔断了腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, stay （[解剖]腿；支柱）
>

# 考研英语词汇

## 4214. storey

`'stɔ:ri`  **[建] 楼层；叠架的一层**

> [!NOTE]
>
> - A staircase leads to the upper storey . （有一段楼梯通往上面一层。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor （[建]楼层；叠架的一层）
>

# 考研英语词汇

## 4215. nickel

`'nikəl`  **镍；镍币；五分镍币**

`'nikəl`  **镀镍于**

> [!TIP]
>
> - nickel plating （[化]镀镍）
>
> - nickel alloy （镍合金）
>
> - nickel sulfate （[医]硫酸镍）
>
> - nickel salt （镍盐；硫酸镍）
>
> - nickel steel （n. [冶]镍钢）
>
> - nickel sulphate （硫酸镍）
>
> - nickel oxide （[化]氧化镍）
>
> - pure nickel （纯镍）
>
> - nickel plated （镀镍）
>
> - nickel hydroxide （氢氧化镍）
>
> - nickel ore （[矿]镍矿；[矿]镍矿石）
>
> - nickel sulfide （硫化镍）
>
> - copper nickel （铜镍矿；红砷镍矿）
>
> - nickel silver （镍黄铜，德银）
>
> - nickel free （不含镍）
>
> - nickel chloride （[化]氯化镍）
>
> - nickel carbonyl （羰基镍）
>
> - nickel nitrate （硝酸镍）
>
> - black nickel （黑色镍，黑镍色）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a large glass jar filled with pennies, nickels, dimes, and quarters. （…一个装满1分、5分、10分和25分硬币的大玻璃罐。）
>

> [!WARNING]
>
> - Ni, medio （[化学]镍；镍币；五分镍币）
>

# 考研英语词汇

## 4216. undo

`,ʌn'du:`  **取消；解开；破坏；扰乱**

> [!NOTE]
>
> - The screws can be undone by hand. （这些螺丝可以用手拧开。）
>
> - I undid the package carefully. （我小心地打开包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, recall, disorder （取消；解开；破坏；扰乱）
>
> - repeal rescission, take back （撤消）
>

# 考研英语词汇

## 4217. radar

`'reidə`  **[雷达] 雷达，无线电探测器**

> [!TIP]
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - phased array radar （相控阵雷达）
>
> - weather radar （天气雷达）
>
> - radar echo （雷达回波）
>
> - doppler radar （多普勒雷达）
>
> - radar image （雷达影像）
>
> - radar detection （雷达侦测）
>
> - imaging radar （成像雷达；测绘雷达）
>
> - radar transmitter （雷达发射器）
>
> - under the radar （在雷达下；低调神秘）
>
> - radar screen （雷达防线，雷达网）
>
> - radar tracking （雷达跟踪）
>
> - surveillance radar （监视雷达）
>
> - tracking radar （跟踪雷达；追踪雷达）
>
> - radar receiver （[电子学]雷达接收器）
>
> - radar altimeter （雷达高度计）
>
> - radar beam （雷达射束）
>
> - coherent radar （相干雷达；同调雷达）
>
> - marine radar （航海雷达）
>

> [!NOTE]
>
> - The coastline can now be monitored by radar. （现在能用雷达监测海岸线了。）
>
> - We could see the plane quite clearly on the radar screen. （我们在雷达屏幕上可清晰地看到飞机。）
>

# 考研英语词汇

## 4218. drawer

**抽屉；开票人；出票人；起草者；酒馆侍**

> [!TIP]
>
> - top drawer （社会最上层；最上层抽屉；最高级的）
>
> - bottom drawer （嫁衣）
>
> - drawer lock （抽屉锁）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a file from her desk drawer . （她从书桌的抽屉里拿出了一个文件夹。）
>
> - The scissors are in the kitchen drawer (= drawer in a piece of kitchen furniture ) . （剪刀在厨房的抽屉里。）
>

# 考研英语词汇

## 4219. explode

`ik'spləud`  **爆炸，爆发；激增**

> [!TIP]
>
> - explode into （爆发出…）
>

> [!NOTE]
>
> - The device was thrown at an army patrol but failed to explode. （炸弹投向了陆军巡逻队，但没有爆炸。）
>
> - Far sooner than anyone thought possible, the Russians exploded an atomic bomb. （苏联引爆了一颗原子弹，大大早于任何人的预期。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow apart, burst up （爆炸，爆发；激增）
>
> - shoot, spring, blast （使爆炸；爆炸；推翻）
>

# 考研英语词汇

## 4220. skull

`skʌl`  **头盖骨，脑壳**

> [!NOTE]
>
> - Her husband was later treated for a fractured skull. （她丈夫后来因颅骨碎裂而接受治疗。）
>

> [!WARNING]
>
> - crania, braincase （头盖骨，脑壳）
>

# 考研英语词汇

## 4221. swell

`swel`  **膨胀；肿胀；隆起**

`swel`  **肿胀；隆起**

`swel`  **漂亮的；一流的**

> [!TIP]
>
> - swell up （润胀，膨胀）
>
> - swell with （膨胀；充满）
>

> [!NOTE]
>
> - Her ankle was already starting to swell. （她的脚踝已经开始肿起来了。）
>
> - The window frame was swollen shut. （窗框膨胀变形，关得死死的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fill, intumesce （膨胀；肿胀；隆起）
>
> - expand, plim （使膨胀；使隆起）
>
> - tumefaction, tumidness （肿胀；隆起）
>
> - pretty, smart, tony, cute （漂亮的；一流的）
>

# 考研英语词汇

## 4222. nurse

`nə:s`  **看护，护理；照顾；培养；给…喂奶**

`nə:s`  **护士；奶妈，保姆**

> [!TIP]
>
> - head nurse （护士长）
>
> - at nurse （◎(孩子)由别人照看(或抚养)）
>
> - wet nurse （n. 奶妈；乳母）
>
> - male nurse （男护士）
>
> - registered nurse （注册护士）
>
> - nurse station （护士站）
>
> - nurse practitioner （护理师，护师；执业护师，开业护士）
>
> - student nurse （护士生）
>
> - charge nurse （护士长；（英）病室护士）
>

> [!NOTE]
>
> - Shaw has been nursing an injury, and will not play on Sunday. （肖一直在养伤，星期天将不参加比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, plant, rear （看护，护理；照顾；培养；给…喂奶）
>
> - fend for, attend on （照料，护理；喂奶；当保姆）
>
> - sister, amah （[医]护士；奶妈，保姆）
>

# 考研英语词汇

## 4223. ignite

`iɡ'nait`  **点燃；使燃烧；使激动**

> [!NOTE]
>
> - The petrol tank suddenly ignited. （油箱突然着火了。）
>
> - The candle ignited the plastic. （蜡烛烧着了塑料。）
>

> [!WARNING]
>
> - heat, light （点燃；使燃烧；使激动）
>
> - burn, light the fire （点火；燃烧）
>

# 考研英语词汇

## 4224. commonplace

`'kɔmənpleis`  **老生常谈；司空见惯的事；普通的东西**

`'kɔmənpleis`  **平凡的；陈腐的**

> [!NOTE]
>
> - Women’s groups have become a commonplace. （妇女团体已经成了常见事物。）
>

> [!WARNING]
>
> - truism （老生常谈；司空见惯的事；普通的东西）
>
> - ordinary, stock （平凡的；陈腐的）
>

# 考研英语词汇

## 4225. deceive

`di'si:v`  **欺骗；行骗**

> [!TIP]
>
> - deceive oneself （自欺；误解，想错）
>

> [!NOTE]
>
> - He had been deceived by a young man claiming to be the son of a millionaire. （他被一个自称是百万富翁之子的年轻人骗了。）
>

> [!WARNING]
>
> - take in sb, give the shaft （欺骗；行骗）
>

# 考研英语词汇

## 4226. carriage

`'kæridʒ`  **运输；运费；四轮马车；举止；客车厢**

> [!TIP]
>
> - baby carriage （婴儿车；童车（等于baby buggy，carriage））
>
> - carriage return （n. 回车）
>
> - carriage way （车行道）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - water carriage （n. 水运工具）
>
> - conditions of carriage （货运条件，运输条件；承运条件；运输条款）
>
> - carriage contract （[经]运送契约，运输合同）
>
> - slide carriage （滑动溜板；滑座；溜板）
>

> [!NOTE]
>
> - Canals were originally built for the carriage of coal. （运河原先是为运煤而修建的。）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, behavior, traffic, charges, bearing （运输；运费；四轮马车；举止；[铁路]客车厢）
>

# 考研英语词汇

## 4227. greeting

`'ɡri:tiŋ`  **问候，招呼；祝贺**

`'ɡri:tiŋ`  **致敬，欢迎（greet的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - season's greeting （新年祝福；节日问候）
>

> [!NOTE]
>
> - I smiled a polite greeting, but the woman hardly acknowledged me. （我客气地笑着打了个招呼，可是那女人没有答理我。）
>
> - The two cousins exchanged greetings (= greeted each other ) . （表兄妹俩互相问候。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, salutation （问候，招呼；祝贺）
>
> - welcoming （致敬，欢迎（greet的现在分词））
>

# 考研英语词汇

## 4228. tram

`træm`  **电车轨道；煤车**

`træm`  **用煤车运载**

> [!TIP]
>
> - peak tram （山顶电车）
>

> [!NOTE]
>
> - You can get to the beach easily from the centre of town by tram. （你可以很容易地在市中心坐有轨电车到达海滩。）
>

> [!WARNING]
>
> - trolley （乘电车）
>

# 考研英语词汇

## 4229. howl

`haul`  **咆哮；怒吼；狂吠**

`haul`  **嗥叫；怒号；嚎哭**

> [!NOTE]
>
> - Upstairs, one of the twins began to howl (= cry ) . （楼上，双胞胎中的一个开始大哭起来。）
>
> - He makes audiences howl with laughter . （他令观众哈哈大笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - gnar, huff and puff （咆哮；怒吼；狂吠）
>
> - bluster （嗥叫；怒号；嚎哭）
>

# 考研英语词汇

## 4230. plunge

**投入；跳进**

**突然地下降；投入；陷入；跳进**

> [!TIP]
>
> - plunge into （投入；跳入；突然或仓促地开始某事）
>
> - take the plunge （冒险尝试；采取决定性步骤）
>
> - plunge pool （n. 瀑布下的水潭）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a plunge into cold water. （…向着冰冷的水中的纵身一跳。）
>

> [!WARNING]
>
> - investment, input （投入；跳进）
>
> - plough into, throw one's self into （投入；陷入；跳进）
>
> - let sb in for, let in for （使陷入；使投入；使插入）
>

# 考研英语词汇

## 4231. biography

`bai'ɔɡrəfi`  **传记；档案；个人简介**

> [!NOTE]
>
> - ...recent biographies of Stalin. （…近年的斯大林传记。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, record （传记；档案；个人简介）
>

# 考研英语词汇

## 4232. statue

`'stætju:, -tʃu`  **雕像，塑像**

`'stætju:, -tʃu`  **以雕像装饰**

> [!TIP]
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - bronze statue （铜像；青铜像）
>
> - buddha statue （佛像；天坛大佛）
>
> - marble statue （n. 大理石塑像）
>

> [!NOTE]
>
> - Churchill’s statue stands outside the parliament building. （丘吉尔的塑像矗立在议会大厦外。）
>
> - A bronze statue was erected in his honour. （人们立了一座铜像纪念他。）
>

> [!WARNING]
>
> - effigy （[建]雕像，塑像）
>

# 考研英语词汇

## 4233. barren

`'bærən`  **贫瘠的；不生育的；无益的；沉闷无趣的；空洞的**

`'bærən`  **荒地**

> [!TIP]
>
> - barren land （荒地；不毛之地）
>
> - barren field （贫瘠的荒野；无油气地区）
>
> - barren rock （无油气的岩层；空白岩石；无矿岩；废石）
>

> [!NOTE]
>
> - Thousands of years ago the surface was barren desert. （很久很久以前，地面还是一片荒漠。）
>

> [!WARNING]
>
> - sterile, unprofitable （贫瘠的；不生育的；无益的；沉闷无趣的；空洞的）
>
> - waste, wilderness, abandoned land （荒地）
>

# 考研英语词汇

## 4234. coke

**焦炭；可卡因；可口可乐（Coca-Cola）**

**焦化**

> [!TIP]
>
> - coke oven （炼焦炉）
>
> - petroleum coke （石油焦（炭））
>
> - coke oven gas （焦炉煤气）
>
> - coke making （炼焦）
>
> - metallurgical coke （冶金焦）
>
> - diet coke （健怡可乐）
>
> - coke drum （[机]焦炭鼓；煤焦转鼓）
>
> - coke breeze （碎焦炭）
>
> - foundry coke （铸用焦炭）
>
> - natural coke （天然焦炭）
>
> - coke tar （焦油）
>
> - coke cooling （熄焦）
>
> - coke bed （底焦；焦炭床）
>
> - oil coke （石油焦炭，油焦）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a coke-burning stove. （…一个烧焦炭的炉子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cocaine, Bernie （[冶]焦炭；可卡因）
>

# 考研英语词汇

## 4235. tray

`trei`  **托盘；文件盒；隔底匣；（无线电的）发射箱**

> [!TIP]
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - sieve tray （[化]筛盘）
>
> - baking tray （烤盘）
>
> - paper tray （纸匣，纸盒；纸托盘）
>
> - tray table （盘桌；折叠式餐具小几）
>
> - tea tray （茶盘）
>
> - in tray （文件盘；收文盘）
>
> - wooden tray （木盘子）
>
> - tray tower （盘式塔）
>
> - fruit tray （果盘）
>
> - ash tray （烟灰缸；灰盘）
>

> [!NOTE]
>
> - The waiter brought drinks on a tray. （服务员用托盘端来饮料。）
>

> [!WARNING]
>
> - plateau, salver （[机]托盘；[轻]文件盒；隔底匣；（无线电的）发射箱）
>

# 考研英语词汇

## 4236. pork

`pɔ:k`  **猪肉**

`pɔ:k`  **与女子性交**

> [!TIP]
>
> - pork chop （猪排）
>
> - roast pork （烤猪肉，叉烧）
>
> - pork and beans （猪肉豆）
>
> - pork liver （猪肝）
>
> - pork ribs （排骨；肋骨；猪肋排；叉烧排骨）
>
> - pork belly （五花肉）
>
> - ground pork （猪肉糜，绞肉）
>
> - braised pork （扣肉）
>
> - pork barrel （放猪肉的桶；（为讨好或报答支持者的）政治拨款）
>
> - pork sausage （猪肉香肠）
>
> - pork pie （n. 猪肉派，猪肉馅饼）
>

> [!NOTE]
>
> - pork chops （猪排）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, pigmeat （猪肉）
>

# 考研英语词汇

## 4237. barrel

`'bærəl`  **把……装入桶内**

`'bærəl`  **桶；枪管，炮管**

> [!TIP]
>
> - in the barrel （[美国俚语、黑人用语]）
>
> - on the barrel （现付的；以现金）
>
> - gun barrel （枪筒；炮筒；油水分离罐）
>
> - pump barrel （泵壳，泵筒）
>
> - core barrel （钻管；心管）
>
> - barrel plating （滚镀；筒式电镀）
>
> - water barrel （防水层；提水筒）
>
> - pork barrel （放猪肉的桶；（为讨好或报答支持者的）政治拨款）
>
> - barrel theory （筒体理论）
>
> - machine barrel （机筒）
>
> - over a barrel （受人摆布；处于困境）
>
> - barrel distortion （负畸变；桶形畸变；桶形失真）
>

> [!NOTE]
>
> - The wine is aged in oak barrels. （这种葡萄酒是用橡木酒桶放陈的。）
>

> [!WARNING]
>
> - bucket, pail （桶；[军]枪管，炮管）
>
> - skirr （快速移动）
>

# 考研英语词汇

## 4238. mosaic

`məu'zeiik`  **摩西的；拼成的；嵌花式的**

`məu'zeiik`  **马赛克；镶嵌；镶嵌细工**

> [!TIP]
>
> - glass mosaic （玻璃马赛克；玻璃镶嵌砖）
>
> - mosaic virus （花叶病毒）
>
> - ceramic mosaic （陶瓷马赛克；陶瓷锦砖）
>
> - tobacco mosaic virus （[微生物]烟草花叶病病毒）
>
> - mosaic disease （花叶病）
>
> - mosaic law （n. [宗教]摩西律法）
>
> - cucumber mosaic virus （黄瓜花叶病毒）
>
> - mosaic glass （马赛克玻璃；五彩玻璃；花玻璃，锦玻璃）
>
> - mosaic structure （镶嵌结构）
>

> [!NOTE]
>
> - rooms decorated with wall paintings and mosaics （用壁画和马赛克装饰的房间）
>
> - a 3rd-century Roman mosaic floor （三世纪罗马镶嵌地面）
>

> [!WARNING]
>
> - crustification, marquetry （[建]马赛克；[细胞][遗]镶嵌；镶嵌细工）
>

# 考研英语词汇

## 4239. blast

`'baiəu,blæst`  **爆炸；冲击波；一阵**

`'baiəu,blæst`  **猛攻**

> [!TIP]
>
> - blast furnace （n. 鼓风炉，高炉）
>
> - in blast （正在鼓风）
>
> - blast furnace gas （高炉煤气）
>
> - blast furnace slag （高炉矿渣）
>
> - hot blast （热风；热空气流）
>
> - in full blast （◎正旺盛时；处于高潮；正起劲；正在积极进行中）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - full blast （全风；鼓风炉全风）
>
> - blast wave （冲击波；爆炸波；爆炸气浪）
>
> - blast hole （爆破孔；炮眼；钻孔；鼓风口）
>
> - a blast of （一阵风）
>
> - air blast （n. 气喷净法；空中爆炸）
>
> - shot blast （喷丸处理，喷砂清理）
>
> - blast cleaning （喷抛清理）
>
> - blast off （点火起飞；发射升空（等于blast-off））
>
> - granulated blast furnace slag （粒状高炉矿渣）
>
> - at full blast （最有效率地；全力地）
>
> - blast injury （爆发性损伤；冲击波伤）
>
> - sand blast （喷砂）
>

> [!NOTE]
>
> - I had the gas fire going full blast . （我把煤气取暖器开到最大。）
>

> [!WARNING]
>
> - detonation, burst （[力]爆炸；冲击波；一阵）
>
> - tear into, charge at （猛攻）
>
> - hurt, blow apart （[力]爆炸；损害；使枯萎）
>

# 考研英语词汇

## 4240. seaside

`'si:said`  **海边；海滨**

`'si:said`  **海边的；海滨的**

> [!TIP]
>
> - seaside resort （海滨疗养地）
>

> [!NOTE]
>
> - a trip to the seaside （去海滨的旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - shore, sea-shore （海边；[海洋]海滨）
>
> - littoral （海边的；[海洋]海滨的）
>

# 考研英语词汇

## 4241. smog

`smɔɡ, smɔ:ɡ`  **烟雾**

> [!TIP]
>
> - photochemical smog （n. 光化雾）
>

> [!NOTE]
>
> - Cars cause pollution, both smog and acid rain. （汽车引起污染，既有烟雾又有酸雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - vapor, smoke shell （[环境]烟雾）
>

# 考研英语词汇

## 4242. lip

`lip`  **嘴唇；边缘**

`lip`  **以嘴唇碰**

`lip`  **口头上的**

`lip`  **用嘴唇**

> [!TIP]
>
> - cleft lip （n. 唇裂；兔唇）
>
> - upper lip （上嘴唇）
>
> - on the lips of （adv. 在…中流传）
>
> - lower lip （下唇；下唇板）
>
> - lip gloss （n. 润唇膏）
>
> - lip balm （润唇膏）
>
> - stiff upper lip （坚定沉着；不露感情）
>
> - on everyone's lips （大家都在谈论的，大家都在传的 [亦作 on every lip]）
>
> - lip brush （唇刷；口红刷）
>
> - give one's lips （吻）
>
> - lip seal （唇封；唇形密封；边缘密封）
>
> - lip stick （棒状口红）
>
> - pay lip service （敷衍）
>

> [!NOTE]
>
> - She had big eyes and full lips (= large and round lips ). （她眼睛大大的，嘴唇很丰满。）
>
> - Matt opened the door with a smile on his lips. （马特开了门，嘴角挂着微笑。）
>
> - Marty kissed me right on the lips! （马蒂一下吻在我的嘴唇上！）
>
> - Stephen pursed his lips with distaste (= brought them together tightly into a small circle ). （斯蒂芬厌恶地噘起嘴唇。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb （嘴唇；边缘）
>

# 考研英语词汇

## 4243. merchant

`'mə:tʃənt`  **商人，批发商；店主**

`'mə:tʃənt`  **商业的，商人的**

> [!TIP]
>
> - merchant ship （商船）
>
> - merchant marine （（一个国家的）商船，商船队）
>
> - merchant bank （商业银行）
>
> - merchant banking （商业银行业务）
>
> - retail merchant （零售商）
>
> - commission merchant （n. 代销商，掮客）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - the son of a wealthy merchant （一名富商的儿子）
>
> - There's been a big reduction in the size of the merchant fleet in recent years. （近年来商船队的数量大为缩减。）
>

> [!WARNING]
>
> - trader, dealer （[贸易]商人，批发商；店主）
>
> - commercial, shoppy （商业的，[贸易]商人的）
>

# 考研英语词汇

## 4244. excerpt

`ek'sə:pt, 'eksə:pt`  **摘录，引用**

`ek'sə:pt, 'eksə:pt`  **引用，摘录**

> [!NOTE]
>
> - ...an excerpt from Tchaikovsky's Nutcracker. （…柴可夫斯基的《胡桃夹子》选段。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, citing （摘录，引用）
>
> - reference, extract, cite （引用，摘录）
>
> - reference, quote （摘录，引用）
>

# 考研英语词汇

## 4245. coin

`kɔin`  **铸造（货币）；杜撰，创造**

`kɔin`  **硬币，钱币**

> [!TIP]
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - false coin （n. 假币）
>
> - silver coin （银币）
>
> - copper coin （n. 铜币）
>
> - flip a coin （抛钱币（决定））
>
> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）
>
> - coin money （vi. 暴富；获暴利）
>
> - current coin （◎通货(指铸币)）
>
> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）
>
> - commemorative coin （纪念币）
>

> [!NOTE]
>
> - The word ‘aromatherapy’ was coined in the 1920s. aromatherapy （（芳香疗法）这个词是在20世纪20年代创造出来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - invent, to create （铸造（货币）；杜撰，创造）
>
> - piece, specie （硬币，钱币）
>

# 考研英语词汇

## 4246. aerial

`'εəriəl`  **空中的，航空的；空气的；空想的**

`'εəriəl`  **[电讯] 天线**

> [!TIP]
>
> - aerial photography （n. 空中摄影；空中照相术）
>
> - aerial survey （航空测量，空中测量；航空摄影测量；航空调查）
>
> - aerial photograph （航空照片；航摄像片）
>
> - aerial view （鸟瞰图；航测图；俯瞰图）
>
> - aerial camera （航空用照相机；航空摄影机）
>
> - aerial photogrammetry （航空摄影测量；航拍测量法）
>
> - aerial part （地上部分）
>
> - aerial ropeway （高架索道；架空索道；架空死）
>

> [!NOTE]
>
> - Weeks of aerial bombardment had destroyed factories and motorways. （数周的空袭已经摧毁了各工厂和公路。）
>

> [!WARNING]
>
> - romantic, fantastic （[昆][生物][航]空中的，航空的；空气的；空想的）
>
> - antenna, Arial （[电讯]天线）
>

# 考研英语词汇

## 4247. metaphor

`'metəfə`  **暗喻，隐喻；比喻说法**

> [!NOTE]
>
> - She uses some wonderful images and metaphors in her writing. （她在作品中用了一些绝妙的比喻和暗喻。）
>
> - a very creative use of metaphor （隐喻的独到运用）
>

> [!WARNING]
>
> - parabole （暗喻，隐喻；比喻说法）
>

# 考研英语词汇

## 4248. lid

`lid`  **盖子；眼睑；限制**

`lid`  **给…盖盖子**

> [!TIP]
>
> - put a lid on （[口语]取缔；禁止；限制；制止）
>
> - put the lid on （把盖子盖上；禁止；取缔；使达到忍无可忍的地步）
>
> - take the lid off （[口语]揭开盖子，揭露(丑事或丑闻)；揭露…的真相）
>
> - the lid is on （事情完蛋了；没什么可说的了；事情已经到顶了）
>
> - blow the lid off （揭发（丑闻））
>
> - with the lid off （(丑恶、恐怖)暴露于众，丑恶之事暴露无遗，原形毕露，真相大白）
>
> - toilet lid （马桶盖）
>

> [!NOTE]
>
> - keeping the lid on inflation （控制通货膨胀）
>

> [!WARNING]
>
> - limitation, qualification, restriction, cover （盖子；眼睑；限制）
>

# 考研英语词汇

## 4249. municipal

`mju:'nisipəl`  **市政的，市的；地方自治的**

> [!TIP]
>
> - municipal government （市政府）
>
> - municipal sewage （城市污水）
>
> - municipal engineering （市政工程）
>
> - municipal facilities （市政工程设施）
>
> - municipal waste （城市垃圾；城市废物；城市废料）
>
> - municipal refuse （城市垃圾）
>
> - municipal works （市政工程）
>
> - municipal bond （市政债券）
>
> - municipal council （市政委员会；市议会）
>
> - municipal court （市法院）
>

> [!NOTE]
>
> - the municipal waste dump （城市垃圾场）
>
> - municipal elections （市级选举）
>

> [!WARNING]
>
> - civic, communalistic （[建][经]市政的，市的；地方自治的）
>

# 考研英语词汇

## 4250. coil

`kɔil`  **盘绕，把…卷成圈**

`kɔil`  **线圈；卷**

> [!TIP]
>
> - coil in （进线；盘管进入接头）
>
> - ignition coil （点火线圈；感应线圈；高压包）
>
> - fan coil （风机盘管）
>
> - induction coil （感应线圈；电感器）
>
> - wire coil （丝卷；线盘；盘条）
>
> - voice coil （音圈）
>
> - coil winding （圈式绕组）
>
> - coil current （线圈电流）
>
> - coil coating （卷材涂料；线圈涂膜；卷材连续涂覆）
>
> - coil spring （螺旋弹簧；圆簧；卷簧；盘簧）
>
> - spring coil （弹簧圈）
>
> - arc suppression coil （消弧线圈，灭弧线圈）
>
> - heating coil （[计]加热线圈；[化]加热盘管；[医]加热蟠管）
>
> - stator coil （定子线圈）
>
> - coil pipe （盘管；蛇管）
>
> - coil diameter （线盘直径）
>
> - deflection coil （偏转线圈；偏向线圈）
>
> - secondary coil （二次线圈，次级线圈）
>
> - field coil （激磁线圈）
>
> - choke coil （抗流线圈）
>

> [!NOTE]
>
> - The snake coiled around the branches of the tree. （这条蛇盘在树枝上。）
>
> - Her long hair was coiled up in a plait at the top of her head. （她的长发编成辫子盘在头顶。）
>
> - He coiled the rope. （他把绳子卷了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - entwine （盘绕，把…卷成圈）
>
> - book, volume, roll, winding （[电]线圈；卷）
>
> - wreathe （成圈状）
>

# 考研英语词汇

## 4251. pope

`pəup`  **教皇，罗马教皇；权威，大师**

> [!TIP]
>
> - pope benedict xvi （教皇本笃十六世（现任天主教教宗））
>
> - alexander pope （亚历山大·蒲柏（英国诗人））
>

> [!NOTE]
>
> - The highlight of the pope's visit will be his message to the people. （教皇访问的亮点是，他将给人们传达训诫。）
>

> [!WARNING]
>
> - authority, artist （教皇，罗马教皇；权威，大师）
>

# 考研英语词汇

## 4252. ebb

`eb`  **衰退；退潮；衰落**

`eb`  **衰退；减少；衰落；潮退**

> [!TIP]
>
> - ebb and flow （兴衰，起伏；潮的涨落）
>
> - ebb tide （退潮，落潮）
>
> - at a low ebb （处于低潮；衰败）
>
> - flood and ebb （潮汐）
>
> - ebb away （渐渐衰退；消逝）
>

> [!NOTE]
>
> - His confidence is at a low ebb. （他的信心很低落。）
>

> [!WARNING]
>
> - recession, decline （衰退；退潮；衰落）
>
> - fail, flag, decline （衰退；减少；衰落；潮退）
>

# 考研英语词汇

## 4253. lawn

`lɔ:n`  **草地；草坪**

> [!TIP]
>
> - lawn mower （割草机）
>
> - lawn tennis （草地网球）
>
> - lawn chair （（美）草坪躺椅）
>
> - lawn bowling （（美）草地保龄球；草地滚球戏）
>

> [!NOTE]
>
> - I spent all morning mowing the lawn (= cutting the grass ). （我整个上午都在修剪草坪。）
>
> - a carefully tended lawn （受到细心呵护的草坪）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, meadow （[建]草地；草坪）
>

# 考研英语词汇

## 4254. merchandise

`'mə:tʃəndaiz, -dais`  **商品；货物**

`'mə:tʃəndaiz, -dais`  **买卖；推销**

> [!TIP]
>
> - general merchandise （杂货；日用商品）
>
> - merchandise trade （商品贸易）
>
> - merchandise sales （商品销售，销货）
>
> - merchandise on hand （现货；库存商品）
>
> - purchase of merchandise （商品进货）
>
> - general merchandise market （百货商场）
>
> - merchandise inventory （商品存货；商品盘存；库存商品）
>

> [!NOTE]
>
> - A range of official Disney merchandise was on sale. （一系列正版的迪士尼商品在出售。）
>
> - They inspected the merchandise carefully. （他们仔细地检查了商品。）
>

> [!WARNING]
>
> - goods, cargo （商品；[贸易]货物）
>
> - promote, sell, handle, trade in （买卖；推销）
>
> - do business （经商）
>

# 考研英语词汇

## 4255. revelation

`,revə'leiʃən`  **启示；揭露；出乎意料的事；被揭露的真相**

> [!NOTE]
>
> - ...the seemingly everlasting revelations about his private life. （…有关他私生活的似乎永无休止的披露。）
>

> [!WARNING]
>
> - exposure, message （启示；揭露；出乎意料的事；被揭露的真相）
>

# 考研英语词汇

## 4256. contemplate

`'kɔntəm,pleit`  **沉思；注视；思忖；预期**

> [!NOTE]
>
> - He contemplated her with a faint smile. （他微微含笑注视着她。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, behold （沉思；注视；思忖；预期）
>
> - puzzle （冥思苦想；深思熟虑）
>

# 考研英语词汇

## 4257. symposium

`sim'pəuziəm`  **讨论会，座谈会；专题论文集；酒宴，宴会**

> [!TIP]
>
> - annual symposium （年会）
>

> [!NOTE]
>
> - He had been taking part in an international symposium on population. （他那时在参加一个有关人口的国际研讨会。）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, consultation, seminar （讨论会，座谈会；专题论文集；酒宴，宴会）
>

# 考研英语词汇

## 4258. militant

**好战的**

**富有战斗性的人；好斗者；激进分子**

> [!NOTE]
>
> - militant political activists （激进的政治活动家）
>
> - a militant animal rights group （激进的动物权利保护团体）
>
> - After the assassination of Martin Luther King, black leaders became more militant. （马丁•路德•金遇刺后，黑人领袖变得更为激进了。）
>
> - Even now we could not be sure that the militants would not find some new excuse to call a strike the following winter. （即使到现在，我们也不能确定这些激进分子不会找到某个新的借口在下一年冬天号召一场罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - fighting, combative （好战的）
>
> - gamecock （富有战斗性的人；好斗者）
>

# 考研英语词汇

## 4259. thread

`θred`  **线；螺纹；思路；衣服；线状物；玻璃纤维；路线**

`θred`  **穿过；穿线于；使交织**

> [!TIP]
>
> - screw thread （n. 螺纹）
>
> - silk thread （丝线）
>
> - sewing thread （缝纫线，缝纫丝）
>
> - thread cutting （螺纹切削；螺纹车削；车削螺纹）
>
> - gold thread （金线）
>
> - cotton thread （棉线）
>
> - thread rolling （搓丝；滚牙轮）
>
> - internal thread （n. 内螺纹，内螺丝；阴螺纹）
>
> - thread through （通过，使穿透）
>
> - common thread （相同的思路；共同主线；生命共同体）
>
> - golden thread （[药]黄连；红衫鱼）
>
> - single thread （单线程；单线螺纹；单头螺纹）
>
> - pipe thread （[机]管螺模）
>
> - thread guide （导丝器，导线器）
>
> - double thread （双线螺纹；双头螺纹）
>
> - red thread （[植]红线病）
>
> - external thread （外螺纹；阳螺纹；外丝扣）
>
> - straight thread （直螺纹，圆柱螺纹）
>
> - taper thread （锥管螺纹）
>
> - thread tension （缝线张力；丝张力；纱线张力）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m looking for a needle and thread. （我在找针线。）
>
> - hand-sewn with gold and silver thread （用金线和银线手工缝制的）
>
> - a spool of thread (= small object that thread is wound around ) （一卷线）
>

> [!WARNING]
>
> - string, clothes, array, line, route （[纺]线；[机]螺纹；思路；衣服；线状物；玻璃纤维；路线）
>
> - move through, go across （穿过；穿线于；使交织）
>
> - get through sth, get across （通过；穿透过）
>

# 考研英语词汇

## 4260. spider

`'spaidə`  **蜘蛛；设圈套者；三脚架**

> [!TIP]
>
> - spider silk （蜘蛛丝）
>
> - spider web （n. 蜘蛛网）
>
> - red spider （红蜘蛛；山楂叶螨）
>

> [!WARNING]
>
> - araneid, tripod （[无脊椎]蜘蛛；设圈套者；三脚架）
>

# 考研英语词汇

## 4261. torch

`tɔ:tʃ`  **火把，火炬；手电筒；启发之物**

`tɔ:tʃ`  **像火炬一样燃烧**

> [!TIP]
>
> - torch relay （火炬传递；火炬接力；圣火传递）
>
> - olympic torch （奥运火炬；奥运圣火）
>
> - welding torch （焊接炬；熔接气炬；焊接喷灯）
>
> - torch plan （火炬计划）
>
> - torch program（a plan to develop new and high technology） （火炬计划（开发高新科技的一项计划））
>
> - plasma torch （电浆炬；等离子体焰炬；等离子体喷枪）
>
> - cutting torch （割炬；切割吹管）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - torch light （手电筒；火炬点燃）
>
> - torch bearer （火炬手）
>
> - burning torch （气割炬；点火火炬；点火枪）
>
> - electric torch （手电筒）
>
> - carry a torch （开战；单恋）
>

> [!NOTE]
>
> - We shone our torches around the cavern. （我们用手电筒照着山洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - firebrand, flashlight （火把，火炬；手电筒；启发之物）
>

# 考研英语词汇

## 4262. choke

`tʃəuk`  **呛；使窒息；阻塞；抑制；扑灭**

`tʃəuk`  **窒息；噎；[动力] 阻气门**

> [!TIP]
>
> - choke point （瓶颈；阻碍）
>
> - choke off （使闷死；劝阻，阻止）
>
> - choke coil （抗流线圈）
>
> - choke up （v. 闷住；噎住；阻塞）
>
> - choke down （强咽下去；抑制）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt as if there was a weight on my chest, choking me. （我感觉好像有重物压在胸口，让我喘不过气来。）
>
> - The smoke was choking me. （烟呛得我呼吸困难。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （呛；使窒息；阻塞；抑制；扑灭）
>
> - plug up, block up （窒息；阻塞；说不出话来）
>
> - asphyxia, apnea （窒息；噎；[动力]阻气门）
>

# 考研英语词汇

## 4263. refreshment

`ri'freʃmənt, ri:-`  **点心；起提神作用的东西；精力恢复**

> [!NOTE]
>
> - Refreshments will be served after the meeting. （会后有茶点招待。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimsum, mug-up （点心；起提神作用的东西；精力恢复）
>

# 考研英语词汇

## 4264. overwhelm

**淹没；压倒；受打击；覆盖；压垮**

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （压倒；淹没；受打击）
>

# 考研英语词汇

## 4265. amid

**在其中，在其间**

**(Amid)人名；(法、阿拉伯)阿米德**

> [!NOTE]
>
> - The dollar has fallen in value amid rumors of weakness in the US economy. （在一片美国经济疲软的传言中，美元贬值了。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the interim （在其中，在其间）
>

# 考研英语词汇

## 4266. ear

`iə`  **耳朵；穗；听觉；倾听**

`iə`  **（美俚）听见；抽穗**

> [!TIP]
>
> - in the ear （正在结穗）
>
> - by ear （不看乐谱；凭听觉）
>
> - on one's ear （◎震惊，(使)惊讶，激动；(引起)动乱）
>
> - long ears （尖耳朵；好奇心）
>
> - inner ear （内耳）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - play it by ear （随机行事；无计划地进行）
>
> - give ear to （倾听；注意）
>
> - an ear for （对…的欣赏力）
>
> - to the ears （极度，极其）
>
> - wet behind the ears （乳臭未干的；少不更事的；初出茅庐的）
>
> - have an ear for （对...听觉灵敏；对...有鉴赏力）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - external ear （外耳）
>
> - a thick ear （[口语]耳朵被打肿，(被打得)青肿的耳朵）
>
> - by the ears （◎(动物)相斗，相咬）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - fall on deaf ears （没有被听取；未被理睬）
>
> - outer ear （外耳）
>
> - ears burning （耳朵发烧(意指有人背后议论) [戏谑语]）
>

> [!NOTE]
>
> - She tucked her hair behind her ears. （她把头发拢到耳朵背后。）
>

> [!WARNING]
>
> - listen, auditory sensation （耳朵；穗；听觉；倾听）
>
> - hear （（美俚）听见；抽穗）
>

# 考研英语词汇

## 4267. ratio

`'reiʃiəu, -ʃəu`  **比率，比例**

> [!TIP]
>
> - utilization ratio （利用率；实用比）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - compression ratio （n. 压缩比）
>
> - molar ratio （n. 摩尔比率，摩尔浓度；克分子比，克分子比率）
>
> - signal-to-noise ratio （信噪比）
>
> - recovery ratio （采收率）
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - mixture ratio （混合比例）
>
> - mole ratio （[化]摩尔比；[化]克分子比）
>
> - mass ratio （[化]质量比）
>
> - area ratio （n. 面积比）
>
> - volume ratio （体积比）
>
> - damping ratio （阻尼系数；阻尼比率；衰减率）
>
> - blending ratio （n. 混合比例；混纺率）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - mixing ratio （[气象]混合比）
>
> - transmission ratio （传动比；总齿轮比；传输比）
>
> - sex ratio （男女人口比例）
>
> - stress ratio （[物]应力比）
>

> [!NOTE]
>
> - From the database snapshot, note the counters in Listing 3 and monitor the ratio among these counters. （在数据库快照中，注意清单 3 中的计数器并监控这些计数器之间的比例。）
>

> [!WARNING]
>
> - rate, scale （比率，[数]比例）
>

# 考研英语词汇

## 4268. sneeze

`sni:z`  **打喷嚏**

`sni:z`  **喷嚏**

> [!NOTE]
>
> - She started coughing and sneezing. （她开始咳嗽、打喷嚏。）
>
> - The dust was making him sneeze . （灰尘使他打起了喷嚏。）
>

> [!WARNING]
>
> - neeze （打喷嚏）
>
> - sternutation （喷嚏）
>

# 考研英语词汇

## 4269. sympathize

`'simpəθaiz`  **同情，怜悯；支持**

> [!TIP]
>
> - sympathize with （同情…；与…产生共鸣）
>

> [!NOTE]
>
> - I sympathize, but I don’t know how to help. （我很同情，但不知道如何帮忙。）
>

> [!WARNING]
>
> - support of, feel for （同情，怜悯；支持）
>

# 考研英语词汇

## 4270. wrist

`rist`  **手腕；腕关节**

`rist`  **用腕力移动**

> [!TIP]
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - wrist strap （防静电手环，腕带）
>

> [!NOTE]
>
> - He broke his wrist climbing rocks for a cigarette ad. （他为了一个香烟广告攀岩折断了手腕。）
>

> [!WARNING]
>
> - savoir faire （手腕；[解剖]腕关节）
>

# 考研英语词汇

## 4271. petroleum

`pi'trəuliəm, pə-`  **石油**

> [!TIP]
>
> - petroleum industry （石油工业）
>
> - petroleum gas （石油气）
>
> - liquefied petroleum gas （液化石油气）
>
> - petroleum geology （石油地质学）
>
> - petroleum coke （石油焦（炭））
>
> - petroleum ether （石油醚；石油精）
>
> - petroleum engineering （石油钻采工程）
>
> - petroleum refining （[化]炼油；石油加工）
>
> - petroleum resin （石油树脂）
>
> - petroleum pipeline （石油管路）
>
> - institute of petroleum （（英国）石油学会）
>
> - petroleum product （石油产品；石油产物；石油制品）
>
> - petroleum institute （石油学院）
>
> - petroleum hydrocarbon （石油烃）
>
> - petroleum reservoir （油贮；石油储集层；贮油柜）
>
> - petroleum refinery （炼油厂）
>
> - petroleum sulfonate （[化]磺酸盐，石油磺酸盐）
>
> - petroleum pitch （石油沥青）
>
> - petroleum asphalt （[化]石油沥青）
>
> - petroleum chemistry （石油化学产品）
>

> [!NOTE]
>
> - petroleum-based products （石油产品）
>

> [!WARNING]
>
> - fossil oil, geoline （[油气]石油）
>

# 考研英语词汇

## 4272. imagination

`i,mædʒi'neiʃən`  **[心理] 想象力；空想；幻想物**

> [!TIP]
>
> - capture the imagination of （激发...的想象力）
>
> - just my imagination （只是幻觉；只是我的幻想）
>

> [!NOTE]
>
> - a storyteller with an incredible imagination （想象力极丰富的讲故事者）
>
> - It does not take much imagination to understand their grief. （不难想象他们是多么悲伤。）
>
> - With a little imagination, you can find great inexpensive gifts. （稍微动点脑筋，你就会找到物美价廉的礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, revery （[心理]想象力；空想；幻想物）
>

# 考研英语词汇

## 4273. petty

`'peti`  **琐碎的；小气的；小规模的**

`'peti`  **(Petty)人名；(英、法)佩蒂**

> [!TIP]
>
> - petty bourgeoisie （n. 小资产阶级（等于petite bourgeoisie））
>
> - petty cash （零用现金；小额备用金）
>
> - petty bourgeois （小资产阶级分子）
>
> - petty officer （海军士官，海军军士）
>

> [!NOTE]
>
> - petty squabbles （小口角）
>
> - petty restrictions （小限制）
>

> [!WARNING]
>
> - cheap, trivial （琐碎的；小气的；小规模的）
>

# 考研英语词汇

## 4274. endow

`in'dau`  **赋予；捐赠；天生具有**

> [!TIP]
>
> - endow with （赋予；具有）
>

> [!NOTE]
>
> - You are endowed with wealth, good health and a lively intellect. （你天生赋有财富、健康，和敏锐的智力。）
>

> [!WARNING]
>
> - gift, put （赋予；捐赠；天生具有）
>

# 考研英语词汇

## 4275. cloudy

`'klaudi`  **多云的；阴天的；愁容满面的**

> [!TIP]
>
> - cloudy day （阴天）
>
> - cloudy sky （多云天空，阴天）
>
> - partly cloudy （局部多云；少云）
>

> [!NOTE]
>
> - a cloudy night with some light rain （伴有些许小雨的多云的夜晚）
>
> - Tomorrow, it will be cloudy and cool. （明天多云，天气凉爽。）
>

> [!WARNING]
>
> - nubilous, somber （[气象]多云的；阴天的；愁容满面的）
>

# 考研英语词汇

## 4276. disastrous

`di'zɑ:strəs`  **灾难性的；损失惨重的；悲伤的**

> [!NOTE]
>
> - a disastrous first marriage （以失败告终的第一次婚姻）
>
> - The move proved disastrous (= was disastrous ) for the company. （这一行动对公司来说是一场灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - sinister, sorrowful （灾难性的；损失惨重的；悲伤的）
>

# 考研英语词汇

## 4277. evening

`'i:vniŋ`  **晚上；傍晚；（联欢性的）晚会；后期**

`'i:vniŋ`  **在晚上的；为晚上的；晚上用的**

`'i:vniŋ`  **晚上好（等于good evening）**

> [!TIP]
>
> - in the evening （在晚上）
>
> - good evening （晚上好）
>
> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）
>
> - tomorrow evening （明天晚上）
>
> - evening party （晚会）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - english evening （英语晚会；英语之夜）
>
> - evening primrose （月见草；<美>夜来香）
>
> - early evening （傍晚）
>
> - evening paper （晚报）
>
> - on the evening of （在…的晚上；在…日的傍晚）
>
> - evening primrose oil （月见草油）
>
> - evening show （夜场）
>
> - evening meal （晚餐）
>
> - towards evening （傍晚）
>
> - evening star （昏星；长庚星；晚星）
>
> - evening gown （n. 女子夜礼服）
>
> - evening wear （n. 晚礼服）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>
> - evening post （晚邮报）
>

> [!NOTE]
>
> - I do most of my studying in the evening. （我学习大都在晚上。）
>
> - I’m usually out on Friday evenings. （周五晚上我通常都不在家。）
>
> - What are you doing tomorrow evening? （明天晚上你打算做什么？）
>
> - Peter left yesterday evening. （彼得昨天晚上走了。）
>
> - I’ll see you this evening. （我今晚和你见面。）
>
> - It was early evening by the time we got home. （我们到家时已经是傍晚了。）
>
> - We had just finished our evening meal when the doorbell rang. （我们刚吃完晚饭门铃就响了。）
>
> - a broadcast on the evening news （晚间新闻广播）
>

> [!WARNING]
>
> - night, eve, sunset （晚上；傍晚；（联欢性的）晚会；后期）
>
> - bonsoir （晚上好（等于good evening））
>

# 考研英语词汇

## 4278. mat

`mæt`  **垫；垫子；衬边**

`mæt`  **缠结；铺席于……上**

`mæt`  **无光泽的**

> [!TIP]
>
> - on the mat （受责备；受审问）
>
> - chopped strand mat （短切毡）
>
> - glass mat （玻璃席）
>
> - rubber mat （橡胶垫）
>
> - floor mat （地毯）
>
> - door mat （门垫）
>
> - straw mat （草席；蚕用草荐）
>
> - mouse mat （鼠标垫）
>
> - bath mat （浴室脚垫；浴室防滑垫）
>
> - place mat （餐具垫）
>
> - earth mat （接地网）
>

> [!NOTE]
>
> - Wipe your feet on the mat. （在地垫上蹭蹭你的鞋底。）
>

> [!WARNING]
>
> - cushion, gaddi （垫；垫子；衬边）
>
> - entwist （缠结；铺席于……上）
>
> - lustreless, unpolished （无光泽的）
>

# 考研英语词汇

## 4279. commemorate

`kə'meməreit`  **庆祝，纪念；成为…的纪念**

> [!NOTE]
>
> - a parade to commemorate the town’s bicentenary （庆祝该镇建立200周年的游行）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate with, honour the memory of （庆祝，纪念；成为…的纪念）
>

# 考研英语词汇

## 4280. unanimous

`ju:'næniməs`  **全体一致的；意见一致的；无异议的**

> [!TIP]
>
> - unanimous approval （一致通过）
>
> - unanimous vote （全票通过或拥护）
>

> [!NOTE]
>
> - It was decided by a unanimous vote that the school should close. （关闭学校是大家一致通过的决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - unobjectionable, undisputed （全体一致的；意见一致的；无异议的）
>

# 考研英语词汇

## 4281. kilometre

`'kiləmi:tə(r)`  **[计量] 公里；[计量] 千米**

> [!TIP]
>
> - square kilometre （平方公里）
>

> [!NOTE]
>
> - ...only one kilometre from the border. （…距离边境只有1公里。）
>

> [!WARNING]
>
> - klick, klik （[计量]公里；千米）
>

# 考研英语词汇

## 4282. equator

`i'kweitə`  **赤道**

> [!TIP]
>
> - celestial equator （[天]天球赤道（等于equator，equinoctial，equinoctial circle，equinoctial line））
>

> [!NOTE]
>
> - The United States is north of the equator. （美国位于赤道以北。）
>
> - In the hot zone near the equator the sun heats the air continually; hence the air there ascends. （在靠近赤道的热带地区，太阳不断地加热那里的空气，于是那里的热空气就上升。）
>

> [!WARNING]
>
> - equinoctial （[天][地理]赤道）
>

# 考研英语词汇

## 4283. chemistry

`'kemistri`  **化学；化学过程**

> [!TIP]
>
> - organic chemistry （有机化学）
>
> - analytical chemistry （[化]分析化学）
>
> - physical chemistry （物理化学）
>
> - inorganic chemistry （无机化学）
>
> - quantum chemistry （量子化学）
>
> - applied chemistry （应用化学）
>
> - department of chemistry （化学系）
>
> - medicinal chemistry （药物化学；医疗化学）
>
> - polymer chemistry （高分子化学；聚合物化学）
>
> - environmental chemistry （[化]环境化学）
>
> - surface chemistry （[化]表面化学）
>
> - coordination chemistry （配位化学）
>
> - pharmaceutical chemistry （药物化学）
>
> - general chemistry （普通化学）
>
> - fine chemistry （精细化工；精细化学）
>
> - food chemistry （食品化学；食物化学）
>
> - medical chemistry （医化学）
>
> - atmospheric chemistry （大气化学）
>
> - material chemistry （材料化学）
>
> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）
>

> [!NOTE]
>
> - a person’s body chemistry （人体的化学组成）
>

> [!WARNING]
>
> - chymist, chemical process （[化学]化学；化学过程）
>

# 考研英语词汇

## 4284. civilization

`,sivilai'zeiʃən, -li'z-`  **文明；文化**

> [!TIP]
>
> - spiritual civilization （精神文明）
>
> - modern civilization （现代文明）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - material civilization （物质文明）
>
> - western civilization （n. 西方文明；西方文化）
>
> - socialist political civilization （社会主义政治文明建设）
>

> [!NOTE]
>
> - modern American civilization （现代美国文明）
>

> [!WARNING]
>
> - culture, kultur （文明；文化）
>

# 考研英语词汇

## 4285. volume

`'vɔlju:m`  **量；体积；卷；音量；大量；册**

`'vɔlju:m`  **大量的**

`'vɔlju:m`  **成团卷起**

`'vɔlju:m`  **把…收集成卷**

> [!TIP]
>
> - sales volume （销售量）
>
> - volume fraction （体积分率，体积分数；容积率）
>
> - traffic volume （交通量）
>
> - high volume （高容量）
>
> - air volume （风量；空气体积）
>
> - trading volume （交易额）
>
> - volume ratio （体积比）
>
> - pore volume （孔体积；孔隙容积）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - trade volume （交易量）
>
> - volume production （批量生产，成批生成；容积产量）
>
> - constant volume （定容；恒定体积）
>
> - by volume （[化]按体积计）
>
> - volume control （[电]音量控制；容量调节；卷控制）
>
> - control volume （控制卷）
>
> - unit volume （单位体积；单位容积）
>
> - production volume （生产量；产品产量）
>
> - transaction volume （交易量）
>
> - volume change （n. 体积变化，容积变化）
>
> - data volume （数据量；数据卷；资料量）
>

> [!NOTE]
>
> - the volume of trade （贸易量）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, bulk （量；[物]体积；[计]卷；音量；大量；[图情]册）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, much （大量的）
>

# 考研英语词汇

## 4286. pear

`pεə`  **[园艺] 梨树；梨子**

> [!TIP]
>
> - balsam pear （苦瓜）
>
> - pear tree （梨树）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - prickly pear （仙人掌，仙人球；霸王树（仙人掌的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - I took this apple for a pear until I tasted it. （我误将这个苹果当作梨子，直到我尝了才知道。）
>

# 考研英语词汇

## 4287. successor

`sək'sesə`  **继承者；后续的事物**

> [!TIP]
>
> - legal successor （法定继承人；合法继承人）
>

> [!NOTE]
>
> - He set out several principles that he hopes will guide his successors. （他制定出了几条原则,希望能指导其继任者。）
>

> [!WARNING]
>
> - heres （[口腔][法]继承者；后续的事物）
>

# 考研英语词汇

## 4288. pasture

`'pɑ:stʃə, 'pæs-`  **草地；牧场；牧草**

`'pɑ:stʃə, 'pæs-`  **放牧；吃草**

> [!TIP]
>
> - put out to pasture （放牧）
>
> - pasture land （牧场）
>
> - pasture grass （牧草）
>

> [!NOTE]
>
> - large areas of rough upland pasture （大片起伏的山地牧场）
>
> - the lush pastures of the southern counties （南部各郡茂盛的牧场）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, field, lawn, meadow （草地；[畜牧]牧场；牧草）
>
> - grass, feed, range （[畜牧]放牧；吃草）
>

# 考研英语词汇

## 4289. hostess

`'həustis`  **女主人，女老板；女服务员；舞女；女房东**

> [!TIP]
>
> - air hostess （空中小姐）
>

> [!NOTE]
>
> - The hostess introduced them. （女主人介绍了他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - goodwife, mistress （女主人，女老板；女服务员；舞女；女房东）
>

# 考研英语词汇

## 4290. collide

`kə'laid`  **碰撞；抵触，冲突**

> [!TIP]
>
> - collide with （冲突）
>

> [!NOTE]
>
> - A car and a van collided on the motorway. （一辆汽车和一辆小型货车在高速公路上相撞了。）
>
> - Two trains collided head-on (= when they were moving directly towards each other ) . （两辆火车迎头相撞。）
>

> [!WARNING]
>
> - hit, impact on, crash （碰撞；抵触，冲突）
>

# 考研英语词汇

## 4291. cement

`si'ment`  **巩固，加强；用水泥涂；接合**

`si'ment`  **水泥；接合剂**

> [!TIP]
>
> - in cement （[美国口语]坚定不移的，不妥协的）
>
> - cement concrete （水泥混凝土）
>
> - cement industry （水泥工业）
>
> - portland cement （波特兰水泥，硅酸盐水泥，普通水泥）
>
> - cement mortar （水泥砂浆；水泥灰浆）
>
> - cement plant （水泥厂；油漆厂）
>
> - cement slurry （[建]水泥渣）
>
> - cement paste （水泥浆）
>
> - cement clinker （水泥熟料；水泥熔渣；水泥烧块）
>
> - bulk cement （散装水泥）
>
> - cement kiln （水泥窑）
>
> - slag cement （矿渣水泥；熔渣水泥）
>
> - bone cement （骨水泥；骨接合剂）
>
> - cement content （水泥含量；洋灰含量）
>
> - plastic cement （[化]塑料粘结剂）
>
> - water cement ratio （[化]水灰比）
>
> - cement mill （水泥厂；水泥磨机）
>
> - ordinary portland cement （普通硅酸盐水泥）
>
> - fiber cement （n. 纤维水泥）
>
> - silicate cement （硅粘固粉；硅酸盐胶）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing cements a friendship between countries so much as trade. （没有任何东西能比贸易更能巩固国家间的友谊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, muscle, piece, consolidate, joint （巩固，加强；用水泥涂；接合）
>
> - jointing compound （[建]水泥；[胶粘]接合剂）
>

# 考研英语词汇

## 4292. slum

`slʌm`  **（为猎奇或救济等）去贫民窟**

`slʌm`  **贫民窟；陋巷；脏乱的地方**

> [!NOTE]
>
> - The slum must be inside you. （贫民窟一定是在你内心.）
>
> - But, she added, even after she had a classroom, she had no idea what might come of her effort to teach kids from the slum. （但她补充说，即使她有了教室后，她并不知道她对贫民窟的孩子施教会得出什么样的结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - bustee, rookery （[经]贫民窟；陋巷；脏乱的地方）
>

# 考研英语词汇

## 4293. outlook

`'autluk, ,aut'luk`  **展望；观点；景色**

`'autluk, ,aut'luk`  **比……好看；用目光压倒**

`'autluk, ,aut'luk`  **朝外看**

> [!TIP]
>
> - outlook on （对…的看法；对…眺望）
>
> - world outlook （世界观）
>
> - outlook for （…的前途；…的远景）
>
> - outlook on life （人生观）
>
> - market outlook （市场前景；市场展望）
>
> - economic outlook （经济前景）
>
> - mental outlook （n. 精神境界，精神面貌）
>
> - positive outlook （乐观看法）
>
> - optimistic outlook （乐观的前景）
>
> - microsoft outlook （个人邮件及资讯管理软件）
>
> - on the outlook for （◎注视着）
>

> [!NOTE]
>
> - Exercise will improve your looks and your outlook. （运动将会改善你的外在形象和人生态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, scenery, perspective, picture, eye （展望；观点；景色）
>

# 考研英语词汇

## 4294. thursday

`'θə:zdi; -dei`  **星期四**

> [!NOTE]
>
> - On Thursday Barrett invited me for a drink. （星期四巴雷特请我喝了一杯。）
>
> - We go and do the weekly shopping every Thursday morning. （我们每周四早上都去进行每周一次的采购。）
>

# 考研英语词汇

## 4295. saucer

`'sɔ:sə`  **茶托，浅碟；浅碟形物；眼睛**

> [!TIP]
>
> - flying saucer （飞碟）
>
> - cup and saucer （杯子碟子）
>

> [!NOTE]
>
> - a china cup and saucer （一套瓷茶杯和杯托）
>

> [!WARNING]
>
> - eye, optic （茶托，浅碟；浅碟形物；眼睛）
>

# 考研英语词汇

## 4296. umbrella

`ʌm'brelə`  **雨伞；保护伞；庇护；伞形结构**

> [!TIP]
>
> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））
>
> - under the umbrella of （在……的保护下）
>
> - umbrella stand （伞架）
>
> - umbrella term （涵盖性术语）
>

> [!NOTE]
>
> - It started to rain, so Tricia stopped to put up her umbrella. （开始下雨了，所以特里西娅停下来撑起雨伞。）
>
> - I spent the day on the beach, lying under a beach umbrella, reading. （那天我就在海滩上度过，躺在海滩遮阳伞下面看书。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, bumbershoot （雨伞；保护伞；庇护；伞形结构）
>

# 考研英语词汇

## 4297. burst

`bə:st`  **爆发，突发；爆炸**

`bə:st`  **爆发，突发；爆炸**

> [!TIP]
>
> - burst into （闯入；情绪的突然发作）
>
> - rock burst （岩层突裂）
>
> - burst out （闯出来；突发；摆脱；大声喊叫）
>
> - burst in （闯入；突然出现；打断）
>
> - burst into tears （突然哭起来）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - burst open （猛然打开）
>
> - water burst （涌水）
>
> - burst with （突然发生）
>
> - burst upon （v. 突然来到；突然明白）
>
> - burst through （冲开，冲破；推开，拨开）
>
> - burst out of （冲出；用力解脱；突然出现）
>
> - burst mode （成组方式；突发模态）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - burst on （突然出现；突然来到）
>
> - short burst （短脉冲）
>
> - burst strength （爆裂强度；胀破强度）
>
> - burst into the room （突然冲进房间；闯进房间）
>
> - burst pressure （爆破压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The pipes had burst and the house was under two feet of water. （水管爆裂，房子被水淹了两英尺。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, flame up （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, out break （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, outbreak （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>

# 考研英语词汇

## 4298. breakdown

`'breikdaun`  **故障；崩溃；分解；分类；衰弱；跺脚曳步舞**

> [!TIP]
>
> - breakdown voltage （[电]击穿电压）
>
> - work breakdown （工作分解）
>
> - work breakdown structure （工作分解结构）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - breakdown strength （破坏强度；击穿强度）
>
> - electric breakdown （电破坏；电击穿；绝缘破坏）
>
> - dielectric breakdown （介质击穿）
>
> - breakdown maintenance （停工检修，故障维修）
>
> - breakdown time （停工时间；击穿时间；破坏时期）
>
> - electrical breakdown （绝缘破坏，电击穿；电网失电）
>
> - breakdown point （破坏点；强度极限；击穿点）
>
> - insulation breakdown （绝缘击穿）
>
> - cost breakdown （成本分析；成本明细表；成本数量预算）
>

> [!NOTE]
>
> - I was worried he might have a breakdown if he carried on working so hard. （我担心他这样辛苦地做下去，精神会崩溃的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fault, analysis, classification, category, trouble （故障；崩溃；分解；分类；衰弱；跺脚曳步舞）
>

# 考研英语词汇

## 4299. zigzag

`'ziɡzæɡ`  **曲折的；锯齿形的；之字形的**

`'ziɡzæɡ`  **使成之字形；使曲折行进**

`'ziɡzæɡ`  **之字形；Z字形**

`'ziɡzæɡ`  **曲折地；之字形地；Z字形地**

> [!TIP]
>
> - zigzag course （曲折航线）
>

> [!NOTE]
>
> - Some species weave designs into their webs, creating zigzag patterns that can either attract prey, like bees, in bright sunlight, or camouflage the net in the shade. （一些种类的蜘蛛能设计织网，设计出可以在明媚的阳光下吸引猎物，如蜜蜂，或在阴暗处能掩饰蜘蛛网的之字形图案。）
>
> - Located at 4210 Silver Hill Road just outside of Washington, D.C., the museum is a massive zigzag-shaped edifice constructed of five interconnected pods—each pod larger than a football field. （这座博物馆位于华盛顿特区郊外的银山路4210号，建得宏伟壮观，五个相互连通的分区组成之字形，每个分区的面积比足球场还大。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexural, labyrinthic （曲折的；锯齿形的；之字形的）
>
> - corkscrew （曲折行进；作之字形行进）
>
> - zz （之字形；Z字形）
>
> - circuitously （曲折地；之字形地；Z字形地）
>

