# 考研英语词汇

## 1600. birthday

`'bə:θdei`  **生日，诞辰；诞生的日子**

> [!TIP]
>
> - happy birthday （生日快乐）
>
> - birthday party （n. 生日宴会）
>
> - birthday present （生日礼物）
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - happy birthday to you （生日快乐；祝你生日快乐）
>
> - birthday gift （生日礼物）
>
> - birthday card （生日卡）
>
> - birthday suit （[口]裸体）
>
> - happy birthday to me （祝我生日快乐）
>
> - birthday girl （n. 生日女郎（电影名，等于惊婚计））
>
> - washington's birthday （乔治华盛顿诞辰纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s my birthday on Monday. （星期一是我的生日。）
>
> - My aunt called to wish me a happy birthday. （我姑妈打电话来祝我生日快乐。）
>
> - Anne’s birthday party （安妮的生日派对）
>

# 考研英语词汇

## 1601. liberty

`'libəti`  **自由；许可；冒失**

> [!TIP]
>
> - at liberty （自由；随意；有空）
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - individual liberty （个人自由）
>
> - personal liberty （人身自由；个人自由）
>
> - take the liberty （冒昧；擅自）
>
> - set someone at liberty （解放(或释放)某人；恢复某人的自由）
>
> - liberty times （自由时报（台湾第一大日报））
>
> - political liberty （政治自由）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - take the liberty of （冒昧的；擅自）
>
> - civil liberty （公民自由）
>
> - liberty city （自由市（游戏中用语））
>

> [!NOTE]
>
> - the fight for liberty and equality （争取自由和平等的斗争）
>

> [!WARNING]
>
> - freedom, permission, leave （自由；许可；冒失）
>

# 考研英语词汇

## 1602. pant

`pænt`  **喘息；渴望；气喘吁吁地说出某事**

`pænt`  **气喘；喘息；喷气声**

> [!TIP]
>
> - pant for （v. 渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - He came in panting after running up the steps. （他跑上台阶，气喘吁吁地走了进来。）
>
> - He was panting for breath . （他上气不接下气。）
>
> - The dog lay panting on the doorstep. （那条狗躺在门阶上喘着气。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （喘息；渴望；气喘吁吁地说出某事）
>
> - asthma, wheeziness （气喘；喘息；喷气声）
>

# 考研英语词汇

## 1603. perpetual

`pə'petʃuəl, -tju-`  **永久的；不断的；四季开花的；无期限的**

> [!TIP]
>
> - perpetual motion （[物]永恒运动）
>
> - perpetual inventory （[经]永续盘存）
>
> - perpetual motion machine （永动机）
>
> - perpetual calendar （万年历）
>
> - perpetual inventory system （永续盘存制）
>

> [!NOTE]
>
> - the perpetual noise of the machines （机器连续不断的噪音）
>
> - a little girl with a perpetual smile （总是带着微笑的小女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, ceaseless, loud （永久的；不断的；四季开花的；无期限的）
>

# 考研英语词汇

## 1604. acquaintance

`ə'kweintəns`  **熟人；相识；了解；知道**

> [!TIP]
>
> - acquaintance with （相识）
>
> - acquaintance with someone （对某人的相识，熟）
>
> - nodding acquaintance （相识不深的人；不完整或肤浅的知识）
>
> - make the acquaintance of （vt. 和…相识，结识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a casual acquaintance of my family in Vienna. （她是我们家在维也纳的一个交情不深的朋友。）
>
> - He heard about the job through a mutual acquaintance (=  someone you and another person both know  ) . （他是通过一个双方都认识的人知道有这份工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, awareness （熟人；相识；了解；知道）
>

# 考研英语词汇

## 1605. energetic

`,enə'dʒetik`  **精力充沛的；积极的；有力的**

> [!NOTE]
>
> - an energetic man （精力旺盛的男子）
>
> - an energetic drive to get more customers （争取更多客户的十足干劲）
>

> [!WARNING]
>
> - active, positive, male, live, vigorous （精力充沛的；积极的；有力的）
>

# 考研英语词汇

## 1606. clarify

`'klærifai`  **澄清；阐明**

> [!NOTE]
>
> - Reporters asked him to clarify his position (= say exactly what his beliefs are ) on welfare reform. （记者们要求他阐明他在福利改革问题上的立场。）
>

> [!WARNING]
>
> - illustrate, elucidate （澄清；阐明）
>

# 考研英语词汇

## 1607. essay

`'esei, e'sei`  **散文；试图；随笔**

`'esei, e'sei`  **尝试；对…做试验**

> [!TIP]
>
> - essay test （n. 申论方式测验）
>

> [!NOTE]
>
> - We asked Jason to write an essay about his hometown. （我们让杰森写一篇关于他家乡的短文。）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt, prose （散文；试图；随笔）
>
> - sample, have a try （尝试；对…做试验）
>

# 考研英语词汇

## 1608. extinguish

`ik'stiŋɡwiʃ`  **熄灭；压制；偿清**

> [!NOTE]
>
> - Please extinguish all cigarettes. （请把香烟都熄灭了。）
>
> - Firemen were called to extinguish the blaze. （有人打电话叫消防队员来扑灭大火。）
>

> [!WARNING]
>
> - silence, go out （熄灭；压制；偿清）
>

# 考研英语词汇

## 1609. viewpoint

`'vju:pɔint`  **观点，看法；视角**

> [!NOTE]
>
> - Different viewpoints produce different images. （角度不同，产生的画面也不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - perspective, outlook, eye, perception, sentiment （[计]观点，看法；视角）
>

# 考研英语词汇

## 1610. pair

`pεə`  **一对，一双，一副**

`pεə`  **把…组成一对**

> [!TIP]
>
> - pair of （一对；一双）
>
> - one pair （一对；对子）
>
> - a pair of shoes （一双鞋子）
>
> - pair with （与…成对，与…配对）
>
> - a pair of glasses （一副眼镜）
>
> - in pair （adj. 配双，成对的）
>
> - gear pair （齿轮副；齿轮对）
>
> - make a pair （结成夫妻，配成一对）
>
> - twisted pair （双绞线（网络线的一种））
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - pair work （对子活动；结对活动）
>
> - electron pair （电子对）
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>
> - kinematic pair （运动对偶，运动副）
>
> - au pair （adj. 互惠的；换工的）
>
> - another pair of shoes （另外一回事）
>
> - pair off （成对而去；把…分成对）
>
> - per pair （每对）
>
> - base pair （碱基对）
>
> - ordered pair （有序对偶，有序偶）
>

> [!NOTE]
>
> - earrings, £5 a pair （耳环，5英镑一副）
>

> [!WARNING]
>
> - pack （一对，一双，一副）
>

# 考研英语词汇

## 1611. alive

`ə'laiv`  **活着的；活泼的；有生气的**

> [!TIP]
>
> - alive with （充满着；洋溢着）
>
> - come alive （活跃起来；看上去像真的）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - alive and well （盛行的；依然存在的）
>
> - keep alive （点火电极；保持生机；使……活着）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - any man alive （任何人）
>
> - be kept alive （使继续有效，使继续存在(或进行)）
>
> - more dead than alive （精疲力尽；累得要死）
>
> - skinned alive （严厉申斥；以压倒优势击败）
>
> - look alive （快点；注意）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a bad accident – they’re lucky to be alive. （这是一宗严重事故——他们能活着实属幸运。）
>
> - My grandparents are still alive . （我的祖父母和外祖父母都还健在。）
>
> - We stayed alive by eating berries. （我们靠吃浆果活命。）
>
> - He was kept alive on a life-support machine. （他靠生命维持装置活着。）
>
> - Apparently he’s alive and well and living in Brazil. （看来他还健在，住在巴西。）
>

> [!WARNING]
>
> - lively, activated （活着的；活泼的；有生气的）
>

# 考研英语词汇

## 1612. refusal

`ri'fju:zəl, ri:-`  **拒绝；优先取舍权；推却；取舍权**

> [!TIP]
>
> - first refusal （优先取舍权；优先取决运务）
>

> [!NOTE]
>
> - Her country suffered through her refusal to accept change. （她的国家因为她拒绝接受变革而受了害。）
>

> [!WARNING]
>
> - rejection, denial （拒绝；[贸易][金融]优先取舍权；推却；取舍权）
>

# 考研英语词汇

## 1613. consideration

`kən,sidə'reiʃən`  **考虑；原因；关心；报酬**

> [!TIP]
>
> - consideration of （考虑）
>
> - in consideration （考虑到…，鉴于…）
>
> - in consideration of （考虑到，鉴于；作为对…的酬报）
>
> - taken into consideration （合并控罪；考虑到…）
>
> - take into consideration （顾及；考虑到……）
>
> - under consideration （在考虑之中的）
>
> - careful consideration （深思熟虑；细心考虑）
>
> - for consideration （以供考虑）
>
> - due consideration （适当考虑）
>
> - design consideration （设计根据，设计依据）
>
> - without consideration （不考虑）
>
> - adequate consideration （充分考虑；适当约因）
>
> - out of consideration for （体谅；出于对…的考虑）
>
> - valuable consideration （n. 与受益价值相等的回报）
>
> - economic consideration （经济考虑）
>
> - sympathetic consideration （体恤处理，同情之考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - proposals put forward for consideration （提请考虑的建议）
>

> [!WARNING]
>
> - attention, compensation, payment, cause, matter （考虑；原因；关心；报酬）
>

# 考研英语词汇

## 1614. push

**推动，增加；对…施加压力，逼迫；按；说服**

**推，决心；大规模攻势；矢志的追求**

> [!TIP]
>
> - push oneself （鞭策自己；发愤；自强；加劲）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - push for （奋力争取）
>
> - push up （增加；提高；向上推）
>
> - push on （推进；推动；努力向前）
>
> - push through （完成；挤著穿过）
>
> - push ahead （向前推进）
>
> - push back （把…向后推；推回）
>
> - push rod （制动缸推杆；推棒；顶杆）
>
> - push out （拉出，排出；推出去）
>
> - push in （推进，闯入）
>
> - push button （按钮）
>
> - push ahead with （推进；推动）
>
> - push the button （按下按钮）
>
> - push and pull （推与拉）
>
> - push down （下推；叠加）
>
> - push off （推迟；离开）
>
> - push against （推，推撞；推挤）
>
> - push into （推进；推动（做某事））
>
> - push away （推开）
>

> [!NOTE]
>
> - It didn’t move, so she pushed harder. （它一动不动，因此她加力去推。）
>
> - I promised to push him on the swings for as long as he wanted. （我答应他想在秋千上荡多久我就推多久。）
>
> - shoppers pushing their grocery carts （推着购物车的购物者）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, drive, boost, press, force （推动；增加；推行；逼迫）
>
> - spread, improve, accelerate, extend, gain （推；推进；增加；伸展；努力争取）
>
> - determination, decision, resolution, enterprise, attempt （推；决心；奋力；攻击；干劲；进取心）
>

# 考研英语词汇

## 1615. repertoire

`'repətwɑ:`  **全部节目；计算机指令系统；（美）某人或机器的全部技能**

> [!NOTE]
>
> - the behavioural repertoire of infants （婴幼儿的行为能力）
>

# 考研英语词汇

## 1616. urgent

`'ə:dʒənt`  **紧急的；急迫的**

> [!TIP]
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - extremely urgent （迫在眉睫）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - an urgent message （紧急消息（情况））
>
> - top urgent （紧迫的问题）
>
> - urgent call （加急电活，紧急呼叫）
>
> - urgent telegram （急电）
>

> [!NOTE]
>
> - He was in urgent need of medical attention. （他急需治疗。）
>
> - The report called for urgent action to reduce lead in petrol. （报告呼吁迅速采取行动，减少汽油中的铅含量。）
>
> - an urgent message （一封急报）
>

> [!WARNING]
>
> - emergency, instant （紧急的；急迫的）
>

# 考研英语词汇

## 1617. incentive

`in'sentiv`  **动机；刺激**

`in'sentiv`  **激励的；刺激的**

> [!TIP]
>
> - incentive mechanism （激励机制）
>
> - incentive system （奖励制度，激励制度）
>
> - incentive theory （激励理论；诱因论）
>
> - incentive plan （奖励计划，奖金计划）
>
> - economic incentive （经济激励，经济刺激；经济诱因）
>
> - incentive compatibility （激励相容；剌激的协调性）
>
> - incentive compensation （奖金）
>
> - material incentive （物质剌激，物质鼓励）
>
> - incentive pay （奖金，奖励津贴；奖励工资，激励工资）
>
> - tax incentive （税收鼓励）
>
> - positive incentive （正诱因，正激发）
>

> [!NOTE]
>
> - As an added incentive, there’s a bottle of champagne for the best team. （给最优秀的队发一瓶香槟作为额外的鼓励。）
>

> [!WARNING]
>
> - motivation, stimulus, reason, excitement, needle （动机；刺激）
>
> - stimulative, hortatory （激励的；刺激的）
>

# 考研英语词汇

## 1618. banquet

`'bæŋkwit`  **宴会，盛宴；宴请，款待**

`'bæŋkwit`  **宴请，设宴款待**

> [!TIP]
>
> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）
>
> - banquet room （宴会厅；宴会室）
>
> - state banquet （国宴）
>

> [!NOTE]
>
> - a state banquet (=  one attended by heads of government and other important people  ) （国宴）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, treat （宴会，盛宴；宴请，款待）
>
> - feast, dine （宴请，设宴款待）
>
> - feast （参加宴会）
>

# 考研英语词汇

## 1619. vivid

`'vivid`  **生动的；鲜明的；鲜艳的**

> [!TIP]
>
> - vivid description （生动的描述；生动的报导）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - vivid green （翡翠绿）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got vivid memories of that summer. （我对那年夏天记忆犹新。）
>
> - He had a vivid picture of her in his mind. （他的脑海中清晰地留着她的形象。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, live, bright （生动的；鲜明的；鲜艳的）
>

# 考研英语词汇

## 1620. pessimistic

`,pesi'mistik`  **悲观的，厌世的；悲观主义的**

> [!NOTE]
>
> - a pessimistic view of life （对人生的悲观看法）
>

> [!WARNING]
>
> - world-weary, futilitarian （悲观的，厌世的；悲观主义的）
>

# 考研英语词汇

## 1621. luck

`lʌk`  **运气；幸运；带来好运的东西**

`lʌk`  **靠运气，走运；凑巧碰上**

> [!TIP]
>
> - good luck （好运；祝您（你）好运）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - in luck （运气好）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - for luck （为了图吉利；为了祈求好运）
>
> - good luck to you （祝你好运）
>
> - out of luck （运气不好）
>
> - with luck （如果一切顺利的话）
>
> - better luck next time （下次好运）
>
> - by luck （侥幸地）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - pot luck （现成饭菜；家常便饭）
>
> - good luck in everything （万事如意）
>
> - have bad luck （倒霉）
>
> - hard luck （厄运；倒霉（等于tough luck））
>
> - just my luck （偏偏就是这样倒霉）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - beginner's luck （新手的好运气（体育比赛、游戏、赌博、渔猎等）；狗屎运）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re not having much luck today, are you? （你今天运气不太好，是不是？）
>
> - He’s had good luck with his roses this year. （今年他种玫瑰的运气不错。）
>
> - It was an incredible piece of luck. （真是令人难以置信的好运气。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortune, chance, mercy （运气；幸运；带来好运的东西）
>
> - have one's day, strike it rich （靠运气，走运；凑巧碰上）
>

# 考研英语词汇

## 1622. borrow

`'bɔrəu`  **借；借用；从其他语言中引入**

`'bɔrəu`  **(Borrow)人名；(英)博罗**

> [!TIP]
>
> - borrow money （借钱；借债）
>
> - borrow from （向……借）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>
> - ability to borrow （借款能力；借债能力）
>
> - borrow ideas from （借鉴）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your pen for a minute? （我可以借你的笔用一下吗？）
>
> - They borrowed heavily (=  borrowed a lot of money  ) from the bank to start their new business. （他们向银行贷了巨款来创办新公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - loan, scunge （借；借用）
>

# 考研英语词汇

## 1623. fascinate

`'fæsineit`  **使着迷，使神魂颠倒**

> [!NOTE]
>
> - Politics fascinated Franklin's father. （政治让富兰克林的父亲着迷。）
>

> [!WARNING]
>
> - enthrall, beguile （使着迷，使神魂颠倒）
>
> - be carried away （入迷）
>

# 考研英语词汇

## 1624. surgeon

`'sə:dʒən`  **外科医生**

> [!TIP]
>
> - plastic surgeon （整形外科医生）
>
> - surgeon general （卫生局局长；军医处处长）
>
> - orthopedic surgeon （整形外科医生；骨科医师）
>
> - veterinary surgeon （兽医）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a heart surgeon. （…一位心脏外科医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - sawbones, chirurgeon （外科医生）
>

# 考研英语词汇

## 1625. inside

`,in'said, 'in-`  **里面；内部；内情；内脏**

`,in'said, 'in-`  **里面的；内部的；秘密的**

`,in'said, 'in-`  **在里面**

`,in'said, 'in-`  **少于；在…之内**

> [!TIP]
>
> - inside of （在…之内；少于）
>
> - on the inside （adv. 在里面；在内心；知道内情）
>
> - inside out （彻底地；里面翻到外面）
>
> - from the inside （发自内心；来自内部）
>
> - inside and out （从内到外地；彻底地）
>

> [!NOTE]
>
> - The door had been locked from the inside. （门从里面锁上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - interior, within, inner （里面；内部；内情；内脏）
>
> - internal, inner, secret, underground, chamber （里面的；内部的；秘密的）
>
> - within, under, in （少于；在…之内）
>

# 考研英语词汇

## 1626. reporter

`ri'pɔ:tə`  **记者**

> [!TIP]
>
> - newspaper reporter （记者）
>
> - news reporter （新闻记者；新闻报道者）
>
> - tv reporter （电视台记者）
>
> - reporter gene （[生物]报告基因）
>
> - cub reporter （初出茅庐的新闻记者）
>
> - investigative reporter （调查记者）
>
> - chief reporter （主任记者；采访主任）
>

> [!NOTE]
>
> - a news reporter （新闻记者）
>

> [!WARNING]
>
> - journo, newsperson （记者）
>

# 考研英语词汇

## 1627. mechanical

`mi'kænikəl`  **机械的；力学的；呆板的；无意识的；手工操作的**

> [!TIP]
>
> - mechanical property （机械性能；力学性质）
>
> - mechanical equipment （机械设备）
>
> - mechanical engineering （机械工程；机械工程学）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>
> - mechanical strength （机械强度）
>
> - mechanical design （机械设计；构造设计；机械设定）
>
> - mechanical behavior （机械特性；力学特征；机械行为）
>
> - mechanical structure （机械结构）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - mechanical analysis （机械分析，粒度分析）
>
> - mechanical system （机械系统；力学系统；力学体系）
>
> - mechanical and electrical products （机电产品）
>
> - mechanical ventilation （机械通风；强制通风）
>
> - mechanical transmission （机械传动；机械性传播）
>
> - mechanical device （机械装置）
>
> - mechanical energy （[物]机械能）
>
> - mechanical vibration （机械振动）
>
> - mechanical engineer （机械工程师）
>
> - mechanical drawing （机械制图；机械画）
>
> - mechanical alloying （机械合金化）
>

> [!NOTE]
>
> - The flight has been cancelled due to mechanical failure . （因机械故障航班被取消了。）
>
> - The plane had to make an emergency landing because of mechanical problems. （飞机因机械故障不得不紧急降落。）
>

> [!WARNING]
>
> - wooden, automatic, dead （[机]机械的；[力]力学的；呆板的；无意识的；手工操作的）
>

# 考研英语词汇

## 1628. formidable

`'fɔ:midəbl`  **强大的；可怕的；令人敬畏的；艰难的**

> [!NOTE]
>
> - The building is grey, formidable, not at all picturesque. （那幢建筑呈灰色，气势凛然，与漂亮沾不上边。）
>
> - The new range of computers have formidable processing power. （该系列的新型计算机处理能力惊人。）
>

> [!WARNING]
>
> - powerful, terrible, august, horrible （强大的；可怕的；令人敬畏的；艰难的）
>

# 考研英语词汇

## 1629. clue

`klu:`  **线索；（故事等的）情节**

`klu:`  **为…提供线索；为…提供情况**

> [!TIP]
>
> - clue in （向...提供情况）
>
> - get a clue （得到线索；理解；领会）
>
> - clue on （提示）
>
> - not have a clue （什么也不知道；毫无头绪）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have found a vital clue . （警方发现了至关重要的线索。）
>
> - Archaeological evidence will provide clues about what the building was used for. （考古证据将为这幢建筑的用途提供线索。）
>
> - a desperate search for clues （拼命寻找线索）
>

> [!WARNING]
>
> - action, plot, scenario （线索；（故事等的）情节）
>

# 考研英语词汇

## 1630. retreat

`ri'tri:t`  **撤退；休息寓所；撤退**

`ri'tri:t`  **撤退；退避；向后倾**

> [!TIP]
>
> - retreat into oneself （退隐；离群索居）
>
> - retreat from （退出；放弃）
>
> - in full retreat （全线溃退）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>

> [!NOTE]
>
> - Napoleon’s retreat from Moscow （拿破仑从莫斯科的撤退）
>
> - The rebel forces are in full retreat (= retreating very fast ) . （叛军全线溃退。）
>
> - The bugler sounded the retreat (= gave a loud signal for retreat ) . （司号兵吹响撤退号。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdrawal, pullback （撤退；休息寓所；撤退）
>
> - withdraw, bug out （撤退；退避；向后倾）
>

# 考研英语词汇

## 1631. punch

`pʌntʃ`  **冲压机；打洞器；钻孔机**

`pʌntʃ`  **开洞；以拳重击**

> [!TIP]
>
> - punch in （上班打卡）
>
> - punch card （穿孔卡片（等于punched card））
>
> - punch press （冲床；压力机）
>
> - punch line （n. 妙语）
>
> - punch machine （打卡机；冲孔机）
>
> - pack a punch （◎拳头凶猛有力，能击出有力的一拳）
>
> - punch out （下班打卡）
>
> - as pleased as punch （非常高傲；得意洋洋）
>
> - hole punch （打孔机；打孔）
>
> - punch through （[物]穿通现象）
>
> - punch on （穿孔开始）
>
> - one-two punch （连环出击；连续左右猛击；连续出击的组合拳）
>
> - punch forming （[化]冲压成型）
>
> - fruit punch （果汁喷趣酒（清凉饮料）；水果混合饮料）
>
> - punch hole （[信息工程]穿孔）
>

> [!NOTE]
>
> - Make two holes with a hole punch. （用打孔器打两个孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - blanking press, drilling machine （[机]冲压机；打洞器；[计]钻孔机）
>
> - jab （用拳猛击）
>

# 考研英语词汇

## 1632. dictate

`dik'teit, 'dikteit`  **命令；口述；使听写**

`dik'teit, 'dikteit`  **命令；指示**

> [!NOTE]
>
> - Federal funds have to be used as dictated by Washington. （联邦款项得按照华盛顿规定的途径使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, order, command （命令；口述；使听写）
>
> - instruction, order, bidding, telling, word （命令；指示）
>

# 考研英语词汇

## 1633. dress

`dres`  **给…穿衣**

`dres`  **连衣裙；女装**

> [!TIP]
>
> - dress oneself （打扮；给自己穿衣服）
>
> - dress up （v. 打扮，装饰；穿上盛装）
>
> - dress in （（使）穿…的服装；乔装打扮）
>
> - wedding dress （结婚礼服）
>
> - dress for （为…而打扮）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - dress code （着装要求）
>
> - dress designing （服装设计）
>
> - fancy dress （n. 化装舞会所穿着的服装）
>
> - dress up as （装扮成，打扮成）
>
> - formal dress （n. 礼服）
>
> - dress down （叱责；着朴素的服装；梳刷）
>
> - long dress （长衣）
>
> - dress and personal adornment （服饰）
>
> - full dress （礼服，晚礼服；挂满旗）
>
> - maternity dress （n. 孕妇装）
>
> - dress shirt （礼服衬衫；男式白衬衫）
>
> - cocktail dress （酒会礼服；（正式场合穿的）短裙）
>
> - dress form （女装人体模型；服装人体模型；服装模型（陈列服装的人体模型））
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you wait a minute? I’m just getting dressed . （稍等一会儿，我穿下衣服就好。）
>
> - She dressed quickly and went out of the house. （她很快穿好衣服，走到房子外面。）
>
> - I usually have to dress the kids in the mornings. （早上我通常得给孩子们穿衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparel, clothe （给…穿衣）
>
> - frock, suit-dress （[服装]连衣裙；女装）
>

# 考研英语词汇

## 1634. penny

`'peni`  **（美）分；便士**

> [!TIP]
>
> - not a penny （不名一文，一分钱也没有）
>
> - spend a penny （上公共厕所（旧时英国公厕的自动门须投一便士硬币后方行开启））
>
> - pretty penny （一大笔钱；大数目之金钱）
>
> - a bad penny （反复出现的讨厌的人；一再出现的不需要的人）
>
> - two a penny （[英国口语]多得很；不值钱，多而贱的；平凡的）
>
> - like a bad penny （不想看见时一再出现，要想忘记但忘不掉）
>
> - have not a penny （很穷，不名一文）
>
> - penny pincher （守财奴；小气鬼）
>
> - penny stock （便士股票，低价股）
>

> [!NOTE]
>
> - Unleaded petrol rose more than a penny a gallon. （无铅汽油每加仑涨了一个多便士。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, minute （（美）分；便士）
>

# 考研英语词汇

## 1635. monotonous

`mə'nɔtənəs`  **单调的，无抑扬顿挫的；无变化的**

> [!NOTE]
>
> - a monotonous diet （单调的饮食）
>
> - a little boy who wet his bed with monotonous regularity （一个老是尿床的小男孩）
>

> [!WARNING]
>
> - same, flat, blank （[声]单调的，无抑扬顿挫的；无变化的）
>

# 考研英语词汇

## 1636. relevant

**相关的；切题的；中肯的；有重大关系的；有意义的，目的明确的**

> [!TIP]
>
> - relevant information （相关信息）
>
> - relevant data （有关数据）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - relevant issues （相关问题）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - relevant works （有关工程）
>
> - relevant cost （相关成本）
>
> - relevant parameter （相应参数；关联参数）
>
> - relevant authority （有关当局；监管当局）
>
> - relevant character （相关字符；关联字符）
>

> [!NOTE]
>
> - Relevant documents were presented in court. （法庭上出示了相关的文件。）
>
> - We received all the relevant information. （我们收到了所有相关信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerned, involved （有关的；中肯的；有重大作用的）
>

# 考研英语词汇

## 1637. lonely

`'ləunli`  **寂寞的；偏僻的**

`'ləunli`  **孤独者**

> [!TIP]
>
> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）
>
> - lonely lonely （孤独寂寞）
>
> - lonely heart （孤独的心；感到孤独的人）
>
> - only lonely （唯有孤寂）
>

> [!NOTE]
>
> - a lonely old man （一个孤单的老人）
>
> - Don’t you get lonely being on your own all day? （你整天独自一人不感到寂寞吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, doleful （寂寞的；偏僻的）
>

# 考研英语词汇

## 1638. luxury

`'lʌkʃəri, 'lʌɡʒəri`  **奢侈，奢华；奢侈品；享受**

`'lʌkʃəri, 'lʌɡʒəri`  **奢侈的**

> [!TIP]
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - luxury goods （奢侈品）
>
> - luxury car （豪华车）
>
> - luxury tax （n. 奢侈品税）
>

> [!NOTE]
>
> - He was leading a life of luxury in Australia. （他在澳大利亚过着豪华舒适的生活。）
>
> - The dress is lambswool – pure luxury. （礼服是用羔羊毛制作的——绝对奢华。）
>
> - He could not afford luxury food on his pay. （凭他的薪水，他吃不起奢侈的食品。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoyment, luxe （奢侈，奢华；奢侈品；享受）
>
> - extravagant, Lucullian （奢侈的）
>

# 考研英语词汇

## 1639. anxious

`'ænkʃəs`  **焦虑的；担忧的；渴望的；急切的**

> [!TIP]
>
> - anxious about （为……担心；对……着急）
>
> - anxious for （为…而焦虑）
>
> - feel anxious （变得着急）
>
> - to be anxious （急于做）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave me an anxious look. （她焦急地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, desired, sick, keen （焦虑的；担忧的；渴望的；急切的）
>

# 考研英语词汇

## 1640. eve

**夏娃； 前夕；傍晚；重大事件关头**

> [!TIP]
>
> - christmas eve （圣诞节前夕（12月24日））
>
> - on the eve （前夜）
>
> - on the eve of （在…的前夜）
>
> - new year's eve （除夕）
>

> [!NOTE]
>
> - one summer’s eve （一个夏日的傍晚）
>

> [!WARNING]
>
> - evening, sunset （前夕；傍晚；重大事件关头）
>

# 考研英语词汇

## 1641. tissue

**组织；纸巾；薄纱；一套**

**饰以薄纱；用化妆纸揩去**

> [!TIP]
>
> - tissue engineering （组织工程学）
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - connective tissue （n. 结缔组织）
>
> - adipose tissue （脂肪组织）
>
> - plant tissue （植物组织）
>
> - scar tissue （[医]瘢痕组织）
>
> - tissue paper （棉纸，薄纸）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - subcutaneous tissue （皮下组织）
>
> - muscle tissue （肌肉组织；肌组织）
>
> - fibrous tissue （纤维组织）
>
> - granulation tissue （肉芽组织）
>
> - lymphoid tissue （淋巴组织）
>
> - vascular tissue （维管组织；血管组织；脉管组织）
>
> - nerve tissue （神经组织）
>
> - tissue fluid （组织液）
>
> - fat tissue （脂肪组织）
>
> - fatty tissue （脂肪组织）
>
> - cell tissue （细胞组织）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of tissues （一盒面巾纸）
>

> [!WARNING]
>
> - set, gauze （纸巾；[纺]薄纱；一套）
>

# 考研英语词汇

## 1642. likelihood

`'laiklihud`  **可能性，可能**

> [!TIP]
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - likelihood ratio （概率比；似然率）
>
> - likelihood estimation （似然估算）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - in all likelihood （adv. 十分可能）
>
> - likelihood function （似然函数）
>
> - maximum likelihood estimator （最大似然估计值；极大似然估计量；最大概似推定量）
>

> [!NOTE]
>
> - If I refused, it would in all likelihood mean I’d lose my job. （如果我拒绝，那我十有八九会丢掉工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, maybe （可能性，可能）
>

# 考研英语词汇

## 1643. foresee

`fɔ:'si:`  **预见；预知**

> [!NOTE]
>
> - I’ve put your name on the list and I don’t foresee any problems. （我把你的名字写在名单上了，估计不会有什么问题。）
>
> - The disaster could not have been foreseen. （这场灾难是始料未及的。）
>

> [!WARNING]
>
> - predict, think ahead （预见；预知）
>

# 考研英语词汇

## 1644. bewilder

`bi'wildə`  **使迷惑，使不知所措**

> [!NOTE]
>
> - He was bewildered by his daughter’s reaction. （他被女儿的反应弄糊涂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - bemuddle, enchant （使迷惑，使不知所措）
>

# 考研英语词汇

## 1645. glue

`ɡlu:`  **粘合；似胶般固着于**

`ɡlu:`  **胶；各种胶合物**

> [!TIP]
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - glue stick （固体胶水，胶棒）
>
> - animal glue （动物胶）
>
> - hot glue （热溶胶；热粘接剂）
>
> - glue water （胶水）
>
> - glue applicator （上胶器）
>
> - mucilage glue （n. 粘胶；粘液）
>
> - glue film （胶膜）
>
> - epoxy glue （环氧树脂胶；环氧胶；混合胶）
>
> - glue joint （胶水接合点；胶接）
>
> - starch glue （淀粉胶）
>
> - super glue （强力胶；万能胶；瞬间胶）
>

> [!NOTE]
>
> - Glue the fabric around the window. （用胶把这布粘在窗户四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - conglutinate （粘合；似胶般固着于）
>

# 考研英语词汇

## 1646. repeatedly

`ri'pi:tidli`  **反复地；再三地；屡次地**

> [!NOTE]
>
> - Graham was repeatedly warned not to work so hard. （格雷厄姆一再被提醒工作不要这么拼命。）
>

> [!WARNING]
>
> - again and again, iteratively （反复地；再三地；屡次地）
>

# 考研英语词汇

## 1647. cloak

`kləuk`  **斗蓬；宽大外衣；托词**

`kləuk`  **遮掩；隐匿**

> [!TIP]
>
> - under the cloak of （◎在…的掩护下；趁着…）
>

> [!WARNING]
>
> - subterfuge, cloke （斗蓬；宽大外衣；托词）
>
> - overcurtain, obscure （遮掩；隐匿）
>

# 考研英语词汇

## 1648. era

`'iərə, 'εərə`  **时代；年代；纪元**

> [!TIP]
>
> - new era （新纪元报）
>
> - the contemporary era （当代）
>
> - cenozoic era （新生代）
>
> - mesozoic era （中生代）
>
> - christian era （公元；基督纪元）
>
> - palaeozoic era （古生；古生代）
>
> - paleozoic era （古生代）
>
> - current era （当今时代）
>
> - proterozoic era （元古代；原生代）
>
> - cainozoic era （新生代）
>

> [!NOTE]
>
> - His death marked the end of an era. （他的去世标志着一个时代的终结。）
>
> - the Victorian era （维多利亚时代）
>

> [!WARNING]
>
> - years, age, time, date （时代；年代；[天]纪元）
>

# 考研英语词汇

## 1649. grateful

`'ɡreitful`  **感谢的；令人愉快的，宜人的**

> [!TIP]
>
> - grateful for （为…而感谢）
>

> [!NOTE]
>
> - Our grateful thanks go to all who participated. （我们衷心感谢所有参与者。）
>
> - She gave me a grateful look. （她感激地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, thankful （感谢的；令人愉快的，宜人的）
>

# 考研英语词汇

## 1650. multiple

`'mʌltipl`  **多重的；多样的；许多的**

`'mʌltipl`  **倍数；[电] 并联**

> [!TIP]
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - multiple regression （多次回归）
>
> - multiple linear regression （多元线性回归；复直线回归）
>
> - multiple sclerosis （[医]多发性硬化）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - multiple myeloma （多发性骨髓瘤）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - multiple regression analysis （多重回归分析）
>
> - multiple criteria （多重准则）
>
> - multiple source （多束源）
>
> - multiple frequency （倍频；多重频率）
>
> - multiple factor （多基因，复因子；多基因）
>
> - multiple level （多能级）
>
> - multiple line （支线水带线；多重线；复式线）
>
> - multiple layer （多层）
>
> - multiple point （多点；多重点；三相点）
>
> - multiple stage （多级式）
>
> - multiple service （多层次服务）
>
> - multiple shop （连锁商店（等于chain store））
>
> - integer multiple （整数倍数）
>

> [!NOTE]
>
> - Baxter was rushed to the hospital with multiple stab wounds. （巴克斯特因多处刺伤被紧急送往医院。）
>
> - Having multiple partners increases your risk of sexual diseases. （性伴侣多会增加得性病的风险。）
>
> - His new album includes multiple versions of the same songs. （他的新专辑包括同一些歌曲的多种版本。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerous, many, hundred （多重的；多样的；许多的）
>
> - time, paralleling （[数]倍数；[电]并联）
>

# 考研英语词汇

## 1651. multiply

`'mʌltiplai`  **乘；使增加；使繁殖；使相乘**

`'mʌltiplai`  **多样地；复合地**

`'mʌltiplai`  **多层的；多样的**

> [!TIP]
>
> - multiply by （乘以；乘上）
>

> [!NOTE]
>
> - Children will learn to multiply in the second grade. （儿童在二年级学习乘法。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride （乘；使增加；使繁殖；使相乘）
>
> - breed, improve, accelerate, gain （乘；繁殖；增加）
>
> - diversiform, variant （多层的；多样的）
>

# 考研英语词汇

## 1652. representative

`,repri'zentətiv`  **典型的，有代表性的；代议制的**

`,repri'zentətiv`  **代表；典型；众议员**

> [!TIP]
>
> - representative of （表示；代表……的）
>
> - representative office （代表机构；办事处）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - sales representative （销售代表）
>
> - authorized representative （受权代表）
>
> - chief representative （首席代表，主要代表）
>
> - resident representative （居民代表；驻地代表）
>
> - representative sample （代表性样本）
>
> - trade representative （贸易代表；商务代表）
>
> - permanent representative （常驻代表；常驻大使）
>
> - customer service representative （客户服务代表，顾客服务代理人）
>
> - representative government （代议政府）
>
> - representative democracy （代议民主）
>
> - representative value （代表值）
>
> - customer representative （客户代表）
>
> - house of representative （众议院）
>
> - authorised representative （授权代表）
>
> - marketing representative （市场代表，销售代表；营销代表）
>
> - corporate representative （法人代表）
>
> - representative institution （代议制机构）
>

> [!NOTE]
>
> - The pollsters asked a representative sample of New York residents for their opinions. （民意调查员向一些有代表性的纽约居民征询了意见。）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, characteristic （典型的，[数]有代表性的；代议制的）
>
> - deputy, model, behalf of, ambassador （[数]代表；典型；众议员）
>

# 考研英语词汇

## 1653. ferry

`'feri`  **渡船；摆渡；渡口**

`'feri`  **（乘渡船）渡过；用渡船运送；空运**

> [!TIP]
>
> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）
>
> - ferry service （轮渡服务）
>

> [!NOTE]
>
> - They had recrossed the River Gambia by ferry. （他们乘船又一次渡过了冈比亚河。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, cross, wing （（乘渡船）渡过；用渡船运送；空运）
>

# 考研英语词汇

## 1654. lodge

`lɔdʒ`  **旅馆；门房；集会处；山林小屋**

`lɔdʒ`  **提出；寄存；借住；嵌入**

> [!TIP]
>
> - lodge a claim （提出索赔）
>
> - lodge a complaint （投诉；对…提出控告）
>

> [!NOTE]
>
> - the porter’s lodge （传达室）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, fonda （旅馆；门房；集会处；山林小屋）
>
> - introduce, present, prefer, file, advance （提出；寄存；借住；嵌入）
>
> - board, guest （寄宿；临时住宿）
>

# 考研英语词汇

## 1655. solid

`'sɔlid`  **固体的；可靠的；立体的；结实的；一致的**

`'sɔlid`  **固体；立方体**

> [!TIP]
>
> - solid foundation （基础雄厚；实体基础）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - solid state （固态）
>
> - solid phase （[物]固相）
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - solid material （固体材料，固体物料）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - solid surface （固体表面；实体曲面）
>
> - high solid （高固体份）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - solid fuel （[化]固体燃料）
>
> - solid support （载体）
>
> - solid food （固体食物；干粮）
>
> - solid work （开切工作）
>
> - solid ground （坚实地；固定接地）
>
> - solid fermentation （固体发酵）
>
> - suspended solid （悬浮固体）
>
> - solid wall （实体墙；实心墙；实体岸壁）
>
> - solid structure （立体结构）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake was frozen solid . （湖水冻得结结实实。）
>
> - It was good to be back on solid ground again. （又能踏上坚实的土地感觉真好。）
>
> - Is the baby eating solid food (= bread, meat etc ) yet? （宝宝吃固体食物了吗？）
>
> - The ship’s sonar can detect the presence of solid objects in the water. （船上的声呐能够探测出水中的固体物。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, honest, united, consistent, reliable （[物]固体的；可靠的；[数]立体的；结实的；一致的）
>
> - cube （[物]固体；[数]立方体）
>

# 考研英语词汇

## 1656. satisfaction

`,sætis'fækʃən`  **满意，满足；赔偿；乐事；赎罪**

> [!TIP]
>
> - customer satisfaction （客户满意度）
>
> - with satisfaction （满意地）
>
> - job satisfaction （工作满意）
>
> - to the satisfaction of （使…满意）
>
> - degree of satisfaction （满意度）
>
> - give satisfaction （v. 使满意；接受挑战）
>
> - constraint satisfaction （受限制满足；约束补偿）
>
> - demand satisfaction （◎要求赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - She got great satisfaction from helping people to learn. （她在帮助人们学习的过程中得到很大的满足。）
>
> - ‘I’ve passed all my exams’, he announced with satisfaction. （“我通过了所有的考试。”他满意地宣布。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, fill, satisfied with, Lays （满意，满足；赔偿；乐事；赎罪）
>

# 考研英语词汇

## 1657. readily

`'redili`  **容易地；乐意地；无困难地**

> [!TIP]
>
> - readily accessible （易接近的；易达到的；可存取的）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack readily agreed to help. （杰克爽快地答应帮忙。）
>

> [!WARNING]
>
> - easily, lightly （容易地；乐意地；无困难地）
>

# 考研英语词汇

## 1658. observation

`,ɔbzə:'veiʃən`  **观察；监视；观察报告**

> [!TIP]
>
> - field observation （野外观测；实地观察）
>
> - observation system （观测系统）
>
> - observation method （观察法）
>
> - experimental observation （实验观察）
>
> - meteorological observation （气象观测）
>
> - microscopic observation （微观观察，显微观察）
>
> - observation station （观测站；测站；观察位置）
>
> - settlement observation （沉降观测）
>
> - visual observation （目测法；外部观察）
>
> - observation period （观察期间，观测时期）
>
> - participant observation （参与观察）
>
> - observation point （[计]观察点）
>
> - observation window （n. 观察窗；管制室）
>
> - under observation （受到观察；在监视下）
>
> - observation deck （观测甲板；了望甲板）
>
> - sampling observation （取样检查；抽查）
>
> - observation error （观测误差，观察误差；测量误差）
>
> - observation post （观测所；观察哨）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - observation well （观察井；观测孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He spent two nights under close observation in hospital. （他在医院接受了两个晚上的严密观察。）
>
> - His orders were to keep the men under observation. （他下的命令是监视这些人。）
>
> - Art classes help develop children’s powers of observation. （美术课有助于提高儿童的观察力。）
>
> - Careful observation suggests that this is not the case. （仔细观察的结果表明情况并非如此。）
>
> - Detailed observations were carried out on the behaviour of the students. （对这些学生的行为作了细致观察。）
>
> - From their direct observations, children absorb a model of marriage. （儿童通过直接观察来理解某一种婚姻的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - view, monitoring, surveillance, watch （观察；监视；观察报告）
>

# 考研英语词汇

## 1659. mask

`mɑ:sk, mæsk`  **面具；口罩；掩饰**

`mɑ:sk, mæsk`  **掩饰；戴面具；化装**

> [!TIP]
>
> - face mask （面罩；面具）
>
> - oxygen mask （n. 氧气面罩）
>
> - shadow mask （荫罩；障板）
>
> - subnet mask （n. 子网掩码）
>
> - gas mask （[化]防毒面具，毒气面具）
>
> - surgical mask （医用口罩；手术口罩；外科医生的口罩）
>
> - under the mask of （在…假面具下；假借…之名；假称；假托）
>
> - protective mask （防毒面具）
>
> - solder mask （焊接掩模；焊接淹模）
>
> - mask off （[计]屏蔽）
>

> [!NOTE]
>
> - a surgical face mask （外科手术口罩）
>
> - He was attacked and robbed by two people wearing masks . （他被两个蒙面人袭击并抢劫。）
>

> [!WARNING]
>
> - blind, face-piece （面具；口罩；掩饰）
>
> - dissimulate, make sb up （掩饰；戴面具；化装）
>
> - belie, disguise （掩饰；戴面具；使模糊）
>

# 考研英语词汇

## 1660. skip

`skip`  **跳跃；跳绳；遗漏；跳读**

`skip`  **跳跃；跳读**

> [!TIP]
>
> - skip over （略过；遗漏；作短期旅行）
>
> - skip rope （跳绳）
>

> [!NOTE]
>
> - They saw the man with a little girl skipping along behind him. （他们看到那个男人身后跟着一个蹦蹦跳跳的小女孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - dance, to leap （跳跃；跳绳；遗漏；跳读）
>
> - jump, clear （跳过；遗漏）
>
> - jump, spring （跳跃；跳读）
>

# 考研英语词汇

## 1661. presently

`'prezəntli`  **（美）目前；不久**

> [!NOTE]
>
> - The doctor will be here presently. （医生一会儿就到。）
>
> - Presently, I fell asleep. （一会儿我就睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, erelong （（美）目前；不久）
>

# 考研英语词汇

## 1662. attribute

`ə'tribju:t, 'ætribju:t`  **属性；特质**

`ə'tribju:t, 'ætribju:t`  **归属；把…归于**

> [!TIP]
>
> - attribute data （属性资料（数据））
>
> - attribute value （属性值）
>
> - attribute name （属性名称）
>
> - product attribute （产品属性）
>
> - physical attribute （身体素质；物理属性）
>

> [!NOTE]
>
> - What attributes should a good manager possess? （一名优秀的经理应该具备哪些素质？）
>
> - Women tend to attribute their success to external causes such as luck. （女性往往把她们的成功归因于外因，如运气。）
>

> [!WARNING]
>
> - particularity, idiosyncracy （属性；特质）
>
> - ascribe to （归属；把…归于）
>

# 考研英语词汇

## 1663. adolescent

`,ædəu'lesnt`  **青春期的；未成熟的**

`,ædəu'lesnt`  **青少年**

> [!TIP]
>
> - adolescent health （青少年健康）
>

> [!NOTE]
>
> - It is important that an adolescent boy should have an adult in whom he can confide. （一个青春期男孩应该有一个他能倾吐心声的成年人，这是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pubertal, hebetic （青春期的；未成熟的）
>
> - youths, teener （[人类]青少年）
>

# 考研英语词汇

## 1664. vision

**视力；美景；眼力；幻象；想象力；幻视（漫威漫画旗下超级英雄）**

**想象；显现；梦见**

> [!TIP]
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - field of vision （视野；[光]视场）
>
> - vision system （视觉系统）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - blurred vision （视力模糊；模糊视线）
>
> - binocular vision （双眼视觉；双目镜观察）
>
> - range of vision （视野；视力范围）
>
> - color vision （色觉）
>
> - vision of the future （未来的憧憬；展望未来）
>
> - laser vision （n. 激光录像）
>
> - peripheral vision （周边视觉；间接视力）
>
> - line of vision （n. [医]视线）
>
> - monocular vision （单眼视觉）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - stereoscopic vision （立体视觉）
>
> - tunnel vision （[医]管状视力；视野狭窄）
>
> - double vision （复视）
>
> - angle of vision （视角；观点）
>
> - persistence of vision （视觉暂留；视觉残留；持续视觉）
>

> [!NOTE]
>
> - She suffered temporary loss of vision after being struck on the head. （她头部受撞击以后出现暂时性失明。）
>
> - Tears blurred her vision (= made it difficult for her to see ). （泪水模糊了她的视线。）
>

> [!WARNING]
>
> - sight, imagination, eye, seeing, eyesight （[生理][眼科]视力；美景；眼力；幻象；想象力）
>
> - image, envision （想象；显现；梦见）
>

# 考研英语词汇

## 1665. tense

`tens`  **紧张的；拉紧的**

`tens`  **变得紧张；使拉紧**

`tens`  **时态**

> [!TIP]
>
> - past tense （过去式）
>
> - tensed up （[口]紧张的；[口]忧虑不安）
>
> - present tense （[语]现在式时态）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - verb tense （动词时态）
>
> - present continuous tense （现在进行时）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>
> - tense up （紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - Is anything wrong? You look a little tense. （有什么不对劲吗？你看起来有点紧张。）
>
> - Newman's stomach muscles tensed. （纽曼的腹部肌肉绷紧了。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, stressed （紧张的；拉紧的）
>
> - get nervous （变得紧张；使拉紧）
>
> - strain, get nervous （拉紧，变得紧张）
>

# 考研英语词汇

## 1666. amuse

`ə'mju:z`  **娱乐；消遣；使发笑；使愉快**

> [!TIP]
>
> - amuse oneself （自娱自乐，消遣）
>

> [!NOTE]
>
> - Doing jigsaws would amuse Amy for hours on end. （拼图能让埃米连续玩上几个小时。）
>
> - The kids amused themselves playing hide-and-seek. （孩子们玩捉迷藏玩。）
>

> [!WARNING]
>
> - to entertain, wile away （娱乐；消遣；使发笑；使愉快）
>

# 考研英语词汇

## 1667. protein

`'prəuti:n, -ti:in`  **蛋白质；朊**

`'prəuti:n, -ti:in`  **蛋白质的**

> [!TIP]
>
> - protein content （蛋白质含量）
>
> - soy protein （大豆蛋白；酱油蛋白质）
>
> - high protein （高蛋白；高蛋白质面粉）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - protein isolate （分离蛋白）
>
> - vegetable protein （n. 植物（性）蛋白）
>
> - protein synthesis （蛋白质合成）
>
> - crude protein （粗蛋白；天然蛋白质）
>
> - whey protein （乳清蛋白；乳清蛋白质）
>
> - protein kinase （蛋白激酶）
>
> - animal protein （动物蛋白）
>
> - heat shock protein （热休克蛋白）
>
> - total protein （[医]总蛋白；[医]血清总蛋白；[医]全蛋白）
>
> - binding protein （结合蛋白质，結合蛋白）
>
> - soy protein isolate （分离大豆蛋白）
>
> - protein concentrate （浓缩蛋白；蛋白质精料）
>
> - silk protein （丝蛋白，活化细胞）
>
> - protein c （蛋白质C）
>
> - membrane protein （膜蛋白质）
>
> - fusion protein （融合蛋白；融合蛋白标记物）
>

> [!NOTE]
>
> - Where do you get your protein? （你从哪里获得蛋白质？）
>
> - I know that I get around 90g of protein from that. （我知道我会从中得到90克左右的蛋白质。）
>

> [!WARNING]
>
> - albumose （[生化]蛋白质；朊）
>
> - glaireous （[生化]蛋白质的）
>

# 考研英语词汇

## 1668. ordinary

`'ɔ:dinəri, -neri-`  **普通的；平凡的；平常的**

`'ɔ:dinəri, -neri-`  **普通；平常的人（或事）**

> [!TIP]
>
> - in ordinary （（职务等）常任的；（待修的船只等）闲搁着的）
>
> - ordinary people （普通人，一般人）
>
> - out of the ordinary （不平常的）
>
> - ordinary life （正常寿命；常规生命）
>
> - ordinary differential equation （常微分方程）
>
> - ordinary day （平常的一天；[地磁]平常日）
>
> - ordinary course （正常贸易；常规过程）
>
> - ordinary temperature （常温，室温）
>
> - ordinary portland cement （普通硅酸盐水泥）
>
> - ordinary workers （普通劳动者）
>
> - ordinary income （普通收入）
>
> - ordinary mail （n. 平信）
>
> - ordinary share （普通股）
>
> - ordinary light （寻常光；普通光线）
>
> - ordinary level （普通程度的；（英）普通级考试（等于O leve））
>
> - ordinary goods （一般品；普通货物）
>
> - ordinary quality （中等质量）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s just an ordinary camera. （这只是普通的相机。）
>
> - The book is about ordinary people. （这本书描写的是普通人。）
>
> - Art should be part of ordinary life. （艺术应该是日常生活的一部分。）
>
> - It is good because it is written in friendly, ordinary language. （它很不错，因为它是用平易近人的日常语言写的。）
>

> [!WARNING]
>
> - usual, general, average, regulation, stock （普通的；平凡的；平常的）
>
> - common （普通；平常的人（或事））
>

# 考研英语词汇

## 1669. stake

`steik`  **桩，棍子；赌注；火刑；奖金**

`steik`  **资助，支持；系…于桩上；把…押下打赌**

> [!TIP]
>
> - at stake （危如累卵；处于危险中；在紧要关头）
>
> - stake someone to something （为某人取得某物而提供金钱(或援助)，资助某人取得某物）
>
> - equity stake （股权）
>
> - go to the stake （◎(被绑在火刑柱上)受火刑）
>
> - have a stake in （与…利害攸关）
>
> - stake out （监视；立桩标出；派警察监视）
>
> - stake on （在...上打赌；把赌注押在...上面）
>

> [!NOTE]
>
> - For a dollar stake, you can win up to $1,000,000. （押一美元赌注，最多可赢一百万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, dividend （桩，棍子；赌注；火刑；奖金）
>
> - encourage, carry, fund, second, back （资助，支持；系…于桩上；把…押下打赌）
>
> - lay, make a bet （打赌）
>

# 考研英语词汇

## 1670. division

**[数] 除法；部门；分配；分割；师（军队）；赛区**

> [!TIP]
>
> - division of labor （劳动力的分工）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - administrative division （行政区域）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - cell division （细胞分裂）
>
> - division of labour （分工）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - time division （时分；时间分割；时间划分）
>
> - wavelength division （波分）
>
> - division method （除法）
>
> - first division （甲级（由联赛中较强的队组成））
>
> - division of work （[经]分工）
>
> - second division （乙级联赛；乙级队）
>
> - project division （n. 计划部门）
>
> - time division multiplexing （时分多路复用；时分多路转换）
>
> - airborne division （空降师）
>
> - lower division （低年级；低组别）
>
> - mesh division （分格）
>
> - manufacturing division （制造部门，制造部）
>
> - division algorithm （辗转相除法；除法算则，除法算式；带余除法）
>

> [!NOTE]
>
> - the traditional division of labour (= the way that particular tasks are shared ) between husband and wife （夫妻之间传统的分工）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, department, sector, segmentation, dom （师（军队）；[管理]部门；分割；[数]除法）
>

# 考研英语词汇

## 1671. accommodate

`ə'kɔmədeit`  **容纳；使适应；供应；调解**

> [!TIP]
>
> - accommodate with （向…供应；提供；以…供应）
>

> [!NOTE]
>
> - He bought a huge house to accommodate his library. （他买了一座大房子来放他的藏书。）
>
> - The ballroom can accommodate 400 people. （那个舞厅可容纳400人。）
>

> [!WARNING]
>
> - adapt, contain, suit, accept, serve （容纳；使适应；供应；调解）
>
> - adjust, adapt to something （适应；调解）
>

# 考研英语词汇

## 1672. swamp

`swɔmp, swɔ:mp`  **沼泽；湿地**

`swɔmp, swɔ:mp`  **使陷于沼泽；使沉没；使陷入困境**

> [!NOTE]
>
> - I spent one whole night by a swamp behind the road listening to frogs. （我整个晚上都在这条路后面的一个沼泽地旁听蛙鸣。）
>
> - Their electronic navigation failed and a rogue wave swamped the boat. （他们的电子导航装置失灵了，一个巨浪吞没了那只船。）
>

> [!WARNING]
>
> - wetland, cienaga （[地理]沼泽；湿地）
>
> - embog （使陷于沼泽；使沉没；使陷入困境）
>
> - sunk （下沉；陷入沼泽；陷入困境；不知所措（过去式swamped，过去分词swamped，现在分词swamping，第三人称单数swamps，名词swampiness，形容词swampy））
>

# 考研英语词汇

## 1673. stain

`stein`  **沾污；败坏；给…着色**

`stein`  **污点；瑕疵；着色剂**

> [!TIP]
>
> - stain resistance （抗着色污染；防沾污性）
>
> - oil stain （油渍；油斑；油性着色剂）
>
> - gram stain （革兰氏染色剂）
>
> - blue stain （[生物学]蓝着色；蓝变）
>
> - wood stain （木材着色剂）
>
> - blood stain （血痕）
>
> - black stain （黑色颜料）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve decided to stain the shelves blue. （我们决定把架子涂成蓝色。）
>

> [!WARNING]
>
> - poison, pollute （沾污；败坏；给…着色）
>
> - tainture, jaup （污点；瑕疵；[试剂][生物]着色剂）
>

# 考研英语词汇

## 1674. wealthy

`'welθi`  **富有的；充分的；丰裕的**

`'welθi`  **富人**

> [!NOTE]
>
> - the wealthy nations of the world （世界上的富国）
>
> - The best education should not be available only to the wealthy. （不应该只有富人才能得到最好的教育。）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, sufficient, plenary （富有的；充分的；丰裕的）
>
> - the rich, haves （富人）
>

# 考研英语词汇

## 1675. grave

`ɡreiv`  **重大的；严肃的；黯淡的**

`ɡreiv`  **墓穴，坟墓；死亡**

`ɡreiv`  **雕刻；铭记**

> [!TIP]
>
> - watery grave （葬身鱼腹，溺死）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - mass grave （乱葬冈；集体埋葬的墓地）
>
> - rise from the grave （死后复活(源自《圣经》)）
>

> [!NOTE]
>
> - Matthew’s life is in grave danger . （马修的生命危在旦夕。）
>
> - The report expressed grave concern over the technicians’ lack of training. （报告中对技术人员缺乏培训深表忧虑。）
>
> - I have grave doubts about his ability. （我十分怀疑他的能力。）
>
> - The situation is becoming very grave. （形势变得非常严峻。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, serious, significant, great, cracking （重大的；严肃的；黯淡的）
>
> - death, end （墓穴，坟墓；死亡）
>
> - brand, heart, engrave （雕刻；铭记）
>

# 考研英语词汇

## 1676. reflection

`re'flekʃən`  **反射；沉思；映象**

> [!TIP]
>
> - seismic reflection （地震波反射）
>
> - on reflection （经再三考虑）
>
> - reflection coefficient （反射系数）
>
> - total reflection （全反射）
>
> - reflection method （反射法；映射法；反射式探伤法；镜象法）
>
> - direct reflection （定向反射；镜面反射；直接反射）
>
> - diffuse reflection （漫反射）
>
> - internal reflection （内部反射，内反射）
>
> - total internal reflection （[光]全内反射）
>
> - mirror reflection （镜面反射；镜反射）
>
> - critical reflection （批判性反思；临界反射）
>
> - bragg reflection （布腊格氏反射（等于Bragg scattering））
>
> - reflection of light （光的反射）
>
> - multiple reflection （多次反射，多重反射）
>
> - specular reflection （镜面反射；单向反射）
>
> - upon reflection （再考虑后）
>
> - reflection factor （反射因数；反射率）
>
> - reflection nebula （反射星云）
>
> - angle of reflection （反射角）
>
> - reflection grating （反射光栅）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you see your reflection in the glass? （你能看到玻璃里你的影像吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - meditation, contemplation （[热][光][物]反射；沉思；映象）
>

# 考研英语词汇

## 1677. wit

**智慧；才智；智力**

**<古>知道；即**

> [!TIP]
>
> - mother wit （n. 天生的智力）
>
> - at one's wit's end （不知所措；智穷力竭）
>

> [!NOTE]
>
> - The information is there and waiting to be accessed by anyone with the wit to use it. （信息是现成的，等着有头脑的人去获取和利用。）
>

> [!WARNING]
>
> - wisdom, intelligence, brain, mind, mentality （智慧；才智；智力）
>

# 考研英语词汇

## 1678. fragment

`'fræɡmənt`  **碎片；片断或不完整部分**

`'fræɡmənt`  **使成碎片**

> [!TIP]
>
> - fragment length polymorphism （片段长度多态性）
>
> - restriction fragment （限制酶断片）
>
> - rock fragment （岩屑，岩石碎块）
>
> - fragment ion （碎片离子）
>

> [!NOTE]
>
> - glass fragments （玻璃碎片）
>

> [!WARNING]
>
> - debris, chip （碎片；片断或不完整部分）
>

# 考研英语词汇

## 1679. mission

`'miʃən`  **使命，任务；代表团；布道**

`'miʃən`  **派遣；向……传教**

> [!TIP]
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - space mission （太空任务；航天任务）
>
> - mission impossible （不可能的任务，棘手的任务）
>
> - rescue mission （营救任务，救助任务；抢险救援任务）
>
> - mission control （太空航行地面指挥中心）
>
> - diplomatic mission （使馆；外交使团）
>
> - mission critical （关键任务）
>
> - trade mission （贸易代表团；贸易访问团）
>
> - mission in life （天职）
>
> - business mission （经营使命，出差；企业代表团）
>
> - military mission （军事任务）
>
> - mission accomplished （任务完成）
>
> - mission school （n. 教会学校）
>
> - fact-finding mission （情况考察；真相调查团；实况调查组）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sent on over 200 missions before being killed in action. （在阵亡之前他奉命执行过200多次军事任务。）
>
> - US troops taking part in the peacekeeping mission （参与维和任务的美军）
>

> [!WARNING]
>
> - role, assignment, task, delegation （使命，任务；代表团；布道）
>
> - send along, dispatch （派遣；向……传教）
>

# 考研英语词汇

## 1680. impose

`im'pəuz`  **利用；欺骗；施加影响**

> [!TIP]
>
> - impose on （利用；欺骗；施加影响于）
>
> - impose a fine （处以罚款）
>

> [!WARNING]
>
> - do with, trade on （利用；欺骗；施加影响）
>
> - force, levy tax （强加；征税；以…欺骗）
>

# 考研英语词汇

## 1681. screen

`skri:n`  **屏，幕；屏风**

`skri:n`  **筛；拍摄；放映；掩蔽**

> [!TIP]
>
> - screen printing （丝网印刷术）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - silver screen （银幕；电影）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - on screen （在屏幕上；荧屏上）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - smoke screen （烟幕；障眼法）
>
> - lcd screen （abbr. 液晶屏幕（liquid crystal display screen））
>
> - vibrating screen （振动筛；摆动筛）
>
> - screen saver （n. 屏幕保护程序；视屏闲置画面）
>
> - full screen （全屏幕）
>
> - screen out （筛选出）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - rotary screen （旋转筛；回转筛；旋筛）
>
> - protective screen （防护屏，保护遮板）
>
> - screen size （[计]屏幕大小；筛号）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - screen mesh （丝网；筛孔，筛眼）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer with an 18-inch colour screen （带18英寸彩色屏幕的电脑）
>
> - He went on staring at the TV screen . （他继续盯着电视屏幕看。）
>

> [!WARNING]
>
> - curtain, creen （屏，幕；[家具]屏风）
>
> - project, ree （筛；拍摄；放映；掩蔽）
>
> - shoot, make a film （拍电影）
>

# 考研英语词汇

## 1682. prime

`praim`  **主要的；最好的；基本的**

`praim`  **极好地**

`praim`  **初期；青年；精华；全盛时期**

`praim`  **使准备好；填装**

> [!TIP]
>
> - prime minister （首相，总理）
>
> - prime time （黄金时间）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - prime number （素数）
>
> - prime mover （n. 原动力；发起者）
>
> - prime of life （生命全盛期，壮年）
>
> - optimus prime （擎天柱（动画片变形金刚中的角色）；柯柏文（动画片变形金刚中的角色））
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - prime factor （[数]素因数；素因子）
>
> - prime cost （主要成本）
>
> - prime target （主要目标；战利品，擎天柱）
>
> - prime suspect （嫌疑重犯；主要嫌疑犯）
>
> - prime rate （最优惠利率；头等贷款最低利率）
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - prime contractor （总承包人；主要承包商）
>
> - prime ideal （素理想）
>
> - prime power （素数幂；原动力；长行功率，常用功率；基本功率）
>
> - prime coat （[化]底漆，底涂层）
>
> - prime meridian （本初子午线；本初子午圈）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is the prime cause of lung disease. （抽烟是引发肺部疾病的首要原因。）
>
> - Our prime concern is providing jobs for all young school leavers. （我们的头等大事是为所有的年轻毕业生提供工作。）
>
> - He was named as the prime suspect in the murder investigation. （在那宗谋杀案的调查中他被定为主要嫌疑人。）
>
> - Good management is of prime importance in business. （良好的经营管理在商业领域尤为重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatest, major, elementary, central, main （主要的；最好的；基本的）
>
> - excellently, famously （极好地）
>
> - youth, morning, essence, elite, flower （初期；青年；精华；全盛时期）
>
> - ready （使准备好；填装）
>
> - provide （作准备）
>

# 考研英语词汇

## 1683. underestimate

`,ʌndə'estimeit`  **低估；看轻**

`,ʌndə'estimeit`  **低估**

> [!NOTE]
>
> - None of us should ever underestimate the degree of difficulty women face in career advancement. （我们谁都不应低估妇女在职业发展中所面临的困难程度。）
>

> [!WARNING]
>
> - disappreciate, sell short （低估；看轻）
>
> - disappreciation （低估）
>

# 考研英语词汇

## 1684. residence

`'rezidəns`  **住宅，住处；居住**

> [!TIP]
>
> - residence time （[物理]停留时间；[化]逗留时间（等于residence））
>
> - permanent residence （长期居留）
>
> - residence permit （居留证）
>
> - former residence （故居）
>
> - in residence （住校；住在任所）
>
> - official residence （官舍，官邸）
>
> - country of residence （居住国）
>
> - residence booklet （户口簿）
>
> - residence community （住宅小区）
>
> - temporary residence permit (card) （暂住证）
>
> - registered residence （户籍）
>
> - habitual residence （通常住址；惯常居所）
>
> - legal residence （n. 依法登记的住址；法定住所）
>
> - residence card （居留证）
>
> - hall of residence （学校公寓，大学宿舍）
>

> [!NOTE]
>
> - the ambassador’s official residence （大使官邸）
>

> [!WARNING]
>
> - home, accommodation （住宅，住处；居住）
>

# 考研英语词汇

## 1685. fabricate

`'fæbrikeit`  **制造；伪造；装配**

> [!NOTE]
>
> - The police were accused of fabricating evidence. （警方被控捏造证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - manufacture, make, doctor （制造；伪造；装配）
>

# 考研英语词汇

## 1686. location

`ləu'keiʃən`  **位置（形容词locational）；地点；外景拍摄场地**

> [!TIP]
>
> - fault location （故障定位）
>
> - strategic location （战略位置；关键部分）
>
> - on location （出外景；现场拍摄）
>
> - location information （存储单元信息）
>
> - location problem （定位问题，布局问题）
>
> - work location （运算位置， 操作位置）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - central location （中央位置；[计]中央单元）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - location theory （区位论；位置理论）
>
> - storage location （存储单元；存储位置）
>
> - current location （当前位置）
>
> - remote location （外部场所；边远区；远端地点）
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - location model （选址模型；位置模式）
>
> - facility location （设施选址；设施位置选择；设施区位）
>
> - job location （施工现场）
>
> - location map （定位图）
>
> - original location （原始位置；真实外景）
>
> - designated location （指定的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - His apartment is in a really good location. （他的公寓地段很好。）
>
> - its isolatedgeographical location （它偏远的地理位置）
>

> [!WARNING]
>
> - site, situation, spot, lie, where （位置（形容词locational）；地点；外景拍摄场地）
>

# 考研英语词汇

## 1687. revolve

`ri'vɔlv, -'vɔ:lv`  **旋转；循环出现；反复考虑**

`ri'vɔlv, -'vɔ:lv`  **旋转；循环；旋转舞台**

> [!TIP]
>
> - revolve around （围绕…转动；以…为中心）
>

> [!NOTE]
>
> - The wheel began to revolve. （轮子开始旋转。）
>
> - The restaurant slowly revolves, giving excellent views of the city. （餐厅缓缓旋转，城市美景尽收眼底。）
>
> - Using graphics software, you can revolve the image on the screen. （使用绘图软件可以旋转屏幕上的图像。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle, spin （[物]旋转；循环出现；反复考虑）
>
> - turn over （使…旋转；使…循环；反复考虑）
>
> - rotation, rolling, circulation, turning, cycle （[物]旋转；循环；旋转舞台）
>

# 考研英语词汇

## 1688. manufacture

`,mænju'fæktʃə`  **制造；产品；制造业**

`,mænju'fæktʃə`  **制造；加工；捏造**

> [!TIP]
>
> - manufacture process （制造工艺；建造过程）
>
> - manufacture management （制造管理）
>
> - steel manufacture （钢铁工业；炼钢业）
>
> - manufacture procedure （制造过程；制程）
>
> - supervise the manufacture of （监制）
>
> - manufacture plant （[化]制造工厂）
>
> - manufacture bases （n. 施工依据）
>
> - lean manufacture （精益生产；精实生产；精益制造）
>

> [!NOTE]
>
> - Cost will determine the methods of manufacture. （成本将决定生产方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - machining, make, work, fabrication （制造；产品；制造业）
>
> - process, make （制造；加工；捏造）
>

# 考研英语词汇

## 1689. dust

`dʌst`  **灰尘；尘埃；尘土**

`dʌst`  **撒；拂去灰尘**

> [!TIP]
>
> - in the dust （死了；入土）
>
> - dust removal （除尘，除尘设备）
>
> - dust collector （吸尘器；集尘器）
>
> - coal dust （煤尘；煤粉）
>
> - dust collection （收尘；集尘；吸尘）
>
> - dust control （防尘；尘埃控制；飞尘捕集）
>
> - dust concentration （粉尘浓度；尘末浓度）
>
> - dust catcher （除尘器）
>
> - dust storm （尘暴）
>
> - dust remover （除尘器；扑灰机）
>
> - dust explosion （尘爆；尘末爆炸）
>
> - dust off （抹去灰尘）
>
> - dust emission （粉尘排放，烟尘排放；[机]扬尘量）
>
> - fine dust （细粉尘）
>
> - flue dust （n. 烟灰；烟道灰；炉顶灰）
>
> - dust filter （滤尘器；尘土过滤器）
>
> - dust content （尘含量；含尘率）
>
> - dust particle （尘粒；微尘）
>
> - dust and ashes （尘土和炉灰；令人失望的事物）
>
> - dust bowl （风沙侵蚀区）
>

> [!NOTE]
>
> - All the furniture was covered in dust . （所有的家具都蒙上了灰尘。）
>
> - a thick layer of dust （厚厚的一层灰尘）
>
> - There’s not a speck of dust in the kitchen. （厨房里一尘不染。）
>
> - Dust particles floated in the sunlight. （阳光里飘浮着尘埃颗粒。）
>
> - A sudden breeze sent motes of dust (= small bits of dust ) dancing in the air. （突然刮起一阵微风吹得灰尘飞扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - powder, dirt （灰尘；[环境]尘埃；尘土）
>
> - sift （撒；拂去灰尘）
>

# 考研英语词汇

## 1690. army

`'ɑ:mi`  **陆军，军队**

> [!TIP]
>
> - red army （n. 红军）
>
> - in the army （在陆军中）
>
> - join the army （参军）
>
> - army group （集团军群）
>
> - salvation army （[基督]救世军）
>
> - army man （军人）
>
> - field army （n. 野战军）
>
> - standing army （常备军；现役部队）
>
> - united states army （美国陆军）
>
> - regular army （正规军；常备军）
>
> - army base （陆军基地）
>
> - serve in the army （服兵役）
>
> - army day （中国人民解放军建军节）
>
> - continental army （[美国历史]大陆军）
>
> - general of the army （（美）陆军五星上将）
>
> - irish republican army （爱尔兰共和军）
>

> [!NOTE]
>
> - The army are helping to clear up after the floods. （陆军部队正协助洪灾后的清理工作。）
>
> - an army officer （陆军军官）
>
> - Army units launched attacks on bases near Jounieh port. （陆军部队对朱尼耶港附近的基地发动了进攻。）
>
> - He joined the army when he was 17. （他17岁参加了陆军。）
>

> [!WARNING]
>
> - battalion, heer （陆军，[军]军队）
>

# 考研英语词汇

## 1691. tailor

`'teilə`  **剪裁；使合适**

`'teilə`  **裁缝**

> [!NOTE]
>
> - In his youth his father bound him out to a tailor. （他年轻时他父亲叫他去给一个裁缝当学徒。）
>

> [!WARNING]
>
> - dressmaker, needlecraft, sartor, seamster （[服装]裁缝）
>

# 考研英语词汇

## 1692. retrospect

`'retrəuspekt`  **回顾，追溯**

`'retrəuspekt`  **回顾，追溯；回想**

> [!TIP]
>
> - in retrospect （回顾；回顾往事；检讨过去）
>

> [!NOTE]
>
> - In retrospect, I wonder if we should have done more. （回过头看，我在想我们是否应该做得更多些。）
>

> [!WARNING]
>
> - review, recalling （回顾，追溯）
>
> - to look back, look back on （回顾，追溯；回想）
>
> - to look back, look back on （回顾；追忆）
>

# 考研英语词汇

## 1693. instinct

`'instiŋkt`  **本能，直觉；天性**

`'instiŋkt`  **充满着的**

> [!TIP]
>
> - by instinct （出于本能）
>
> - instinct for （有…的天分；生来就）
>
> - on instinct （本能，凭直觉）
>
> - killer instinct （杀生本能）
>
> - maternal instinct （n. 母性本能）
>
> - animal instinct （动物本能；野兽直觉）
>
> - basic instinct （本能）
>
> - herd instinct （[心]群居本能，群体心理）
>

> [!NOTE]
>
> - Her instinct told her that something was wrong. （直觉告诉她有些不对劲。）
>

> [!WARNING]
>
> - intuition, natural ability （[生物]本能，直觉；[心理]天性）
>
> - abrim （充满着的）
>

# 考研英语词汇

## 1694. neighborhood

**附近；街坊；接近；街区**

> [!TIP]
>
> - in the neighborhood of （在…附近；大约）
>
> - neighborhood committee （居委会；街道委员会）
>
> - neighborhood park （邻里公园）
>
> - residential neighborhood （住所的邻里）
>

> [!WARNING]
>
> - approach, proximity （附近；街坊；接近）
>

# 考研英语词汇

## 1695. copyright

`'kɔpi,rait`  **版权，著作权**

`'kɔpi,rait`  **版权的；受版权保护的**

`'kɔpi,rait`  **保护版权；为…取得版权**

> [!TIP]
>
> - copyright law （著作权法；版权法）
>
> - copyright owner （版权拥有人）
>
> - copyright infringement （版权侵犯）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - copyright act （版权法；版权法案）
>
> - copyright reserved （[法]著作权所有）
>
> - universal copyright convention （国际版权公约）
>
> - copyright page （版权页）
>

> [!NOTE]
>
> - Who owns the copyright of this book? （谁拥有这本书的版权？）
>
> - The database will be protected by copyright . （这个数据库将受到版权保护。）
>

> [!WARNING]
>
> - literary property, intellectual property （[法]版权，著作权）
>

# 考研英语词汇

## 1696. discard

`dis'kɑ:d, 'diskɑ:d`  **抛弃；放弃；丢弃**

`dis'kɑ:d, 'diskɑ:d`  **抛弃；被丢弃的东西或人**

> [!TIP]
>
> - into the discard （废弃不用；被遗弃）
>

> [!NOTE]
>
> - Read the manufacturer's guidelines before discarding the box. （先阅读制造商的说明书再把盒子丢掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, quit （抛弃；放弃；丢弃）
>
> - fall out of, render up, to renounce, to abandon, to give up （放弃）
>
> - rejection, abandonment （抛弃；被丢弃的东西或人）
>

# 考研英语词汇

## 1697. fur

`fə`  **皮，皮子；毛皮；软毛**

`fə`  **用毛皮覆盖；使穿毛皮服装**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - fox fur （狐皮）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - artificial fur （人造毛皮）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>
> - fake fur （人造革；假裘皮；仿造皮毛）
>
> - fur seal （海狗；腽肭兽；毛皮海豹）
>

> [!NOTE]
>
> - a fur coat （裘皮大衣）
>

> [!WARNING]
>
> - down, tegument （皮，皮子；[皮革]毛皮；软毛）
>

# 考研英语词汇

## 1698. hair

`hεə`  **头发；毛发；些微**

`hεə`  **除去…的毛发**

`hεə`  **生长毛发；形成毛状纤维**

`hεə`  **毛发的；护理毛发的；用毛发制成的**

> [!TIP]
>
> - long hair （长发）
>
> - black hair （黑发）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - white hair （白头发）
>
> - short hair （短头发）
>
> - hair dryer （电吹风，电风机；吹风机）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - hair follicle （毛囊）
>
> - hair color （头发颜色，毛色；染发）
>
> - curly hair （卷发，卷发型；自然卷发）
>
> - blond hair （金发）
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - gray hair （白发）
>
> - in the hair （◎(兽皮)有毛的）
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - golden hair （金发）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - hair salon （发廊）
>
> - hair stylist （发型设计师；美发师；美容师）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hair was short and dark. （她的头发又短又黑。）
>
> - a short fat man with no hair on his head （光头的矮胖男人）
>

> [!WARNING]
>
> - capello, poil （头发；[解剖]毛发；些微）
>
> - pilar （[解剖]毛发的；护理毛发的；用毛发制成的）
>

# 考研英语词汇

## 1699. explosion

`ik'spləuʒən`  **爆炸；爆发；激增**

> [!TIP]
>
> - gas explosion （瓦斯爆炸）
>
> - population explosion （人口爆炸；人口激增）
>
> - explosion proof （防爆）
>
> - explosion protection （防爆；防爆装置）
>
> - dust explosion （尘爆；尘末爆炸）
>
> - information explosion （资讯爆炸，讯息爆炸）
>
> - nuclear explosion （核爆炸）
>
> - steam explosion （蒸汽爆发，蒸汽喷发）
>
> - underwater explosion （n. 水下爆炸，水中爆炸）
>
> - explosion index （爆炸指数）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - explosion limit （爆炸极限）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - explosion method （爆炸灭火法）
>
> - explosion wave （爆炸冲击波；爆破波）
>
> - accidental explosion （意外爆炸，偶发性爆炸）
>
> - cambrian explosion （[生]寒武纪爆发）
>
> - explosion crater （爆裂火口；爆破漏斗）
>

> [!NOTE]
>
> - We heard a loud explosion. （我们听到一声巨大的爆炸声。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, burst, detonation （[力]爆炸；爆发；激增）
>

