# 考研英语词汇

## 2400. accessory

`ək'sesəri`  **配件；附件；[法] 从犯**

`ək'sesəri`  **副的；同谋的；附属的**

> [!TIP]
>
> - accessory equipment （辅助设备）
>
> - accessory nerve （副神经）
>
> - accessory ingredient （助剂；配合剂）
>

> [!NOTE]
>
> - bathroom accessories such as mirrors and towel-rails （镜子和毛巾架等浴室配件）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, mating parts （配件；附件；[法]从犯）
>
> - deputy, vice, subsidiary, auxiliary （副的；同谋的；[昆]附属的）
>

# 考研英语词汇

## 2401. strenuous

`'strenjuəs`  **紧张的；费力的；奋发的；艰苦的；热烈的**

> [!TIP]
>
> - strenuous exercise （剧烈运动）
>

> [!NOTE]
>
> - a strenuous climb （艰难的攀登）
>
> - The doctor advised Ken to avoid strenuous exercise. （医生建议肯避免剧烈运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, tough, rough （紧张的；费力的；奋发的；艰苦的；热烈的）
>

# 考研英语词汇

## 2402. drill

`dril`  **训练；钻孔机；钻子；播种机**

`dril`  **钻孔；训练**

> [!TIP]
>
> - drill pipe （钻杆，钻管；钻探管）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drill in （套管钻进；训练（某人）掌握（某种技能， 法则等））
>
> - rock drill （n. 凿岩机）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - twist drill （n. 麻花钻；螺旋钻）
>
> - drill press （钻床）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - drill rig （钻机；凿岩机）
>
> - electric drill （电钻）
>
> - fire drill （消防演习；逃逸等应急措施演习）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - drill machine （钻床；钻机；半自动立式钻床）
>
> - rotary drill （回转式凿岩机，旋转钻机）
>
> - drill point （钻尖；钻尖部份；钻针）
>
> - drill head （钻床头，钻头）
>
> - diamond drill （金刚石钻头，金刚石钻具）
>
> - drill down （向地下钻；深度探讨）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric drill （电钻）
>
> - a whine like a dentist’s drill （像牙钻发出的那种呜呜声）
>

> [!WARNING]
>
> - training, discipline （训练；[矿业]钻孔机；钻子；[农机]播种机）
>
> - bore a hole, counter sunk （钻孔；训练）
>
> - discipline, coach （钻孔；训练；[农机]条播）
>

# 考研英语词汇

## 2403. accidental

`,æksi'dentəl`  **意外的；偶然的；附属的；临时记号的**

`,æksi'dentəl`  **次要方面；非主要的特性；临时记号**

> [!TIP]
>
> - accidental death （意外死亡；非正常死亡）
>
> - accidental damage （意外损坏）
>
> - accidental explosion （意外爆炸，偶发性爆炸）
>
> - accidental error （偶然误差；偶然性错误；随机误差）
>

> [!NOTE]
>
> - an accidental discharge of toxic waste （有毒废料的意外排放）
>
> - Buy an insurance policy that covers accidental damage . （购买一份意外损害保单。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexpected, sudden, subsidiary, surprising, occasional （意外的；偶然的；附属的；临时记号的）
>

# 考研英语词汇

## 2404. successive

`sək'sesiv`  **连续的；继承的；依次的；接替的**

> [!TIP]
>
> - successive approximation （连续的近似值；连续的学习步骤；逐次近似计算法）
>
> - successive elimination （逐次消元）
>

> [!NOTE]
>
> - The team has had five successive victories. （这支球队已经连胜五场了。）
>
> - Successive governments have tried to deal with this issue. （历届政府都试图解决这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, straight, endless, running, serial （连续的；继承的；依次的；接替的）
>

# 考研英语词汇

## 2405. mercy

`'mə:si`  **仁慈，宽容；怜悯；幸运；善行**

> [!TIP]
>
> - at the mercy of （受…支配）
>
> - without mercy （残忍地；毫不留情地）
>
> - have mercy on （对…怜悯）
>
> - have mercy on someone （可怜某人）
>
> - in one's mercy （出于慈悲；出于恻隐之心）
>
> - goddess of mercy （观世音）
>
> - beg for mercy （请求宽恕，求饶）
>
> - mercy killing （安乐死；无痛死亡）
>

> [!NOTE]
>
> - He showed no mercy to his enemies. （他对敌人毫不仁慈。）
>
> - God have mercy on his soul. （愿上帝宽恕他的灵魂。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, tolerance, kindness, charity, good （仁慈，宽容；怜悯；幸运；善行）
>

# 考研英语词汇

## 2406. beneath

`bi'ni:θ`  **在…之下**

`bi'ni:θ`  **在下方**

> [!TIP]
>
> - beneath one （不会做出；不合身份）
>

> [!NOTE]
>
> - The top layer should now point down to the layer beneath. （现在，顶部图层应当有小箭头指向下面的图层。）
>
> - The fortress on the hill covered the harbour area beneath. （山上的炮楼把下面的海港地区置于射程之内。）
>
> - They must all be drowning beneath him, in the watery caves of the rock! （他们一定是在他下面的水里，就在那岩石充满了水的洞中游泳了！）
>

> [!WARNING]
>
> - neath （在…之下）
>
> - under （在下方）
>

# 考研英语词汇

## 2407. chip

**削，凿；削成碎片**

**[电子] 芯片；筹码；碎片；(食物的) 小片; 薄片**

> [!TIP]
>
> - single chip （单晶片）
>
> - blue chip （蓝筹股；优值股票；高值筹码）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - chip in （捐助；插嘴；下赌注）
>
> - silicon chip （硅片）
>
> - in the chips （富有）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - memory chip （存储器片）
>
> - bargaining chip （谈判的筹码；讨价还价的筹码）
>
> - ic chip （集成电路芯片）
>
> - flip chip （倒装法；覆晶技术）
>
> - one chip （单晶片）
>
> - chip area （切屑通道；基片面积）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - semiconductor chip （半导体芯片）
>
> - chip breaker （木屑压碎机；石片压碎机）
>
> - chip off （切下；削去）
>
> - chip set （晶片组）
>
> - chip shop （油炸食品店（卖炸鱼或炸土豆条））
>
> - chip away at （削弱；损害；一点点地除掉；从…抽去实质性的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Archaeologists were carefully chipping away at the rock. （考古学家正小心地在岩石上铲凿。）
>

> [!WARNING]
>
> - pele, whittle （削，凿；削成碎片）
>
> - shell, flake off （剥落；碎裂）
>
> - debris, patch （[电子]芯片；筹码；碎片）
>

# 考研英语词汇

## 2408. plague

`pleiɡ`  **瘟疫；灾祸；麻烦；讨厌的人**

`pleiɡ`  **折磨；使苦恼；使得灾祸**

> [!TIP]
>
> - bubonic plague （n. [医]黑死病）
>
> - lung plague （牛肺疫，牛传染性胸膜肺炎）
>
> - black plague （鼠疫；黑死病）
>
> - great plague （n. 大瘟疫（指1665年流行于伦敦的鼠疫））
>
> - devouring plague （吞噬瘟疫（游戏中用语））
>

> [!NOTE]
>
> - drops in population levels due to plagues and famines （瘟疫和饥荒造成的人口水平下降）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, trouble, headache （[医]瘟疫；灾祸；麻烦；讨厌的人）
>
> - harry, worry, trouble, tear, devil （折磨；使苦恼；使得灾祸）
>

# 考研英语词汇

## 2409. smuggle

`'smʌɡl`  **走私；偷运**

> [!NOTE]
>
> - My message is "If you try to smuggle drugs you are stupid." （我的讯息是，“你若企图走私毒品，那是犯傻。”）
>

# 考研英语词汇

## 2410. chin

`tʃin`  **下巴；聊天；引体向上动作**

`tʃin`  **用下巴夹住；与…聊天；在单杠上作引体向上动作**

> [!TIP]
>
> - chin oneself （(在单杠上)做引体向上动作）
>
> - chin up （振奋起来；引体向上）
>
> - double chin （n. 双下巴）
>

> [!NOTE]
>
> - He rubbed his chin thoughtfully. （他若有所思地抚摸着下巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - chat, jaw （下巴；聊天；引体向上动作）
>
> - visit, dish （闲谈；作引体向上动作）
>

# 考研英语词汇

## 2411. reign

`rein`  **统治；支配；盛行；君临**

`rein`  **统治；统治时期；支配**

> [!TIP]
>
> - reign over （统治；盛行）
>
> - reign of terror （恐怖统治）
>
> - reign supreme （◎主宰；称雄）
>

> [!NOTE]
>
> - For several minutes confusion reigned . （有好几分钟场面大乱。）
>
> - Silence reigned while we waited for news. （我们在等待消息的时候鸦雀无声。）
>

> [!WARNING]
>
> - predominate over, to rule （统治；支配；盛行；君临）
>
> - governance, disposal, rule, dominance （统治；统治时期；支配）
>

# 考研英语词汇

## 2412. torrent

`'tɔrənt, 'tɔ:-`  **奔流；倾注；迸发；连续不断**

> [!NOTE]
>
> - Torrents of water gushed into the reservoir. （急流涌进了水库。）
>

> [!WARNING]
>
> - transfusion, decantation （奔流；倾注；迸发；连续不断）
>

# 考研英语词汇

## 2413. subtract

`səb'trækt`  **减去；扣掉**

> [!TIP]
>
> - subtract from （减去）
>

> [!NOTE]
>
> - Thus, if you have staff activities in loops and want to run the above request, you need to ensure that you subtract only events which belong together. （因此，如果您在循环中具有人员活动，并且想要运行以上的请求，那么您必须确保您只减去了属于一起的事件。）
>

> [!WARNING]
>
> - substract, subduce （减去；扣掉）
>

# 考研英语词汇

## 2414. catholic

`'kæθəlik`  **天主教的；宽宏大量的**

`'kæθəlik`  **天主教徒；罗马天主教**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - roman catholic （罗马天主教的；天主教会的；天主教徒）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Catholic Church. （…天主教会。）
>
> - ...Catholic priests. （…天主教教士。）
>
> - At least nine out of ten Mexicans are baptized Catholics. （至少十分之九的墨西哥人是受过洗礼的天主教徒。）
>

# 考研英语词汇

## 2415. gloomy

`'ɡlu:mi`  **黑暗的；沮丧的；阴郁的**

> [!NOTE]
>
> - The report paints a gloomy picture of the economy. （这篇报告描绘了一幅惨淡的经济现状。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, sad, blue, gray, disappointed （黑暗的；沮丧的；阴郁的）
>

# 考研英语词汇

## 2416. giant

`'dʒaiənt`  **巨人；伟人；[动] 巨大的动物**

`'dʒaiənt`  **巨大的；巨人般的**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>
> - giant cell （巨细胞；巨胞）
>
> - giant star （巨星）
>
> - giant cell tumor （骨巨细胞瘤）
>
> - giant buddha （巨佛；天坛大佛）
>
> - giant salamander （鲵；娃娃鱼）
>
> - giant slalom （大回转（高山滑雪项目））
>
> - red giant （n. [天]红巨星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - giant squid （[生]巨型乌贼；大王乌贼）
>
> - giant molecule （巨分子）
>
> - sleeping giant （沉睡的巨人（潜力还未充分发挥的大公司或组织））
>

> [!NOTE]
>
> - the German chemicals giant, BASF （德国化工巨头巴斯夫公司）
>

> [!WARNING]
>
> - Titan, jotun （巨人；伟人；[植][动]巨大的动物）
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （[动]巨大的；巨人般的）
>

# 考研英语词汇

## 2417. feather

`'feðə`  **羽毛**

`'feðə`  **用羽毛装饰**

> [!TIP]
>
> - birds of a feather （n. 一丘之貉）
>
> - white feather （白羽毛（怯懦的象征）；胆怯，害怕）
>
> - feather fan （羽毛扇）
>
> - feather duster （羽毛掸帚；鸡毛帚）
>
> - ruffle one's feathers （发怒，不开心）
>
> - in full feather （◎盛装，穿戴得整整齐齐）
>
> - feather out （减弱；逐渐消失）
>
> - feather bed （羽毛褥垫；羽毛铺盖；安适的处境）
>
> - feather yarn （羽毛纱）
>

> [!NOTE]
>
> - an ostrich feather （一根鸵鸟羽毛）
>

> [!WARNING]
>
> - plume （羽毛）
>
> - plume （用羽毛装饰）
>
> - fledge （长羽毛）
>

# 考研英语词汇

## 2418. conscience

`'kɔnʃəns`  **道德心，良心**

> [!TIP]
>
> - a clear conscience （问心无愧）
>
> - guilty conscience （内疚）
>
> - have no conscience （没有良心；不辨是非）
>
> - social conscience （社会道德）
>
> - in all conscience （凭良心；当然；公平地说）
>
> - have a clear conscience （问心无愧）
>
> - in good conscience （凭良心；公平地）
>

> [!NOTE]
>
> - Well, at least I can face them all with a clear conscience (= the knowledge that you have done nothing wrong ) . （好吧，至少我可以问心无愧地面对他们所有人。）
>
> - I can’t tell you what to do – it’s a matter of conscience (= something that you must make a moral judgment about ) . （我不能告诉你怎么办——这是良心问题。）
>
> - a crisis of conscience among medical staff (= a situation in which it is very difficult to decide what is the right thing to do ) （医务人员中的良心危机）
>

# 考研英语词汇

## 2419. relativity

`,relə'tivəti`  **相对论；相关性；相对性**

> [!TIP]
>
> - theory of relativity （[物]相对论）
>
> - general relativity （广义相对论；一般相对论）
>
> - special relativity （狭义相对论）
>
> - principle of relativity （[物]相对论）
>
> - relativity theory （相对论）
>
> - general theory of relativity （广义相对论）
>
> - relativity principle （相对性原理）
>
> - special theory of relativity （狭义相对论）
>

> [!WARNING]
>
> - relative theory, pertinency （[相对]相对论；相关性；相对性）
>

# 考研英语词汇

## 2420. ridge

`ridʒ`  **山脊；山脉；屋脊**

`ridʒ`  **使成脊状；作垄**

> [!TIP]
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - alveolar ridge （[医]牙槽嵴）
>
> - ridge line （山脊线；甲板中线；分水岭）
>
> - oak ridge （橡树岭（美国田纳西州东部城市））
>
> - oak ridge national laboratory （橡树岭国家实验室）
>
> - pressure ridge （高压脊；气压脊；冰脊）
>

> [!NOTE]
>
> - We made our way carefully along the ridge. （我们沿着山脊小心前行。）
>

> [!WARNING]
>
> - mountain range, cordillera （[地理]山脊；山脉；[建]屋脊）
>

# 考研英语词汇

## 2421. camp

`kæmp`  **露营；扎营**

`kæmp`  **露营**

> [!TIP]
>
> - training camp （集训营）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - refugee camp （难民营；难民收容所）
>
> - base camp （大本营；探险队等的营地；扑火营部；扑火野外指挥部）
>
> - camp david （大卫营（美总统行宫））
>
> - camp on （得等待，预占）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - labor camp （流动工人招待所；劳改所）
>
> - camp fire （营火）
>
> - camp out （野营）
>
> - military camp （n. 军营）
>
> - camp site （露营区；施工现场）
>
> - camp bed （行军床）
>
> - death camp （（第二次世界大战期间纳粹的）死亡集中营（等于extermination camp））
>
> - detention camp （羁留营；拘留营；隔离营）
>
> - day camp （日间夏令营）
>
> - work camp （囚犯劳动营；（青少年）劳动夏令营）
>
> - holiday camp （假日野营地；度假村）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll camp by the river for the night, and move on tomorrow. （我们今晚在河边露营，明天继续前进。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down, encamp （露营；扎营）
>
> - pitch, sit down （扎营；使扎营）
>
> - encampment, bivouac （露营）
>

# 考研英语词汇

## 2422. pint

`paint`  **品脱；一品脱的量；一品脱牛奶或啤酒**

> [!TIP]
>
> - half pint （n. 半品脱；矮子）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s gone down the pub for a quick pint. （他去小酒馆匆匆喝上一品脱啤酒。）
>

# 考研英语词汇

## 2423. solo

`'səuləu`  **独奏；独唱；独奏曲**

`'səuləu`  **独奏的；独唱的；单独的**

`'səuləu`  **单人攀登；单独驾**

`'səuləu`  **单独地**

> [!TIP]
>
> - solo concert （个人演唱会）
>
> - solo flight （单人飞行）
>
> - solo dance （独舞，单人舞）
>

> [!NOTE]
>
> - a gorgeous piano solo （一首极其美妙的钢琴独奏曲）
>

> [!WARNING]
>
> - alone, independent, isolated, separate, sole （独奏的；独唱的；单独的）
>
> - solely, alone, individually （单独地）
>

# 考研英语词汇

## 2424. carbon

`'kɑ:bən`  **[化学] 碳；碳棒；复写纸**

`'kɑ:bən`  **碳的；碳处理的**

> [!TIP]
>
> - carbon dioxide （二氧化碳）
>
> - carbon fiber （碳化纤维，碳素纤维）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - activated carbon （n. [化]活性碳）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - carbon monoxide （一氧化碳）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - carbon nanotube （碳纳米管；奈米碳管）
>
> - organic carbon （有机碳）
>
> - low carbon steel （低碳钢）
>
> - carbon source （碳源）
>
> - carbon fibre （碳纤维）
>
> - high carbon steel （高碳钢）
>
> - carbon footprint （碳足迹；碳排放量）
>
> - carbon tetrachloride （四氯化碳（等于tetrachloromethane））
>
> - carbon electrode （碳电极）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - white carbon black （白炭黑）
>

> [!NOTE]
>
> - Across the world, forests and the soil beneath them absorb about a quarter of all carbon emissions. （纵观全球，森林与它们脚下的土壤能吸收大约碳排放总量的四分之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - kryptol （[化学]碳；碳棒；复写纸）
>

# 考研英语词汇

## 2425. pine

`pain`  **渴望，痛苦；憔悴**

`pain`  **[林] 松树；凤梨，菠萝**

`pain`  **松木的；似松的**

> [!TIP]
>
> - pine tree （松树）
>
> - korean pine （红松；海松）
>
> - pine wood （松木）
>
> - pine pollen （松花粉）
>
> - pine nut （松子；松仁）
>
> - pine needle （松针）
>
> - red pine （赤松）
>
> - white pine （美国五针松）
>
> - scotch pine （[生]苏格兰松树）
>
> - pine bark （松树皮）
>
> - pine oil （松树油）
>
> - pine for （渴望）
>
> - pine cone （n. 松果；松球）
>
> - loblolly pine （火炬松，厚皮刺果松）
>
> - pine resin （松木树脂）
>
> - pine tar （松焦油）
>

> [!NOTE]
>
> - I pine for the countryside. （我渴望乡下的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （渴望，痛苦；憔悴）
>
> - ananas （[林]松树；凤梨，菠萝）
>
> - regret, grieve over （为…悲哀；哀悼）
>

# 考研英语词汇

## 2426. sole

`səul`  **鞋底；脚底；基础；鳎目鱼**

`səul`  **唯一的；单独的；仅有的**

`səul`  **触底；上鞋底**

> [!TIP]
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - sole agency （独家经理；唯一代理）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - sole proprietorship （独资（经营））
>
> - sole discretion （全权处理）
>
> - sole distributor （独家经销商；独家发行人）
>
> - sole proprietor （独资企业；独资经营者）
>
> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）
>
> - rubber sole （橡胶鞋底；橡胶底）
>
> - sole right （独占权）
>
> - sole arbitrator （独任仲裁员）
>

> [!NOTE]
>
> - The soles of his feet were caked in mud. （他的脚掌上沾满了泥巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （[服装]鞋底；脚底；基础；鳎目鱼）
>
> - alone, unique, independent, one, isolated （唯一的；[法]单独的；仅有的）
>

# 考研英语词汇

## 2427. elapse

`i'læps`  **消逝；时间过去**

`i'læps`  **流逝；时间的过去**

> [!NOTE]
>
> - Several months elapsed before his case was brought to trial. （过了几个月他的案子才开审。）
>
> - The assignment must be completed within an overall elapsed time of one week. （这项任务总的时限为一周，必须按时完成。）
>

> [!WARNING]
>
> - ebb away （消逝；时间过去）
>
> - passing, effluxion （流逝；时间的过去）
>

# 考研英语词汇

## 2428. outset

`'autset`  **开始；开端**

> [!TIP]
>
> - at the outset （开始；起初）
>
> - from the outset （从一开始）
>

> [!NOTE]
>
> - It was clear from the outset that there were going to be problems. （从一开始就很清楚会有问题出现的。）
>
> - It’s better to get something in writing right at the outset. （最好一开始就有个书面的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - beginning, threshold, opening, conception, origin （开始；开端）
>

# 考研英语词汇

## 2429. relieve

`ri'li:v`  **解除，减轻；使不单调乏味；换…的班；解围；使放心**

> [!TIP]
>
> - relieve oneself （v. 大小便）
>
> - relieve stress （减压，缓解压力）
>
> - relieve from （从…中解除，减轻）
>
> - relieve of （解除；消除；减轻…之…）
>

> [!NOTE]
>
> - Drugs helped to relieve the pain. （药物有助于舒缓疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, release from （解除，减轻；使不单调乏味；换…的班；解围；使放心）
>

# 考研英语词汇

## 2430. cabbage

**卷心菜，甘蓝菜，洋白菜；（俚)脑袋；（非正式、侮辱）植物人（常用于英式英语）；（俚）钱，尤指纸币（常用于美式俚语）**

> [!TIP]
>
> - chinese cabbage （大白菜（等于celery cabbage））
>
> - red cabbage （红叶卷心菜；红球甘蓝）
>
> - pickled cabbage （大白菜泡菜；醋渍甘蓝菜）
>

# 考研英语词汇

## 2431. combination

`,kɔmbi'neiʃən`  **结合；组合；联合；[化学] 化合**

> [!TIP]
>
> - combination of （…的组合）
>
> - in combination （结合）
>
> - combination with （与…结合）
>
> - in combination with （与…结合，与…联合）
>
> - linear combination （线性组合）
>
> - color combination （配色；颜色合成）
>
> - business combination （企业合并）
>
> - chemical combination （化合；化合作用）
>
> - combination skin （混合性皮肤）
>
> - permutation and combination （n. [数]排列组合）
>
> - key combination （[计]组合键，关键字组合）
>
> - combination property （综合性能）
>
> - load combination （荷载组合，负载组合）
>
> - convex combination （[数]凸组合）
>
> - combination of enterprise （企业合并）
>
> - combination lock （暗码锁；号码锁）
>
> - combination valve （复合阀）
>
> - combination drilling （联合钻眼，联合钻井）
>
> - combination switch （组合开关；控制器）
>

> [!NOTE]
>
> - a combination nightclub and café （夜总会兼咖啡馆）
>

> [!WARNING]
>
> - combined with, alliance, unity, union, association （结合；[数]组合；联合；[化学]化合）
>

# 考研英语词汇

## 2432. bearing

`'bεəriŋ`  **[机] 轴承；关系；方位；举止**

`'bεəriŋ`  **忍受（bear的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - bearing capacity （承载量；结果能力；产仔能力）
>
> - ball bearing （滚珠，钢球；滚珠轴承）
>
> - roller bearing （滚柱轴承）
>
> - load bearing （承载；承重）
>
> - rolling bearing （滚动轴承）
>
> - bearing steel （轴承钢；滚珠轴承钢）
>
> - ultimate bearing capacity （极限承载力，极限承载量；轴承极限能力，承载量）
>
> - magnetic bearing （（电）磁向位）
>
> - oil bearing （含油的；含油轴承）
>
> - thrust bearing （推力轴承；止推轴承）
>
> - direct bearing （导向轴承）
>
> - gas bearing （含气的；气体轴承；含瓦斯的）
>
> - main bearing （主轴承）
>
> - sliding bearing （滑动轴承）
>
> - journal bearing （径向轴承）
>
> - load bearing capacity （负荷能力；载重能力）
>
> - bearing structure （承载结构，承重结构；支承结构；推力轴承结构）
>
> - rubber bearing （橡胶轴承）
>
> - gold bearing （含金的）
>
> - bearing load （轴承负荷）
>

> [!NOTE]
>
> - She later wrote warmly of his bearing and behaviour. （稍后她热情地写到了他的风度与举止。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, connection, behavior, link, concern （[机]轴承；关系；[矿业][测][天]方位；举止）
>
> - swallowing （忍受（bear的ing形式））
>

# 考研英语词汇

## 2433. cape

`keip`  **[地理] 海角，岬；披肩**

> [!TIP]
>
> - cape town （开普敦（等于Capetown，南非西南部港市））
>
> - cape canaveral （卡纳维拉尔角（位于美国））
>
> - cape horn （合恩角）
>
> - cape of good hope （好望角（南非））
>
> - cape jasmine fruit （栀子；栀子粉末）
>
> - cape verde islands （n. 佛得角群岛（大西洋岛国））
>

> [!NOTE]
>
> - Cape Cod （科德角）
>

> [!WARNING]
>
> - ness, promontory （[地理]海角，岬；披肩）
>

# 考研英语词汇

## 2434. inhabit

`in'hæbit`  **栖息；居住于；占据**

> [!NOTE]
>
> - The woods are inhabited by many wild animals. （很多野生动物栖居在这片森林里。）
>
> - inhabited islands （有人居住的岛屿）
>

> [!WARNING]
>
> - people, occupy, bag （栖息；居住于；占据）
>
> - belong, room, harbor, live, dwell （（古）居住；栖息）
>

# 考研英语词汇

## 2435. precaution

`pri'kɔ:ʃən`  **预防，警惕；预防措施**

`pri'kɔ:ʃən`  **警惕；预先警告**

> [!TIP]
>
> - take precautions against （vt. 采取措施预防）
>
> - precaution against （提防，防范；耐心）
>
> - safety precaution （安全预防措施）
>

> [!NOTE]
>
> - Fire precautions were neglected. （防火措施被忽视了。）
>
> - Vets took precautions to prevent the spread of the disease. （兽医们为防止疾病蔓延采取了预防措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - prevention, prophylaxis （预防，警惕；预防措施）
>
> - keep one's eye on the ball, keep one's eyes peeled （警惕；预先警告）
>

# 考研英语词汇

## 2436. bathe

`beið`  **沐浴；用水洗**

`beið`  **洗澡；游泳**

> [!TIP]
>
> - go for a bathe （[主英国英语] 去洗一次海(或河、湖)水浴；去游泳）
>

> [!NOTE]
>
> - The top of Pea Hill was bathed in brilliant sunshine. （豌豆山的山顶沐浴在灿烂的阳光中。）
>

> [!WARNING]
>
> - lave （沐浴；用水洗）
>
> - wash oneself, have a bath （洗澡；沐浴）
>
> - swim, ablution （洗澡；游泳）
>

# 考研英语词汇

## 2437. pill

`pil`  **药丸；弹丸，子弹；口服避孕药**

`pil`  **把…制成丸剂；使服用药丸；抢劫，掠夺（古语）**

> [!TIP]
>
> - sleeping pill （安眠药）
>
> - bitter pill （困恼；苦涩的药丸）
>
> - contraceptive pill （避孕药；避孕丸）
>
> - poison pill （毒药丸（比喻公司为避免被对方兼并而向对方索取极高代价的阻挠措施））
>
> - blue pill （汞丸；蓝色丸）
>
> - diet pill （（美）减肥药丸）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to take pills to control his blood pressure. （他必须服药控制血压。）
>
> - {"COLLOINEXA":["sleeping pills"]} （安眠药）
>
> - a bottle of vitamin pills （一瓶维生素片）
>

> [!WARNING]
>
> - globule, bullet （药丸；弹丸，子弹；口服避孕药）
>
> - harry, rob of （把…制成丸剂；使服用药丸；抢劫，掠夺（古语））
>

# 考研英语词汇

## 2438. pile

`pail`  **堆；大量；建筑群**

`pail`  **累积；打桩于**

> [!TIP]
>
> - pile foundation （打桩基础）
>
> - a pile of （一堆；很多）
>
> - pile in （塞进；挤入）
>
> - pile up （积累，堆放起来）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>
> - pipe pile （管桩；钢管桩）
>
> - pile on （堆在…之上；使堆积在…）
>
> - pile driving （打桩）
>
> - pile shaft （桩身）
>
> - pile cap （桩帽）
>
> - sheet pile （板桩）
>
> - pile driver （打桩机）
>
> - composite pile （复合桩；组合桩；混合桩）
>
> - foundation pile （地基桩柱；基椿）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - tubular pile （管桩，管柱；管套桩）
>
> - compaction pile （密实桩，压实桩）
>
> - pile head （桩头）
>
> - steel pipe pile （铜管桩，钢管桩）
>

> [!NOTE]
>
> - He balanced the plate on the top of a pile of books. （他把盘子在一摞书上放稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （堆；大量；建筑群）
>
> - cumulate （累积；打桩于）
>
> - crowd, pack （挤；堆积；积累）
>

# 考研英语词汇

## 2439. limp

`limp`  **柔软的，无力的；软弱的**

`limp`  **跛行，一拐一拐地走；缓慢费力地前进**

`limp`  **跛行**

> [!NOTE]
>
> - a limp handshake （无力的握手）
>
> - His body suddenly went limp. （他突然身子一软。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, soft, tender, ductile （柔软的，无力的；软弱的）
>
> - hirple, hilch （跛行，一拐一拐地走；缓慢费力地前进）
>
> - claudication, hirple （跛行）
>

# 考研英语词汇

## 2440. molecule

`'mɔlikjul`  **[化学] 分子；微小颗粒，微粒**

> [!TIP]
>
> - small molecule （小分子）
>
> - water molecule （水分子）
>
> - molecule weight （分子量）
>
> - molecule biology （分子生物学；分子学）
>
> - high molecule （高分子）
>
> - giant molecule （巨分子）
>
> - polar molecule （极性有极分子）
>
> - diatomic molecule （双原子分子）
>

> [!NOTE]
>
> - The molecules of oxygen gas contain just two atoms. （氧分子中只有两个原子。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerator of a fraction, microne （[化学]分子；微小颗粒，微粒）
>

# 考研英语词汇

## 2441. robust

`rəu'bʌst, 'rəubʌst`  **强健的；健康的；粗野的；粗鲁的**

> [!TIP]
>
> - robust control （[机]鲁棒控制；强健控制）
>
> - robust design （n. 稳健设计；坚稳设计）
>
> - robust estimation （抗差估计，稳健估计；强估计）
>
> - robust statistics （坚固统计量）
>

> [!NOTE]
>
> - a robust man of six feet four （一个身高六英尺四英寸的壮汉）
>

> [!WARNING]
>
> - healthy, crude, gross, fine, rough （强健的；健康的；[生物]粗野的；粗鲁的）
>

# 考研英语词汇

## 2442. automation

`,ɔ:tə'meiʃən`  **自动化；自动操作**

> [!TIP]
>
> - industrial automation （工业自动化）
>
> - office automation （办公自动化）
>
> - automation equipment （自动化设备；自动化装置）
>
> - degree of automation （自动化程度）
>
> - process automation （过程自动化；工序自动化）
>
> - building automation （建筑自动化）
>
> - factory automation （工厂自动化）
>
> - design automation （设计自动化）
>
> - production automation （生产自动化）
>
> - test automation （测试自动化；自动测试）
>
> - full automation （完全自动化）
>
> - home automation （[计]家庭自动化）
>
> - department of automation （自动化系）
>
> - flexible automation （灵活自动化）
>

> [!WARNING]
>
> - robotization, automatic operation （自动化；[自]自动操作）
>

# 考研英语词汇

## 2443. hoist

`hɔist`  **起重机；升起，吊起**

`hɔist`  **升起；吊起**

> [!TIP]
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - electric hoist （电动起重机；电葫芦；电动卷扬机）
>
> - chain hoist （链式起重机；手动葫芦）
>
> - hoist crane （起重机；起重葫芦）
>
> - hoist rope （起重钢丝绳；卷扬绳）
>
> - main hoist （主吊车；主升降机构）
>

> [!NOTE]
>
> - a boat hoist （吊艇机）
>

> [!WARNING]
>
> - crane, derrick （起重机；升起，吊起）
>
> - lift, heave up （升起；吊起）
>

# 考研英语词汇

## 2444. drag

`dræɡ`  **拖累；拖拉；缓慢而吃力地行进**

`dræɡ`  **拖；拖累**

> [!TIP]
>
> - drag on （拖延）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drag reduction （减阻）
>
> - drag coefficient （阻力系数；曳引系数）
>
> - drag in （插入讨论中；拉进）
>
> - drag force （拖曳力，曳力）
>
> - click and drag （单击并拖动）
>
> - drag down （向下拖）
>
> - aerodynamic drag （空气动力阻力）
>
> - friction drag （摩阻；磨擦阻力）
>
> - air drag （空气阻力）
>
> - drag along （拖着脚走，慢慢地行走）
>
> - drag out （拖延）
>
> - frictional drag （摩擦阻力；摩擦拽力）
>
> - drag link （拉杆）
>
> - drag racing （直线加速赛；短程高速赛车；减重短程高速汽车赛；街头飚车（汽车））
>
> - drag torque （阻力矩；曳力矩；拖曳转矩）
>
> - drag chain （牵引链）
>
> - wave drag （波阻）
>
> - drag over （拖过；拖出）
>

> [!NOTE]
>
> - He grabbed her arm and dragged her into the room. （他抓住她的手臂把她拖进房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - cumber with, ball and chain （拖累；拖拉；缓慢而吃力地行进）
>
> - daggle （拖曳；缓慢而吃力地行进）
>
> - pull, tow （拖；拖累）
>

# 考研英语词汇

## 2445. spicy

`'spaisi`  **辛辣的；香的，多香料的；下流的**

> [!TIP]
>
> - spicy food （辛辣的食物）
>

> [!NOTE]
>
> - a spicy tomato sauce （辣番茄酱）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty （辛辣的；香的，多香料的；下流的）
>

# 考研英语词汇

## 2446. injure

`'indʒə`  **伤害，损害**

> [!NOTE]
>
> - A number of bombs have exploded, seriously injuring at least five people. （一些炸弹爆炸了，至少5人严重受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, knife （伤害，损害）
>

# 考研英语词汇

## 2447. gracious

`'ɡreiʃəs`  **亲切的；高尚的；和蔼的；雅致的**

`'ɡreiʃəs`  **天哪；哎呀**

> [!NOTE]
>
> - Sibyl was the most gracious, helpful, and generous person to work with. （西比尔非常和蔼，乐于助人，而且为人慷慨，和她共事最愉快。）
>
> - a gracious apology （落落大方的道歉）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, friendly, sweet, delicate, magnificent （亲切的；高尚的；和蔼的；雅致的）
>
> - oh, my, dear, egad （天哪；哎呀）
>

# 考研英语词汇

## 2448. brother

`'brʌðə`  **兄弟；同事；战友**

`'brʌðə`  **我的老兄！**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - younger brother （弟弟）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - older brother （哥哥；长兄）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - eldest brother （长兄）
>
> - craft brother （n. 同行）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - half brother （同母异父（或同父异母）兄弟）
>
> - blood brother （亲兄弟；结拜兄弟）
>

> [!NOTE]
>
> - I have two brothers, William and Mark. （我有两个兄弟，威廉和马克。）
>
> - My big brother (=  older brother  ) has always looked after me. （我哥哥一直照顾我。）
>
> - my twin brother （我的双胞胎兄弟）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, colleague （兄弟；同事；战友）
>

# 考研英语词汇

## 2449. bowling

`'bəuliŋ`  **滚木球戏；保龄球戏**

`'bəuliŋ`  **打保龄球（bowl的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - bowling alley （保龄球馆；球戏场；滚球槽）
>
> - bowling ball （保龄球）
>
> - tenpin bowling （保龄球）
>
> - bowling green （n. 草地保龄球场；玩滚木球草地）
>
> - lawn bowling （（美）草地保龄球；草地滚球戏）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want to go bowling with us Friday? （星期五想和我们一起去打保龄球吗？）
>

# 考研英语词汇

## 2450. agitate

`'ædʒiteit`  **摇动；骚动；使…激动**

> [!TIP]
>
> - agitate for （鼓动）
>

> [!NOTE]
>
> - All you need to do is gently agitate the water with a finger or paintbrush. （你只需要用手指或刷子轻轻搅动水。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, shake （摇动；骚动；使…激动）
>
> - blow the coals, stir up （煽动）
>

# 考研英语词汇

## 2451. horror

`'hɔrə`  **惊骇；惨状；极端厌恶；令人恐怖的事物**

> [!TIP]
>
> - in horror （惊恐地）
>
> - horror film （恐怖片；惊险影片）
>
> - horror movie （恐怖片，惊恐片；恐怖电影）
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - horror story （恐怖故事）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have seen the look of horror on his face. （你真该看看他脸上恐惧的表情。）
>

> [!WARNING]
>
> - fright, naupathia （惊骇；惨状；极端厌恶；令人恐怖的事物）
>

# 考研英语词汇

## 2452. anecdote

`'ænikdəut`  **轶事；奇闻；秘史**

> [!NOTE]
>
> - The book is full of amusing anecdotes about his life in Japan. （这本书里全是他在日本生活的趣闻轶事。）
>

> [!WARNING]
>
> - ana （轶事；奇闻；秘史）
>

# 考研英语词汇

## 2453. plight

`plait`  **困境；境况；誓约**

`plait`  **保证；约定**

> [!NOTE]
>
> - the country’s economic plight （该国的经济困境）
>
> - he plighted his word to attempt it （）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix, predicament （困境；境况；誓约）
>
> - undertake, assure （保证；约定）
>

# 考研英语词汇

## 2454. trumpet

`'trʌmpit`  **喇叭；喇叭声**

`'trʌmpit`  **吹喇叭；吹嘘**

> [!NOTE]
>
> - They are proudly trumpeting the fact that they are creating more jobs. （他们得意地宣扬他们是在创造更多的工作岗位。）
>

> [!WARNING]
>
> - horn, loudspeaker （喇叭；喇叭声）
>
> - crow about, brag about （吹喇叭；吹嘘）
>
> - blow job （吹喇叭；发出喇叭般的声音）
>

# 考研英语词汇

## 2455. heat

`hi:t`  **高温；压力；热度；热烈**

`hi:t`  **使激动；把…加热**

> [!TIP]
>
> - heat transfer （热传递，传热）
>
> - heat treatment （热处理）
>
> - heat exchanger （热交换器）
>
> - heat pump （热泵，蒸汽泵）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - heat conduction （热传导）
>
> - heat resistance （[物]耐热性）
>
> - heat preservation （保温）
>
> - heat source （热源）
>
> - waste heat （余热；废热）
>
> - heat insulation （绝热）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - heat flux （热流，热通量）
>
> - high heat （[热力]高热量）
>
> - heat energy （热能）
>
> - heat pipe （热管；热导管）
>
> - heat up （加热）
>
> - heat recovery （热回收）
>
> - heat loss （热损失，热损耗）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>

> [!NOTE]
>
> - Ice needs heat to melt. （冰需要热才能融化。）
>
> - Insulating the attic is a good way to reduce heat loss. （为阁楼安装隔热层是减少热量流失的好方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, high temperature （高温；压力；热度；热烈）
>
> - impassion, emotionalize （使激动；把…加热）
>

# 考研英语词汇

## 2456. bicycle

`'baisikl`  **自行车**

`'baisikl`  **骑脚踏车**

> [!TIP]
>
> - electric bicycle （电动自行车）
>
> - by bicycle （骑脚踏车）
>
> - bicycle frame （车架，自行车架）
>
> - bicycle pump （n. 气汞；自行车打气筒）
>
> - racing bicycle （赛车；竞赛用自行车）
>
> - bicycle race （自行车竞赛）
>
> - bicycle tire （自行车轮胎）
>

> [!NOTE]
>
> - Can James ride a bicycle yet? （詹姆斯会骑自行车了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - bike, cycle, pushbike （[车辆]自行车）
>

# 考研英语词汇

## 2457. heap

`hi:p`  **堆；许多；累积**

`hi:p`  **堆；堆积**

> [!TIP]
>
> - heaps of （大量；许多）
>
> - a heap of （[口]一大堆；许多）
>
> - bottom of the heap （[口语]失败者；输家）
>
> - heap up （堆积，堆起）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - managed heap （托管堆；受控堆）
>
> - scrap heap （废料堆）
>
> - top of the heap （[口语]获胜者；赢得）
>
> - compost heap （堆肥堆）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubbish heap （垃圾堆）
>
> - We piled the branches into heaps for burning. （我们把树枝堆起来烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, pile, accumulation, sea, hundred （堆；许多；累积）
>
> - bank up, stack up （堆；堆积）
>

# 考研英语词汇

## 2458. heal

`hi:l`  **治愈，痊愈；和解**

`hi:l`  **(Heal)人名；(英)希尔**

> [!TIP]
>
> - heal up （痊愈；治愈）
>
> - self heal （自我治愈；夏枯草）
>

> [!NOTE]
>
> - a preacher who claims that he can heal the sick （自称可以治病的传道士）
>

> [!WARNING]
>
> - charm away, charm off （治愈，痊愈；和解）
>
> - cure, scar （痊愈）
>

# 考研英语词汇

## 2459. police

`pə'li:s`  **警察，警方；治安**

`pə'li:s`  **监督；管辖；维持治安；为…配备警察**

`pə'li:s`  **警察的；有关警察的**

> [!TIP]
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - traffic police （交通警察）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - police office （警察局）
>
> - riot police （防暴警察）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - go to the police （报案）
>
> - state police （（美）州警察）
>
> - police power （警察权，治安权；警察部队）
>
> - police dog （警犬）
>
> - secret police （秘密警察）
>
> - security police （秘密警察）
>
> - metropolitan police （都市警察）
>
> - military police （宪兵；宪兵队）
>
> - police state （n. 警察国家；极权国家）
>
> - chief of police （警察局长）
>

> [!NOTE]
>
> - Police surrounded the courthouse. （警察围在法院大楼四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, copper, bobby, finest （警察，警方；治安）
>
> - oversee, to monitor （监督；管辖；维持治安；为…配备警察）
>
> - constabulary （警察的；有关警察的）
>

# 考研英语词汇

## 2460. longitude

`'lɔndʒitju:d, -tu:d`  **[地理] 经度；经线**

> [!TIP]
>
> - latitude and longitude （经纬度）
>
> - east longitude （东经）
>
> - west longitude （西经）
>

> [!NOTE]
>
> - The town lies at longitude 12˚ east. （这个镇位于东经12度。）
>

> [!WARNING]
>
> - lon, shute （[地理]经度；经线）
>

# 考研英语词汇

## 2461. yearly

`'jə:li, 'jiə-`  **每年的**

`'jə:li, 'jiə-`  **每年；一年一次**

`'jə:li, 'jiə-`  **年刊；年鉴**

> [!TIP]
>
> - yearly output （年产量）
>
> - yearly income （岁入， 年度收入）
>
> - yearly report （年报）
>

> [!NOTE]
>
> - Salary levels are reviewed on a yearly basis. （工资水平每年都要审查。）
>
> - a total yearly income of $78,000 （7.8万美元的年总收入）
>
> - Clients normally pay fees in advance, monthly, quarterly, or yearly. （客户们通常提前付费，或按月，或按季度，或按年。）
>

> [!WARNING]
>
> - annual, etesian （每年的）
>
> - annually （每年；一年一次）
>
> - annual, year book （年刊；年鉴）
>

# 考研英语词汇

## 2462. ultraviolet

`,ʌltrə'vaiələt`  **紫外的；紫外线的**

`,ʌltrə'vaiələt`  **紫外线辐射，紫外光**

> [!TIP]
>
> - ultraviolet radiation （紫外线；紫外线照射）
>
> - ultraviolet light （紫外线）
>
> - ultraviolet ray （紫外线）
>
> - ultraviolet irradiation （紫外线照射）
>
> - ultraviolet spectrum （[化]紫外光谱）
>
> - ultraviolet absorption （紫外吸收；紫外线吸收；紫外光吸收）
>
> - ultraviolet lamp （紫外线灯）
>
> - ultraviolet spectrophotometer （紫外分光光度计）
>
> - ultraviolet laser （紫外线激光器，紫外激光器；紫外雷射）
>
> - ultraviolet detector （[化]紫外光检测器）
>
> - solar ultraviolet radiation （太阳紫外辐射；阳光紫外缐照射）
>

> [!NOTE]
>
> - Ozone in the stratosphere is important because it absorbs some of the Sun’s dangerous ultraviolet radiation. （ 在平流层的臭氧是重要的，因为它吸收了一些太阳中危险的紫外线辐射。）
>
> - Birds perceive the world differently tohumans, being able to see light in the ultraviolet range of the spectrum. （鸟类感知世界的方式和人类不同，他们能够在紫外线光谱范围内看见光线。）
>
> - But it also says there is no evidence to support disinfecting toothbrushes in the microwave or with ultraviolet devices on the market. （但它也说，没有证据支持在微波炉或市面上销售的紫外线设备中对牙刷消毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - extraviolet （[光]紫外的；紫外线的）
>

# 考研英语词汇

## 2463. pronoun

`'prəunaun`  **代词**

> [!TIP]
>
> - personal pronoun （n. 人称代名词）
>
> - demonstrative pronoun （n. 指示代词）
>
> - interrogative pronoun （疑问代词）
>
> - relative pronoun （[语]关系代词）
>

> [!NOTE]
>
> - Now if we could only figure out the pronoun problem. （现在我们可以解决这个代词问题了。）
>

# 考研英语词汇

## 2464. contrive

`kən'traiv`  **设计；发明；图谋**

> [!NOTE]
>
> - In 1862, a technique was contrived to take a series of photographs showing stages of movement. （1862年时发明了一种技术，可以拍出一连串展示连续动作的照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - design, engineer, style, project, frame （设计；发明；图谋）
>
> - to see that （谋划；设法做到）
>

# 考研英语词汇

## 2465. exclaim

`ik'skleim`  **呼喊，惊叫；大声叫嚷**

> [!NOTE]
>
> - ‘No!’ she exclaimed in shock. （“不！”她惊呼道。）
>

> [!WARNING]
>
> - bay, shout （呼喊，惊叫；大声叫嚷）
>

# 考研英语词汇

## 2466. oppress

`ə'pres`  **压迫，压抑；使……烦恼；使……感到沉重**

> [!NOTE]
>
> - native tribes oppressed by the authorities （受到当局压迫的土著部落）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on （压迫，压抑；使……烦恼；使……感到沉重）
>

# 考研英语词汇

## 2467. cheek

`tʃi:k`  **面颊，脸颊；臀部**

`tʃi:k`  **无礼地向…讲话，对…大胆无礼**

> [!TIP]
>
> - cheek by jowl （adv. 紧密地）
>
> - turn the other cheek （容忍；不愿反抗）
>
> - cheek bone （颧骨）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy stretched up to kiss his cheek. （露西伸长了脖子去亲吻他的脸颊。）
>
> - Billy had rosy cheeks and blue eyes. （比利脸颊红润，长着一双蓝眼睛。）
>
> - her tear-stained cheeks （她泪痕斑斑的脸颊）
>
> - Julie’s cheeks flushed with pleasure at the compliment. （听了这赞美的话，朱莉开心得满脸通红。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottom, vizard （面颊，脸颊；臀部）
>

# 考研英语词汇

## 2468. adjacent

`ə'dʒeisənt`  **邻近的，毗连的**

> [!TIP]
>
> - adjacent rock （围岩）
>
> - adjacent structure （毗连建筑物）
>
> - adjacent sea （近海；边缘海；邻海）
>
> - adjacent side （邻边）
>
> - adjacent channel （相邻信道）
>
> - adjacent building （相邻建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - We stayed in adjacent rooms. （我们住在毗连的房间里。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearby, neighbor （邻近的，毗连的）
>

# 考研英语词汇

## 2469. dwarf

`dwɔ:f`  **变矮小**

`dwɔ:f`  **侏儒，矮子**

`dwɔ:f`  **矮小的**

> [!TIP]
>
> - white dwarf （[天]白矮星）
>
> - dwarf star （矮星）
>
> - brown dwarf （棕矮星；褐矮星）
>
> - red dwarf （红矮星（表面温度较低且亮度较弱的恒星））
>

> [!NOTE]
>
> - The cathedral is dwarfed by the surrounding skyscrapers. （周围的摩天大楼使得大教堂显得很矮小。）
>

> [!WARNING]
>
> - homuncle, mannikin （侏儒，[内科]矮子）
>
> - scrubby, runty （[生物]矮小的）
>

# 考研英语词汇

## 2470. batch

`bætʃ`  **一批；一炉；一次所制之量**

`bætʃ`  **分批处理**

> [!TIP]
>
> - a batch of （一批）
>
> - first batch （首批）
>
> - batch production （批量生产；成批生产；间歇生产）
>
> - batch process （分批工艺，分批法；批流程）
>
> - batch number （批号；批数）
>
> - batch processing （成批处理；整批处理；分批加工）
>
> - batch distillation （分批蒸馏；间歇式蒸馏）
>
> - master batch （母料）
>
> - batch quantity （批量；批次数量）
>
> - batch file （[计]批处理文件）
>
> - batch culture （分批培养物）
>
> - production batch （生产批次）
>
> - batch test （批量试验）
>
> - batch annealing （分批退火，箱式炉退火）
>
> - batch control （批量控制，成批控制）
>
> - batch mode （批处理模式；成批处理方式）
>
> - batch manufacturing （批量生产）
>
> - batch size （批量大小）
>
> - batch operation （分批操作；成批操作）
>
> - batch job （[计]成批作业）
>

> [!NOTE]
>
> - an overnight batch file （夜间批处理文件）
>

> [!WARNING]
>
> - passel （一批；一炉；一次所制之量）
>

# 考研英语词汇

## 2471. symmetry

`'simitri`  **对称（性）；整齐，匀称**

> [!TIP]
>
> - axial symmetry （轴对称性）
>
> - rotational symmetry （旋转对称；轴对称）
>
> - symmetry axis （对称轴）
>
> - symmetry principle （对称原理）
>
> - radial symmetry （辐射对称；径向对称；放射对称）
>
> - bilateral symmetry （左右对称；两侧对称）
>
> - axis of symmetry （对称轴；对称轴线）
>
> - translational symmetry （[化]平移对称）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the incredible beauty and symmetry of a snowflake. （…雪花令人难以置信的美丽和对称。）
>

> [!WARNING]
>
> - balance, regularity （对称（性）；整齐，匀称）
>

# 考研英语词汇

## 2472. diagram

`'daiəɡræm`  **图表；图解**

`'daiəɡræm`  **用图解法表示**

> [!TIP]
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - phase diagram （[物理]（表示物质的各种相态平衡关系的）相图）
>
> - flow diagram （流程图；作业图）
>
> - circuit diagram （电路图；线路图）
>
> - schematic diagram （原理图，示意图）
>
> - ladder diagram （梯形图）
>
> - wiring diagram （[电]接线图；布线图）
>
> - network diagram （网络图）
>
> - structure diagram （结构图）
>
> - system diagram （系统图）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - data flow diagram （数据流程图）
>
> - state diagram （状态图，平衡图）
>
> - indicator diagram （示功图；指示图）
>
> - activity diagram （活动图；行为图）
>
> - forming limit diagram （成形极限图）
>
> - control diagram （控制图， 流程图）
>
> - diagram paper （图表纸；绘图纸；电报纸）
>
> - force diagram （力图；力线图）
>
> - frame diagram （框架图；构架图解）
>

> [!NOTE]
>
> - On our project, we gradually decomposed each of the areas within the context diagram. （在我们的项目中，我们逐渐地分解环境图中的每个区域。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, graph （图表；[数]图解）
>

# 考研英语词汇

## 2473. golden

`'ɡəuldən`  **金色的，黄金般的；珍贵的；金制的**

`'ɡəuldən`  **(Golden)人名；(英、法、罗、德、瑞典)戈尔登**

> [!TIP]
>
> - golden age （黄金时代；鼎盛时期）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - golden opportunity （绝好的机会）
>
> - golden state （（美）加利福尼亚州的别名）
>
> - golden brown （金黄色；淡棕色）
>
> - golden triangle （金三角）
>
> - golden gate （金门海峡（美国一海峡））
>
> - golden section （[数]黄金分割）
>
> - golden rule （金科玉律；指导原则；黄金法则）
>
> - golden ball （金球；金琥）
>
> - golden mean （中庸之道；[美]黄金分割（等于golden section））
>
> - golden key （贿赂）
>
> - golden hair （金发）
>
> - golden gate bridge （金门大桥）
>
> - golden eagle （金雕）
>
> - silence is golden （沈默是金）
>
> - golden monkey （金丝猴）
>
> - golden bell （连翘）
>
> - golden boy （有成就的男人）
>
> - golden bridge （退路（逃路））
>

> [!NOTE]
>
> - golden hair （金发）
>
> - golden sand （金色的沙）
>

> [!WARNING]
>
> - precious, aureate （金色的，黄金般的；珍贵的；金制的）
>

# 考研英语词汇

## 2474. soil

`sɔil`  **土地；土壤；国家；粪便；务农；温床**

`sɔil`  **弄脏；污辱**

> [!TIP]
>
> - soil erosion （n. 水土流失；土壤侵蚀；土壤流失；泥土流失）
>
> - soft soil （软土，软泥地）
>
> - soil water （土壤水）
>
> - soil moisture （土壤水分；土壤湿度）
>
> - soil fertility （土壤肥力；地力）
>
> - soil conservation （土壤保持）
>
> - water and soil conservation （水土保持）
>
> - soil layer （土层；土壤层次）
>
> - frozen soil （冻土）
>
> - soil pollution （土壤污染）
>
> - fertile soil （沃土，肥沃的土壤）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - soil nutrient （土壤养分）
>
> - soil mechanics （土壤力学，土质力学）
>
> - sandy soil （砂土，沙质土壤）
>
> - foundation soil （地基；地基土）
>
> - surface soil （n. 表土；（用于农耕的）地面土壤）
>
> - expansive soil （膨胀土）
>
> - soil pressure （土压力；土壤压力）
>
> - soil structure （土壤结构；土壤构造）
>

> [!NOTE]
>
> - Roses grow well in a clay soil. （蔷薇适宜在黏质土中生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, ground, state （土地；[土壤]土壤；国家；粪便；务农；温床）
>
> - mud, spot, dirty （弄脏；污辱）
>
> - dirty （变脏）
>

# 考研英语词汇

## 2475. repetition

`,repi'tiʃən`  **重复；背诵；副本**

> [!TIP]
>
> - repetition rate （重复率）
>
> - repetition frequency （[电]重复频；换帧频率）
>
> - pulse repetition frequency （[计]脉冲重复频率）
>
> - repetition measurement （复测法）
>
> - repetition period （[计]重复周期）
>

> [!NOTE]
>
> - Children used to learn by repetition. （过去小孩子是通过背诵来学习的。）
>

> [!WARNING]
>
> - reiteration, iterance （重复；背诵；副本）
>

# 考研英语词汇

## 2476. gross

`ɡrəus`  **总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的**

`ɡrəus`  **总共收入**

`ɡrəus`  **总额，总数**

> [!TIP]
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross national product （国民生产总值）
>
> - gross national product (GNP) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross national product (gnp) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross income （总收入，总收益）
>
> - gross area （总面积；建筑毛面积）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - in gross （大体上；大批地；以批发方式（等于by the gross）；[古语]整体地；全盘地）
>
> - gross weight （毛重，总重量）
>
> - gross error （严重错误；过失误差）
>
> - gross value （总值；生产性固定资产总值）
>
> - gross negligence （重大过失；严重过失；显著的疏忽）
>
> - in the gross （大体上；总的说来；大量地）
>
> - gross output （总产量）
>
> - gross anatomy （[医]大体解剖学）
>
> - gross tonnage （总吨位）
>
> - gross floor area （建筑毛面积；总楼面面积）
>

> [!NOTE]
>
> - He abused the Admiral in the grossest terms. （他用最粗俗的字眼辱骂那位海军上将。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, rough, country, dirty, bush （总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的）
>
> - sum, amount, total （总额，总数）
>

# 考研英语词汇

## 2477. virus

`'vaiərəs`  **[病毒] 病毒；恶毒；毒害**

> [!TIP]
>
> - influenza virus （流感病毒）
>
> - b virus （［病］B病毒）
>
> - hepatitis b virus （乙型肝炎病毒；[病毒学]B型肝炎病毒）
>
> - flu virus （[医学]流感病毒；禽流感病毒）
>
> - computer virus （计算机病毒）
>
> - virus infection （病毒感染）
>
> - aids virus （艾滋病病毒）
>
> - human immunodeficiency virus （人体免疫缺损病毒（即艾滋病毒HIV））
>
> - hiv virus （艾滋病毒）
>
> - herpes simplex virus （单纯性疱疹病毒）
>
> - virus disease （病毒病）
>
> - mosaic virus （花叶病毒）
>
> - avian influenza virus （禽流感病毒）
>
> - hepatitis virus （肝炎病毒）
>
> - virus hepatitis （[医]病毒性肝炎）
>
> - newcastle disease virus （新城鸡瘟病毒）
>
> - rabies virus （狂犬病病毒）
>
> - influenza a virus （甲型流感病毒）
>
> - respiratory syncytial virus （呼吸道合胞体病毒）
>
> - human papilloma virus （人乳头状瘤病毒）
>

> [!NOTE]
>
> - children infected with the Aids virus （感染艾滋病病毒的儿童）
>
> - a virus infection （病毒感染）
>

> [!WARNING]
>
> - vindictiveness, Vyrus （[病毒]病毒；恶毒；毒害）
>

# 考研英语词汇

## 2478. interfere

`,intə'fiə`  **干涉；妨碍；打扰**

> [!TIP]
>
> - interfere with （干扰，干涉；妨碍；触动或弄坏；乱动；与……抵触）
>
> - interfere in （vt. 干涉，干预）
>

> [!NOTE]
>
> - My daughter-in-law said that I was interfering, but I was only trying to help. （我的儿媳说我多管闲事，但我只是想帮忙。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence in, meddle in （干涉；妨碍；打扰）
>
> - impact, collide with （冲突；介入）
>

# 考研英语词汇

## 2479. sofa

`'səufə`  **沙发；长椅**

> [!TIP]
>
> - sofa bed （沙发床，坐卧两用的长沙发）
>

> [!NOTE]
>
> - He sprang up from the sofa. （他从沙发上猛然跳了起来。）
>
> - She spread a sheet on the sofa for me. （她为我在沙发上铺了一条单子。）
>
> - There's enough space to have a sofa there. （那里还有足够的地方放下一个沙发。）
>

> [!WARNING]
>
> - lounges （[家具]沙发；长椅）
>

# 考研英语词汇

## 2480. glass

`ɡlɑ:s, ɡlæs`  **玻璃；玻璃制品；镜子**

`ɡlɑ:s, ɡlæs`  **反映；给某物加玻璃**

> [!TIP]
>
> - glass fiber （玻璃纤维）
>
> - a glass of （一杯）
>
> - glass in （用玻璃把…围(或封)住）
>
> - glass products （n. 玻璃制品）
>
> - glass transition （[物]玻璃转化）
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - a glass of water （一杯水）
>
> - glass fibre （玻璃纤维）
>
> - water glass （n. [化]水玻璃；硅酸钠；盛水的玻璃容器；古代计时用的滴漏）
>
> - glass transition temperature （玻璃化温度；玻璃转换温度）
>
> - optical glass （光学玻璃）
>
> - tempered glass （钢化玻璃；强化玻璃；回火玻璃；淬火玻璃）
>
> - glass bottle （玻璃瓶）
>
> - insulating glass （中空玻璃）
>
> - broken glass （被打碎的玻璃）
>
> - glass door （n. 玻璃门）
>
> - glass curtain wall （玻璃幕墙）
>
> - magnifying glass （n. 放大镜）
>
> - glass tube （n. 玻璃管）
>
> - quartz glass （石英玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - a glass bowl （玻璃碗）
>
> - a piece of broken glass （一块碎玻璃片）
>
> - the cathedral’s stained glass windows （教堂的彩色玻璃窗）
>

> [!WARNING]
>
> - mirror, vitrum （[玻璃]玻璃；玻璃制品；镜子）
>
> - image, to reflect （反映；给某物加玻璃）
>

# 考研英语词汇

## 2481. noisy

**嘈杂的；喧闹的；聒噪的**

> [!TIP]
>
> - noisy channel （有噪声信道；噪声信道）
>

> [!NOTE]
>
> - The kids have been really noisy today. （孩子们今天实在是吵。）
>
> - a noisy engine （噪声大的发动机）
>

> [!WARNING]
>
> - furious, boisterous （嘈杂的；喧闹的；聒噪的）
>
> - klang, babelism （响声；嘈杂声）
>

# 考研英语词汇

## 2482. ecology

`i:'kɔlədʒi`  **生态学；社会生态学**

> [!TIP]
>
> - landscape ecology （景观生态学；园林生态）
>
> - ecology environment （生态环境）
>
> - restoration ecology （恢复生态学）
>
> - agricultural ecology （农业生态学）
>
> - microbial ecology （微生物生态学）
>
> - human ecology （人类生态学）
>
> - population ecology （种群生态学，群体生态学）
>
> - media ecology （传媒生态；传播媒介生态学）
>
> - plant ecology （植物生态学）
>
> - ecosystem ecology （生态系统；生态学）
>
> - physiological ecology （生理生态学）
>
> - social ecology （社会生态学）
>
> - global ecology （社会生态学；全球生态学）
>
> - aquatic ecology （水域生态学；水生生物生态学）
>
> - freshwater ecology （淡水生态学）
>

> [!NOTE]
>
> - the natural ecology of the Earth （地球的自然生态）
>
> - plant ecology （植物生态学）
>

> [!WARNING]
>
> - oecology, bionomics （[生态]生态学；社会生态学）
>

# 考研英语词汇

## 2483. immerse

`i'mə:s`  **沉浸；使陷入**

> [!TIP]
>
> - immerse in （全神贯注于，专心于；把…浸入水中）
>

> [!NOTE]
>
> - The electrodes are immersed in liquid. （电极被浸没在液体中。）
>

> [!WARNING]
>
> - let sb in for, entrap （沉浸；使陷入）
>

# 考研英语词汇

## 2484. chimney

`'tʃimni`  **烟囱**

> [!TIP]
>
> - glass chimney （玻璃灯罩；烟囱式灯罩）
>
> - chimney stack （总合烟囱，仅一通道之烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - We can’t light a fire because the chimney hasn’t been swept. （烟囱管没有清扫过，我们生不了火。）
>

> [!WARNING]
>
> - smoke stack, lum （[建]烟囱）
>

# 考研英语词汇

## 2485. soft

`sɔft, sɔ:ft`  **软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的**

`sɔft, sɔ:ft`  **柔软地；温和地**

`sɔft, sɔ:ft`  **柔性；柔软的东西；柔软部分**

> [!TIP]
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - soft soil （软土，软泥地）
>
> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - soft landing （软着陆；软性经济滑坡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - soft power （软实力；柔性国力）
>
> - soft ware （软件；语言设备；设计计算法；程序设备）
>
> - soft start （软启动；缓启动；平稳起动）
>
> - soft water （n. 软水）
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - soft texture （松软的组织）
>
> - soft coal （烟煤）
>
> - soft science （软科学；人文科学学科）
>
> - soft light （柔光；柔光模式；柔光灯）
>
> - soft palate （软腭）
>
> - soft music （轻音乐）
>
> - soft spot （软弱不振的企业；弱点）
>
> - soft rubber （软质橡胶；软硫化橡胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby’s soft skin （婴儿细嫩的皮肤）
>
> - The fur was soft to the touch. （这皮毛摸起来很柔滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, tender, moderate, gentle, mild （软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的）
>
> - gently, friendly （柔软地；温和地）
>

# 考研英语词汇

## 2486. furious

`'fju:riəs`  **激烈的；狂怒的；热烈兴奋的；喧闹的**

> [!NOTE]
>
> - She was absolutely furious . （她怒不可遏。）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, stinging （激烈的；狂怒的；热烈兴奋的；喧闹的）
>

# 考研英语词汇

## 2487. pillar

`'pilə`  **柱子，柱形物；栋梁；墩**

`'pilə`  **用柱支持**

> [!TIP]
>
> - pillar industry （支柱产业；主要工业）
>
> - from pillar to post （◎(无目的地)从一处到另一处；东奔西跑）
>
> - spiritual pillar （精神支柱）
>
> - guide pillar （导柱）
>
> - central pillar （n. 中立柱）
>
> - pillar extraction （煤柱回收）
>
> - stone pillar （石柱）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Fitzwilliam had been seen as a pillar of the community. （菲茨威廉先生已被视为社区的骨干。）
>

> [!WARNING]
>
> - column, ridgepole （柱子，柱形物；栋梁；墩）
>

# 考研英语词汇

## 2488. magnify

`'mæɡnifai`  **放大；赞美；夸大**

> [!NOTE]
>
> - At the Sheffield arena, the speakers were magnified ten times on a giant screen. （在谢菲尔德体育馆，演讲者在一个巨大的屏幕上被放大了十倍。）
>
> - A public address system magnifies all the little noises and coughs. （扩音系统会放大任何细小的噪音和咳嗽声。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, celebrate, bless （放大；赞美；夸大）
>
> - enlarge, zoom up （放大；有放大能力）
>

# 考研英语词汇

## 2489. overturn

`,əuvə'tə:n, 'əuvətə:n`  **推翻；倾覆；破坏**

`,əuvə'tə:n, 'əuvətə:n`  **倾覆；周转；破灭**

> [!NOTE]
>
> - Leslie jumped to her feet, overturning her chair. （莱斯莉一跃而起，碰倒了椅子。）
>
> - His car overturned, trapping him inside. （他的汽车发生侧翻，把他困在了里面。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, throw down （推翻；倾覆；破坏）
>
> - tip, throw down （推翻；倾覆）
>
> - capsizal, turn-round （倾覆；周转；破灭）
>

# 考研英语词汇

## 2490. arithmetic

`ə'riθmətik, ,æriθ'metik`  **算术，算法**

> [!TIP]
>
> - arithmetic mean （算术均数；等差中项）
>
> - arithmetic average （算术平均数）
>
> - arithmetic operation （算术运算）
>
> - mental arithmetic （心算）
>
> - arithmetic expression （算术表达式）
>
> - arithmetic unit （运算器；运算部件）
>
> - theoretical arithmetic （理论计算）
>
> - arithmetic logic unit （算术逻辑单元）
>
> - arithmetic progression （等差级数，等差数列；算术级数，算术数列）
>

> [!NOTE]
>
> - ...teaching the basics of reading, writing and arithmetic. （…教授读、写、算的基本知识。）
>

> [!WARNING]
>
> - algorithm, number （[数]算术，算法）
>

# 考研英语词汇

## 2491. ingenious

`in'dʒi:njəs`  **有独创性的；机灵的，精制的；心灵手巧的**

> [!NOTE]
>
> - Many fish have ingenious ways of protecting their eggs from predators. （很多鱼都有绝妙的方法来保护它们产的卵不被捕食者吃掉。）
>
> - an ingenious device （精巧的装置）
>

> [!WARNING]
>
> - prepared, clever （有独创性的；机灵的，精制的；心灵手巧的）
>

# 考研英语词汇

## 2492. kin

`kin`  **亲戚；家族；同族**

`kin`  **同类的；有亲属关系的；性质类似的**

> [!TIP]
>
> - of kin （◎有亲戚关系的）
>
> - next of kin （最近的血亲，最亲的亲戚）
>
> - kith and kin （朋友和亲属）
>

> [!WARNING]
>
> - relative, family （亲戚；家族；同族）
>
> - congeneric, akin （同类的；有亲属关系的；性质类似的）
>

# 考研英语词汇

## 2493. slippery

`'slipəri`  **滑的；狡猾的；不稳定的**

> [!TIP]
>
> - slippery slope （n. 灾难性的急剧下滑）
>
> - slippery road （滑路）
>
> - slippery elm （榆树）
>

> [!NOTE]
>
> - In places, the path can be wet and slippery. （路上有些地方可能又湿又滑。）
>
> - Harry’s palms were slippery with sweat. （哈里手心滑溜溜的都是汗。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, unstable （滑的；狡猾的；不稳定的）
>

# 考研英语词汇

## 2494. collision

**碰撞；冲突；（意见，看法）的抵触；（政党等的）倾轧**

> [!TIP]
>
> - collision detection （[计]碰撞检测；[计]冲突检出）
>
> - collision avoidance （碰撞避免，冲突避免）
>
> - in collision （相撞；在冲突中）
>
> - collision course （导致冲突的轨迹；碰撞航向）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - collision frequency （碰撞频率）
>
> - collision theory （碰撞理论）
>
> - continental collision （大陆碰撞）
>
> - head-on collision （对正碰撞，正碰）
>
> - inelastic collision （非弹性碰撞）
>
> - elastic collision （弹性碰撞）
>
> - collision domain （碰撞域；冲突域）
>

> [!NOTE]
>
> - Two people were killed in a head-on collision (= between two vehicles that are moving directly towards each other ) on highway 218. （218号公路上有两辆汽车迎面相撞，两人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, war, crash, impact （[物]碰撞；冲突）
>

# 考研英语词汇

## 2495. intact

`in'tækt`  **完整的；原封不动的；未受损伤的**

> [!TIP]
>
> - intact rock （完整岩石）
>
> - keep intact （保持原貌（样））
>

> [!NOTE]
>
> - Only the medieval tower had remained intact. （只有这座中世纪塔楼保存完好。）
>
> - His reputation survived intact. （他的声望丝毫未受影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, complete, integrated, full （完整的；原封不动的；未受损伤的）
>

# 考研英语词汇

## 2496. madame

`mɑ:'dɑ:m, 'mædəm`  **（法语）夫人；太太**

> [!TIP]
>
> - madame curie （居里夫人（波兰科学家））
>

> [!WARNING]
>
> - Mrs, lady, wife, senora, Mrs. （（法语）夫人；太太）
>

# 考研英语词汇

## 2497. soak

`səuk`  **吸收，吸入；沉浸在（工作或学习中）；使……上下湿透**

`səuk`  **浸；湿透；大雨**

> [!TIP]
>
> - soak in （吸收；被深刻领会）
>
> - soak up （v. 吸收）
>
> - soak time （浸泡时间）
>
> - soak into （v. 渗透入）
>
> - soak up the sun （v. 沐日光浴）
>
> - soak out （v. 浸泡出）
>

> [!NOTE]
>
> - Soak the clothes in cold water. （把衣服浸泡在冷水里。）
>
> - Let the pans soak; I’ll wash them later. （把锅泡着吧，我过一会儿再洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, drink in （吸收，吸入；沉浸在（工作或学习中）；使……上下湿透）
>
> - dip in, sink （浸泡；渗透）
>
> - drenching, downfall （浸；湿透；大雨）
>

# 考研英语词汇

## 2498. impress

`im'pres, 'impres`  **盖印；强征；传送；给予某人深刻印象**

`im'pres, 'impres`  **印象，印记；特征，痕迹**

> [!TIP]
>
> - impress on （给…留下印象）
>
> - impress upon （使牢记；给…留下印象；留下印记）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve borrowed his dad’s sports car to impress his girlfriend. （史蒂夫借来他爸爸的跑车向女友炫耀。）
>

> [!WARNING]
>
> - propagate （盖印；强征；传送；给予某人深刻印象）
>
> - print, mark, characteristic, trace （印象，印记；特征，痕迹）
>

# 考研英语词汇

## 2499. soap

`səup`  **肥皂**

`səup`  **将肥皂涂在……上；对……拍马屁（俚语）**

> [!TIP]
>
> - soap opera （肥皂剧（以家庭问题为题材的广播或电视连续剧））
>
> - toilet soap （香皂）
>
> - liquid soap （液体肥皂；洗手液；肥皂溶液）
>
> - soap powder （肥皂粉）
>
> - a bar of soap （一块（条）肥皂）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>
> - soft soap （软皂；奉承）
>
> - no soap （[美国俚语] 不行；不答应，拒绝）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - soap factory （肥皂厂，肥皂制造厂；合成纤维厂）
>
> - fancy soap （香皂）
>
> - ivory soap （[化]象牙皂）
>
> - soap box （肥皂盒，皂盒；临时讲台）
>
> - metallic soap （金属皂）
>
> - soap dispenser （肥皂分发器；给皂器）
>
> - facial soap （面皂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wash thoroughly with soap and water . （用肥皂和水彻底洗一洗。）
>
> - a bar of soap （一块肥皂）
>

> [!WARNING]
>
> - savon （[油脂]肥皂）
>

