# 考研英语词汇

## 1300. march

**（坚定地向某地）前进；行军，进军；游行示威；进展，进行**

**行进，前进；行军；游行示威；进行曲**

> [!TIP]
>
> - in march （在三月；在三月份）
>
> - long march （长征）
>
> - march in （进入；（运动员）进场）
>
> - march on （行进，向前进；向…推进；进入检阅场地）
>
> - march into （长驱直入）
>
> - march with （v. 交界）
>
> - on the march （进行中；行军中）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - quick march （[军]齐步行进）
>
> - march against （朝…进军；向…推进）
>
> - death march （向着死亡的行军）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - An estimated 5,000 people marched through the city to demonstrate against the factory closures. （大约有五千人在市里游行示威，抗议关闭工厂。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstration, anabasis （行军，进军；进行曲；示威游行）
>
> - step by, road to （进军；走过）
>

# 考研英语词汇

## 1301. watch

`wɔtʃ, wɔ:tʃ`  **观察；注视；看守；警戒**

`wɔtʃ, wɔ:tʃ`  **手表；监视；守护；值班人**

> [!TIP]
>
> - watch oneself （[美国英语]小心谨慎）
>
> - watch tv （看电视）
>
> - watch out （小心；提防）
>
> - watch for （v. 等待；当心；守候）
>
> - watch television （看电视）
>
> - watch out for （注意寻找；戒备；小心提防）
>
> - watch over （看守；监视；照管）
>
> - watch movies （看电影）
>
> - keep watch （看守；值班；放哨；提防）
>
> - close watch （紧盯）
>
> - gold watch （金表）
>
> - human rights watch （人权监察站）
>
> - on the watch （提防着；守候着）
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - watch carefully （仔细看；当心）
>
> - quartz watch （n. 石英表；石英钟）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - watch a film （看电影）
>
> - on watch （值班；监视）
>
> - electronic watch （电子表）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you mind if I watch? （你介意我看着吗？）
>
> - We sat and watched the sunset. （我们坐下来看日落。）
>
> - Ruth could not bear to watch her parents arguing. （露丝看不得父母争吵。）
>
> - Most parents don’t know what their kids are watching on TV. （大多数父母不知道自己的孩子都在看什么电视节目。）
>

> [!WARNING]
>
> - protect, look into （观察；注视；看守；警戒）
>
> - observation, monitoring, surveillance （手表；监视；守护；值班人）
>
> - sight, regard （观看，注视；守侯，看守）
>

# 考研英语词汇

## 1302. rank

`ræŋk`  **排；等级；军衔；队列**

`ræŋk`  **讨厌的；恶臭的；繁茂的**

`ræŋk`  **排列；把…分等**

> [!TIP]
>
> - in the ranks （当兵，当战士）
>
> - in rank （成行列；成队列）
>
> - first rank （一流的）
>
> - rank among （跻身于…；属于…之列）
>
> - rank first （名列第一）
>
> - rank and file （n. 民众，老百姓；普通士兵，普通成员）
>
> - in the front rank （著名；在前列）
>
> - front rank （n. 前列；最重要；最突出；最好）
>
> - rank with （与……并列）
>
> - military rank （军衔；军阶）
>
> - rank order （等级次序）
>
> - social rank （社会等级）
>
> - other ranks （(武装部队)非被委任的军官）
>
> - keep rank （保持队形）
>
> - rank correlation （[经]等级相关；秩相关）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sentenced to prison and stripped of his rank (= had his rank taken from him ) . （他被判入狱，并且被剥夺了军衔。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, row, range, grade （排；等级；[军]军衔；队列）
>
> - evil, unpleasant, poisonous （讨厌的；恶臭的；繁茂的）
>
> - arrange, form （排列；把…分等）
>
> - form up （列为；列队）
>

# 考研英语词汇

## 1303. oxygen

`'ɔksidʒən`  **[化学] 氧气，[化学] 氧**

> [!TIP]
>
> - oxygen content （氧含量，血氧含量）
>
> - dissolved oxygen （溶解氧）
>
> - dissolved oxygen (DO) （溶解氧）
>
> - dissolved oxygen (do) （溶解氧）
>
> - oxygen consumption （耗氧量，氧消耗）
>
> - oxygen supply （供氧；氧源）
>
> - oxygen demand （需氧量）
>
> - hyperbaric oxygen （高压氧）
>
> - oxygen saturation （氧饱和；氧饱和度）
>
> - active oxygen （活性氧）
>
> - oxygen index （[化]氧指数；示氧值）
>
> - chemical oxygen demand (cod) （化学需氧量）
>
> - chemical oxygen demand (COD) （化学需氧量）
>
> - chemical oxygen demand （化学需氧量，化学氧需求量）
>
> - oxygen sensor （氧传感器）
>
> - pure oxygen （纯氧）
>
> - oxygen therapy （氧疗法；氧气治疗）
>
> - oxygen enrichment （富氧）
>
> - oxygen lance （氧气喷枪）
>
> - oxygen bar （氧气吧）
>

> [!NOTE]
>
> - The human brain needs to be without oxygen for only four minutes before permanent damage occurs. （人脑缺氧只需4分钟就会造成永久性损伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - O2 （氧气，[化学]氧）
>

# 考研英语词汇

## 1304. faith

`feiθ`  **信仰；信念；信任；忠实**

> [!TIP]
>
> - good faith （诚实；善意；真挚）
>
> - in good faith （真诚地；善意地；诚心诚意地）
>
> - faith in （对…的信任；对…有信仰；对…有信心）
>
> - have faith （要有信心）
>
> - have faith in （相信，对……信任）
>
> - in faith （确实）
>
> - lose faith （对…失去信仰；不再相信…）
>
> - keep faith （守信；忠于信仰）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - bad faith （不守信用；不诚实；蒙骗）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - on faith （不加怀疑地；单凭信仰）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - in bad faith （欺诈地；背信弃义地）
>
> - defender of the faith （卫护信仰者；信仰护卫者）
>
> - breach of faith （背信，违约）
>
> - utmost good faith （最大诚信；绝对信任）
>
> - article of faith （信念；信条）
>
> - keep faith with （对…守信用；忠于信仰）
>

> [!NOTE]
>
> - People have lost faith in the government. （人们已失去了对政府的信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, confidence, trust, credit, loyalty （信仰；信念；信任；忠实）
>

# 考研英语词汇

## 1305. hire

`haiə`  **雇用，租用；租金，工钱**

`haiə`  **雇用；出租**

> [!TIP]
>
> - for hire （供出租）
>
> - hire purchase （n. 分期付款购买）
>
> - on hire （出租的；雇用）
>
> - hire in （接受雇用并开始工作）
>
> - hire out （出租；受雇）
>
> - car hire （汽车出租；租车处）
>

> [!NOTE]
>
> - a car hire company （汽车租赁公司）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, rental, letting （雇用，租用；租金，工钱）
>
> - rent, employ （雇用；出租）
>
> - take on （雇用，租用；受雇）
>

# 考研英语词汇

## 1306. expansion

`ik'spænʃən`  **膨胀；阐述；扩张物**

> [!TIP]
>
> - thermal expansion （热膨胀）
>
> - business expansion （业务扩张，营业扩充；经济高涨）
>
> - expansion coefficient （膨胀系数，膨胀率；展开系数）
>
> - expansion joint （伸缩缝；补偿器；伸缩接头；膨胀节或缝）
>
> - market expansion （市场扩展阶段）
>
> - thermal expansion coefficient （热膨胀系数）
>
> - expansion project （扩建计划）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - expansion ratio （[机]膨胀比）
>
> - economic expansion （经济扩张）
>
> - expansion valve （膨胀阀；安全阀）
>
> - linear expansion （长度增加；线性膨胀）
>
> - expansion rate （膨胀率；扩充率）
>
> - coefficient of thermal expansion （热膨胀系数）
>
> - expansion plan （展开图；扩充方案；扩展计划）
>
> - volume expansion （体积膨胀；音量扩展）
>
> - expansion agent （膨胀剂，发泡剂）
>
> - asymptotic expansion （渐近展开）
>
> - heat expansion （热膨胀）
>
> - taylor expansion （泰勒展开；泰勒展开式）
>

> [!NOTE]
>
> - The industry underwent a period of rapid expansion. （该产业经历了一轮快速扩张。）
>

> [!WARNING]
>
> - inflation, exposition （膨胀；阐述；扩张物）
>

# 考研英语词汇

## 1307. superstition

`,sju:pə'stiʃən`  **迷信**

> [!NOTE]
>
> - the old superstition that walking under a ladder is unlucky （认为从梯子下面穿过不吉利的古老迷信）
>

> [!WARNING]
>
> - aberglaube, fetish （迷信）
>

# 考研英语词汇

## 1308. technique

`tek'ni:k`  **技巧，技术；手法**

> [!TIP]
>
> - new technique （新技术）
>
> - processing technique （生产工艺；制造工艺）
>
> - control technique （控制技术）
>
> - construction technique （施工技术）
>
> - simulation technique （模拟技术）
>
> - manufacturing technique （生产工艺；生产技术）
>
> - welding technique （焊接技能；熔接技术）
>
> - optimization technique （最优化技术）
>
> - communication technique （通讯技术；表达技巧；传意技巧）
>
> - management technique （管理技术）
>
> - analytical technique （分析技术，分析技术方法）
>
> - experimental technique （试验技术）
>
> - sampling technique （抽样技术）
>
> - technique system （技术系统）
>
> - remote sensing technique （遥测技术）
>
> - programming technique （程序设计技术）
>
> - microwave technique （微波技术）
>
> - technique of expression （表现手法）
>
> - correlation technique （相关技术，相关方法）
>
> - safety technique （安全技术；保安技术；安全工程）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a great player, with brilliant technique. （他是个伟大的球员，球技十分精湛。）
>

> [!WARNING]
>
> - skill, science, mechanics, tips （技巧，技术；手法）
>

# 考研英语词汇

## 1309. mouth

`mauθ`  **口，嘴；河口**

`mauθ`  **做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出**

> [!TIP]
>
> - mouth on someone （[美国俚语]告发某人）
>
> - river mouth （河口）
>
> - from mouth to mouth （广泛流传）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - from hand to mouth （adv. 仅能糊口地）
>
> - mouth to mouth （adj. 口对口的）
>
> - mouth water （口水；垂涎）
>
> - mouth off （粗暴地讲话；顶嘴；粗鲁地说）
>
> - in the mouth of （adv. 出于…之口；据说）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - open one's mouth （开口，说话）
>
> - mouth open （张着嘴）
>
> - hand to mouth （现挣现吃地；仅够糊口地）
>
> - with open mouth （张口结舌地）
>
> - have a big mouth （大声说话；说话冒失）
>
> - bad mouth （不听从使唤）
>
> - mouth cavity （口腔）
>
> - down in the mouth （垂头丧气；沮丧的）
>
> - run at the mouth （流口水）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He lifted his glass to his mouth. （他把玻璃杯举到嘴边。）
>
> - Liam was fast asleep with his mouth wide open. （利亚姆大张着嘴，睡得很熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - jaws, ostium （[解剖]口，嘴；河口）
>
> - grumble （做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出）
>

# 考研英语词汇

## 1310. forest

`'fɔrist`  **植树于，使成为森林**

`'fɔrist`  **森林**

> [!TIP]
>
> - forest resources （森林资源）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - rain forest （雨林，热带雨林）
>
> - forest management （森林管理）
>
> - national forest （国家森林；国有林；国有森林）
>
> - natural forest （天然森林）
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - mixed forest （混交林；混合林；混生林）
>
> - economic forest （经济林）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - forest coverage （森林笼罩率）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - virgin forest （原始森林）
>
> - tropical forest （热带森林，热带雨林；热带林）
>
> - forest product （林产品，木材）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - coniferous forest （针叶林；原始森林）
>
> - protection forest （防护林，禁伐林）
>
> - thick forest （茂密的森林）
>

> [!NOTE]
>
> - a tropical forest （热带森林）
>
> - the danger of forest fires （发生森林火灾的危险）
>

> [!WARNING]
>
> - woodland （森林）
>

# 考研英语词汇

## 1311. regulate

`'reɡjuleit`  **调节，规定；控制；校准；有系统的管理**

> [!NOTE]
>
> - strict rules regulating the use of chemicals in food （限制化学品在食物中使用的严格规定）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, define, contain, manage, state （调节，规定；控制；校准；有系统的管理）
>

# 考研英语词汇

## 1312. valid

**有效的；有根据的；合法的；正当的**

> [!TIP]
>
> - valid period （有效期限）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - valid until （有效期至）
>
> - valid data （有效数据）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>
> - valid time （有效时间）
>
> - valid contract （有效合同；有效契约）
>
> - valid from （有效起始日期）
>
> - valid date （有效期）
>
> - valid business registration certificate （有效商业登记证）
>

> [!NOTE]
>
> - a valid credit card （有效信用卡）
>
> - Your return ticket is valid for three months. （你的往返票有效期为三个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, effective, virtual, telling, significant （有效的，有根据的；正当的）
>

# 考研英语词汇

## 1313. overlook

`,əuvə'luk, 'əuvəluk`  **忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上**

`,əuvə'luk, 'əuvəluk`  **忽视；眺望**

> [!NOTE]
>
> - It is easy to overlook a small detail like that. （那样的小细节很容易被忽略。）
>
> - Nobody could overlook the fact that box office sales were down. （谁也无法忽视票房销售额在下降这个事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - forget, examine, survey, review, inspect （忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；眺望）
>

# 考研英语词汇

## 1314. entrepreneur

`,ɔntrəprə'nə:`  **企业家；承包人；主办者**

> [!TIP]
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>

> [!WARNING]
>
> - contractor, enterpriser （企业家；承包人；主办者）
>

# 考研英语词汇

## 1315. plead

`pli:d`  **借口；为辩护；托称**

> [!TIP]
>
> - plead guilty （服罪；[经]被告服罪）
>
> - plead for （v. 请求；为…辩护）
>
> - plead with （向…恳求；恳求…）
>
> - plead against sb （反驳某人）
>

> [!NOTE]
>
> - She stayed home from work, pleading illness. （她告病在家不去上班。）
>

> [!WARNING]
>
> - excuse for （借口；为...[法]辩护；托称）
>
> - pray for, cry on （恳求；[法]辩护）
>

# 考研英语词汇

## 1316. chair

`tʃεə`  **椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位**

`tʃεə`  **担任（会议的）主席；使…入座；使就任要职**

> [!TIP]
>
> - office chair （n. 办公椅）
>
> - in the chair （处在主席地位；担任主席）
>
> - rocking chair （摇椅，安乐椅）
>
> - massage chair （按摩椅）
>
> - dining chair （餐椅）
>
> - swivel chair （n. 转椅）
>
> - wheel chair （n. 轮椅）
>
> - sedan chair （轿子）
>
> - high chair （n. （小孩吃饭时坐的）高脚椅子）
>
> - electric chair （死刑电椅；电刑）
>
> - folding chair （折叠椅，可摺椅）
>
> - take the chair （主持会议，开会；作主席）
>
> - dental chair （牙科手术椅）
>
> - bar chair （酒吧椅；钢筋座）
>
> - easy chair （n. 安乐椅）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>
> - deck chair （折叠式躺椅；折叠帆布躺椅）
>
> - beanbag chair （豆袋椅（以小球粒填充）；变形椅（内储空气似枕头））
>
> - take a chair （请坐；就座）
>
> - chair cover （椅套）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen chair （厨房椅）
>
> - They bought a new table and chairs. （他们买了一套新的桌椅。）
>
> - One of the chair legs was broken. （椅子有一条腿断了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cathedra （[家具]椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位）
>

# 考研英语词汇

## 1317. chain

**链；束缚；枷锁**

**束缚；囚禁；用铁链锁住**

> [!TIP]
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - value chain （价值链）
>
> - industrial chain （产业链；工业链锁）
>
> - chain reaction （连锁反应；链式反应）
>
> - food chain （食物链）
>
> - markov chain （n. [统]马尔可夫链）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - polymerase chain reaction （聚合酶链反应）
>
> - in chains （在囚禁中；上着镣铐）
>
> - side chain （侧链；侧锁）
>
> - long chain （长链）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - chain link （链连）
>
> - chain length （[化]链长）
>
> - production chain （生产链；流水线）
>
> - cold chain （（新鲜食品的）低温运输系统）
>
> - retail chain （连锁店；零售联营）
>
> - chain wheel （链轮；滑轮）
>
> - chain transfer （链转移；链传递）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a gold chain around her neck. （她脖子上戴了条金项链。）
>
> - a length of heavy chain （一段沉重的链条）
>
> - the Mayor’s chain of office （市长的链徽）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, cord （[计]链；束缚；枷锁）
>
> - bound, enslave （束缚；囚禁；用铁练锁住）
>

# 考研英语词汇

## 1318. painful

`'peinfl`  **痛苦的；疼痛的；令人不快的**

> [!TIP]
>
> - painful lessons （惨痛的教训）
>

> [!NOTE]
>
> - stiff painful joints （僵硬疼痛的关节）
>
> - Is your arm very painful? （你的手臂很疼吗？）
>
> - The neck becomes swollen and painful to the touch (= hurts when you touch it ) . （脖子肿起来了，一碰就疼。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, bitter, miserable （痛苦的；疼痛的；令人不快的）
>

# 考研英语词汇

## 1319. enlarge

`in'lɑ:dʒ`  **扩大；放大；详述**

> [!TIP]
>
> - enlarge on （详述）
>

> [!NOTE]
>
> - an operation to enlarge her breasts （她的丰胸手术）
>
> - Police will have the pictures enlarged in an attempt to identify the thief. （为了确认窃贼的身份，警方会将这些照片放大。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, broaden （扩大；放大；详述）
>
> - extend, grow （扩大；使增大；扩展）
>

# 考研英语词汇

## 1320. shoulder

`'ʃəuldə`  **肩，肩膀；肩部**

`'ʃəuldə`  **肩负，承担**

> [!TIP]
>
> - shoulder to shoulder （adv. 肩并肩地；齐心协力地）
>
> - cold shoulder （冷遇；冷淡对待）
>
> - shoulder joint （n. 肩关节）
>
> - shoulder strap （肩章；保护肩部的衬垫）
>
> - shoulder bag （n. 有肩带的女用手提包）
>
> - frozen shoulder （五十肩，冰冻肩）
>
> - shoulder pad （护肩；轴肩衰减器）
>
> - periarthritis of shoulder （肩周炎）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - shoulder blade （肩胛骨，肩胛）
>
> - shoulder pole （扁担）
>
> - shoulder height （肩高；台阶高度；高与肩平）
>
> - shoulder width （肩宽；路肩宽度）
>
> - straight from the shoulder （一针见血地；直截了当地；狠狠地）
>
> - shoulder out （挤出去，冲出去）
>
> - shoulder belt （肩带；从肩上斜过胸部的肩带或饰带）
>
> - shoulder girdle （肩带；肩胛带）
>

> [!NOTE]
>
> - She tapped the driver on the shoulder. （她拍拍司机的肩。）
>
> - He put his arm around her shoulders. （他用手臂搂住她的肩。）
>
> - His shoulders were broad and powerful. （他的肩膀宽阔强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, accept, sustain （肩负，承担）
>

# 考研英语词汇

## 1321. tentative

`'tentətiv`  **试验性的，暂定的；踌躇的**

`'tentətiv`  **假设，试验**

> [!TIP]
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - tentative data （试验数据；推测数据）
>
> - tentative schedule （试验性时间表）
>
> - tentative standard （暂行标准）
>

> [!NOTE]
>
> - I passed on my tentative conclusions to the police. （我把我的初步结论递交给了警方。）
>
> - The government is taking tentative steps towards tackling the country’s economic problems. （政府正在采取临时性措施来解决国家的经济问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - experimental, cut-and-try （[试验]试验性的，暂定的；踌躇的）
>
> - hypothesis, proof, experiment, try （假设，试验）
>

# 考研英语词汇

## 1322. odd

`ɔd`  **奇数的；古怪的；剩余的；临时的；零散的**

`ɔd`  **奇数；怪人；奇特的事物**

> [!TIP]
>
> - odd number （奇数）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - at odd （争执；奇数）
>
> - odd one out （剔除一个；格格不入）
>
> - odd lot （散股；零星交易）
>

> [!NOTE]
>
> - It was an odd thing to say. （这话说得很奇怪。）
>
> - an odd way to behave （古怪的行为）
>
> - They’re an odd couple. （他们是古怪的一对。）
>
> - There was something odd about him. （他这人有些奇怪。）
>
> - What she did was unforgivable, but the odd thing was he didn’t seem to mind. （她的所作所为是不可原谅的，但奇怪的是他好像并不在意。）
>
> - She was holding an extremely odd-looking weapon. （她手持一件非常奇特的武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - remaining, extraordinary, temporary, surplus, residual （[数]奇数的；古怪的；剩余的；临时的；零散的）
>
> - put, wack （[数]奇数；怪人；奇特的事物）
>

# 考研英语词汇

## 1323. statesman

`'steitsmən`  **政治家；国务活动家**

> [!NOTE]
>
> - a respected elder statesman （一位受人尊敬的政界元老）
>

> [!WARNING]
>
> - politician （政治家；国务活动家）
>

# 考研英语词汇

## 1324. abandon

**放任；狂热**

**遗弃；放弃**

> [!TIP]
>
> - with abandon （恣意地，放纵地）
>
> - abandon ship （弃船）
>

> [!NOTE]
>
> - He approached life with reckless abandon–I don't think he himself knew what he was going to do next. （他以不计后果的放纵态度对待生活–我想他自己都不知道他接下来要做什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, mania （狂热；放任）
>
> - desert, yield, quit （遗弃；放弃）
>

# 考研英语词汇

## 1325. correlate

`'kɔ:rə,leit`  **关联**

`'kɔ:rə,leit`  **相关物；相关联的人**

`'kɔ:rə,leit`  **关联的**

> [!TIP]
>
> - correlate with （找出一一对应的关系；使…与…发生关系）
>

> [!NOTE]
>
> - Attempts to correlate specific language functions with particular parts of the brain have not advanced very far. （试图把特定的语言功能和大脑特定区域相联系的努力还没有取得很大进展。）
>

> [!WARNING]
>
> - relative （相关物；相关联的人）
>
> - associated （关联的）
>

# 考研英语词汇

## 1326. differ

`'difə`  **使…相异；使…不同**

`'difə`  **(Differ)人名；(法)迪费**

> [!TIP]
>
> - differ from （与…不同；区别于…）
>
> - differ in （不同在；在…方面存在不同）
>
> - differ with （与…意见不一；与…不调和）
>
> - opinions differ （见仁见智；各人意见不同；不能达成一致意见；看法不一）
>
> - beg to differ （恕不同意）
>

> [!NOTE]
>
> - The story he told police differed from the one he told his mother. （他告诉警察的话和告诉他母亲的不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - divide （相异；意见分歧）
>

# 考研英语词汇

## 1327. certainly

`'sə:tənli`  **当然；行（用于回答）；必定**

> [!NOTE]
>
> - ‘I’d like a beer, please.’ ‘Certainly, sir.’ （“请给我来杯啤酒。”“好的，先生。”）
>
> - ‘Can I come along?’ ‘Certainly.’ （“我可以一起去吗？”“当然可以。”）
>

> [!WARNING]
>
> - surely, definitely, ok （当然；行（用于回答）；必定）
>

# 考研英语词汇

## 1328. heavy

**沉重的；繁重的，巨大的；拥挤的；阴沉的**

**重物；严肃角色**

**大量地；笨重地**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - heavy industry （重工业）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - on the heavy （[美国俚语]从事犯罪活动）
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - heavy machinery （重型机械）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - heavy work （重作业）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - heavy pressure （高压）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - heavy loss （重大损失；严重的亏损）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - heavy water （[化]重水）
>

> [!NOTE]
>
> - The wardrobe was too heavy for me to move on my own. （衣橱太重，我一个人移不动。）
>
> - a heavy suitcase （沉重的手提箱）
>
> - The males are seven times heavier than the females. （雄性的重量是雌性的七倍。）
>
> - How heavy is the parcel (= how much does it weigh? ) ? （这个包裹有多重？）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （沉重的；繁重的，巨大的；阴沉的）
>
> - largely, freely, big, importantly, massively （大量地；笨重地）
>

# 考研英语词汇

## 1329. durable

`'djuərəbl`  **耐用的，持久的**

`'djuərəbl`  **耐用品**

> [!TIP]
>
> - durable goods （耐用品）
>
> - durable press （耐久压烫）
>
> - durable material （耐久物料；耐用材料）
>
> - durable in use （经久耐用）
>
> - durable consumer goods （耐用消费品）
>
> - attractive and durable （美观耐用）
>
> - consumer durable （耐用消费品）
>

> [!NOTE]
>
> - Wood is a durable material. （木头是耐用材料。）
>

> [!WARNING]
>
> - continued, sustained, service, lasting （耐用的，持久的）
>
> - hardgoods （耐用品）
>

# 考研英语词汇

## 1330. prevail

`pri'veil, pri:-`  **盛行，流行；战胜，获胜**

> [!TIP]
>
> - prevail over （胜过；占优势）
>
> - prevail on （说服，劝说）
>
> - prevail upon （说服；诱使）
>
> - prevail with （劝说；说服）
>

> [!NOTE]
>
> - Justice will prevail. （正义终将获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - obtain, win （盛行，流行；战胜，获胜）
>

# 考研英语词汇

## 1331. ambition

`æm'biʃən`  **野心，雄心；抱负，志向**

`æm'biʃən`  **追求；有…野心**

> [!NOTE]
>
> - He was young and full of ambition. （他年轻，而且雄心勃勃。）
>

> [!WARNING]
>
> - careerism, aspiration （野心，雄心；抱负，志向）
>
> - pursue / pursuit, go after （追求；有…野心）
>

# 考研英语词汇

## 1332. honor

`'ɔnə`  **荣誉；信用；头衔**

`'ɔnə`  **尊敬（等于honour）；给…以荣誉**

> [!TIP]
>
> - great honor （无上的荣誉，殊荣）
>
> - in honor （为了纪念；向…表示敬意）
>
> - in honor of （向…致敬，向…表示敬意；为庆祝…）
>
> - have the honor （荣幸地；有幸地）
>
> - your honor （阁下；您（对他人的敬称））
>
> - sense of honor （荣誉感）
>
> - medal of honor （荣誉勋章）
>
> - congressional medal of honor （国会荣誉勋章）
>
> - guest of honor （贵宾）
>
> - honor roll （中小学优等学生名单）
>
> - honor system （荣誉制度）
>
> - maid of honor （女傧相；宫女）
>
> - honor guard （仪仗队；仪队兵）
>
> - word of honor （诺言）
>
> - do honor （尊敬对人）
>

> [!WARNING]
>
> - glory, credit, title （荣誉；信用；头衔）
>
> - regard, esteem, worship （尊敬（等于honour）；给…以荣誉）
>

# 考研英语词汇

## 1333. split

`split`  **分离；使分离；劈开；离开；分解**

`split`  **劈开；裂缝**

`split`  **劈开的**

> [!TIP]
>
> - split up （分裂，分离）
>
> - split second （一刹那；极快的）
>
> - split hairs （斤斤计较，在小事上争论不休；作无益的、琐碎的分析）
>
> - split off （分离；分裂）
>
> - split type （拼合式）
>
> - split share （分割股）
>
> - split ratio （[化]分流比）
>
> - split the cost （分担成本）
>
> - stock split （股票分割，股份拆细）
>
> - split up into （分成；使分裂成）
>
> - split personality （[医]人格分裂）
>
> - split phase （[计]分相）
>
> - split leather （剖层革；贴合皮）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - split ring （开口环）
>

> [!NOTE]
>
> - We agreed to split the cost . （我们同意分摊这笔费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, quit （分离；使分离；劈开；离开）
>
> - leave, quit, get out （离开；被劈开；断绝关系）
>
> - crack, cleavage （劈开；[木]裂缝）
>
> - cloven, cleft （劈开的）
>

# 考研英语词汇

## 1334. index

`'indeks`  **指标；指数；索引；指针**

`'indeks`  **做索引**

> [!TIP]
>
> - index system （[计]索引系统）
>
> - refractive index （折射率，折光率）
>
> - performance index （性能指标，工作指数）
>
> - price index （n. 物价指数）
>
> - quality index （质量指标）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - composite index （复合指标；财经综合指数）
>
> - pollution index （污染指数）
>
> - index finger （食指）
>
> - consumer price index （消费者物价指数）
>
> - diversity index （多样性指数；歧异度指数）
>
> - viscosity index （粘度指数）
>
> - oxygen index （[化]氧指数；示氧值）
>
> - index number （[经]物价或人口指数）
>
> - quantitative index （数量指标）
>
> - financial index （财务指标）
>
> - permanganate index （高锰酸盐指数）
>
> - refraction index （折射指数，折光指数）
>
> - hang seng index （恒生指数）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the consumer price index. （…消费价格指数。）
>

> [!WARNING]
>
> - finger, indicatrix （指标；指数；[图情]索引；指针）
>
> - to point out, to indicate （指出；编入索引中）
>

# 考研英语词汇

## 1335. foreign

`'fɔrin`  **外国的；外交的；异质的；不相关的**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - foreign investment （国外投资）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - foreign affairs （外交事务）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - foreign trader （贸易商；对外贸易业者）
>
> - foreign company （外国公司）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - foreign enterprise （外资企业；国外企业）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - foreign market （国外市场）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>

> [!NOTE]
>
> - foreign students （外国学生）
>
> - Can you speak any foreign languages? （你会讲外语吗？）
>
> - the success of foreign companies in various industries （外国公司在各行业的成功）
>
> - I thought she sounded foreign. （我觉得她说话像外国人。）
>
> - transactions in foreign currencies （外汇买卖）
>

> [!WARNING]
>
> - external, diplomatic （外国的；外交的；异质的；不相关的）
>

# 考研英语词汇

## 1336. supply

`sə'plai`  **供给，补给；供应品**

`sə'plai`  **供给，提供；补充**

> [!TIP]
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - in short supply （供应不足；缺乏）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - supply system （供水系统；供应系统；包干制）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - on supply （做代课教师；做代理教师）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - power supply system （供电系统；建筑供配电系统）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - water supply system （给水系统，供水系统）
>
> - switching power supply （开关电源；交换式电源供应）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - energy supply （能源供应；电源；供能供电）
>
> - gas supply （煤气供应；气体供应）
>
> - air supply （气源；空气供给）
>

> [!NOTE]
>
> - The nation’s fuel supplies will not last forever. （这个国家的燃料供应不会无穷无尽。）
>
> - To protect the food supply , the government ordered the slaughter of affected cattle. （为保护食品供应，政府下令宰杀被感染的牛。）
>

> [!WARNING]
>
> - provision, furnishing （供给，[经]补给；供应品）
>
> - afford, tender, lend （[经]供给，提供；补充）
>
> - provide with, furnish with （[经]供给；替代）
>

# 考研英语词汇

## 1337. disposition

`,dispə'ziʃən`  **处置；[心理] 性情；[军] 部署；倾向**

> [!TIP]
>
> - disposition plan （配置平面图）
>
> - disposition effect （处置效应；处分效果）
>

> [!NOTE]
>
> - the disposition of assets on death （身后财产的处置）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, trend, preference, deployment （处置；[心理]性情；[军]部署；倾向）
>

# 考研英语词汇

## 1338. rain

`rein`  **雨；下雨；雨天；雨季**

`rein`  **下雨；降雨**

> [!TIP]
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - in the rain （在雨中；冒雨）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - rain forest （雨林，热带雨林）
>
> - rain on （v. 使大量降下）
>
> - rain water （n. 雨水）
>
> - torrential rain （暴雨；倾盆大雨；骤雨）
>
> - rain or shine （不论晴雨，无论如何）
>
> - light rain （小雨；微雨；丝丝小雨）
>
> - rain check （延期；约定以后再补邀请；专用免费票）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - freezing rain （冻雨；要结冰的雨）
>
> - take a rain check （改期）
>
> - rain fall （降水；雨量）
>
> - summer rain （夏雨）
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - fine rain （细雨）
>
> - rain season （雨季）
>
> - rain storm （暴雨）
>
> - rain day （雨日）
>

> [!NOTE]
>
> - a night of wind and rain （风雨交加的夜晚）
>
> - There will be heavy rain in most parts of the country. （全国大部分地区将有大雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, monsoon （[气象]雨；下雨；雨天；雨季）
>
> - Make it Rain （下雨；降雨）
>

# 考研英语词汇

## 1339. consent

`kən'sent`  **同意；赞成；答应**

`kən'sent`  **同意；（意见等的）一致；赞成**

> [!TIP]
>
> - informed consent （知情同意，知会同意；知后同意）
>
> - written consent （书面同意；同意书）
>
> - mutual consent （双方同意）
>
> - by common consent （adv. 大家都同意（公认））
>

> [!NOTE]
>
> - He finally consented to go. （他最终同意去。）
>

> [!WARNING]
>
> - grant, comply, engage （同意；赞成；答应）
>
> - agreement, accordance, unity, identity, yes （同意；（意见等的）一致；赞成）
>

# 考研英语词汇

## 1340. unity

`'ju:niti`  **团结；一致；联合；个体**

> [!TIP]
>
> - national unity （国家统一，民族团结）
>
> - unity is strength （团结就是力量；众志成城）
>
> - strengthen unity （加强团结）
>
> - live together in unity （和睦相处）
>
> - partition of unity （单位分解）
>

> [!NOTE]
>
> - economic unity （经济统一）
>
> - European unity （欧洲的一体化）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, agreement, alliance, identity, combination, union, association （团结；一致；联合；个体）
>

# 考研英语词汇

## 1341. sober

`'səubə`  **冷静的，清醒的；未醉的**

`'səubə`  **使严肃；使醒酒，使清醒**

`'səubə`  **(Sober)人名；(英)索伯**

> [!TIP]
>
> - sober up （清醒起来；使…清醒；使严肃起来）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a nice guy when he’s sober. （他没喝醉时是个不错的家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - cool, philosophical （冷静的，清醒的；未醉的）
>
> - disenchant （使严肃；使醒酒，使清醒）
>

# 考研英语词汇

## 1342. housing

`'hausiŋ`  **房屋；住房供给；[机] 外壳；遮盖物；机器等的防护外壳或外罩**

> [!TIP]
>
> - housing market （住宅区市场）
>
> - housing construction （住宅建筑，住房建设）
>
> - rental housing （租赁房屋）
>
> - public housing （公共住房，政府为低收入者所建的住房）
>
> - low-cost housing （低价住房；经济房）
>
> - housing mortgage （住房按揭）
>
> - housing price （房价）
>
> - housing development （住宅开发；房屋建设）
>
> - housing policy （房屋政策；住宅政策）
>
> - housing area （住房区域，居住区）
>
> - housing conditions （住房条件）
>
> - housing problem （住房问题；房屋问题）
>
> - residential housing （住宅建筑）
>
> - housing estate （住宅区；居民村；房地产业）
>
> - affordable housing （经济适用房；可支付住宅）
>
> - housing industry （房屋建筑业）
>
> - housing project （住宅区；住房建造计划）
>
> - housing fund （住房公积金）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - housing stock （住宅；现有公屋单位数目）
>

> [!NOTE]
>
> - government housing policy （政府的住房政策）
>
> - public services such as education, housing and transport （诸如教育、住房和交通等的公共服务）
>

> [!WARNING]
>
> - covering, tenement （[建]房屋；住房供给；[机]外壳；遮盖物；机器等的防护外壳或外罩）
>

# 考研英语词汇

## 1343. table

`'teibl`  **桌子；表格；平地层**

`'teibl`  **制表；搁置；嵌合**

`'teibl`  **桌子的**

> [!TIP]
>
> - on the table （在桌面上；公开地）
>
> - under the table （酒醉；秘密地）
>
> - table tennis （乒乓球；桌球）
>
> - at table （在餐桌边，在进餐）
>
> - at the table （吃饭时；在谈判中）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - dining table （餐桌）
>
> - shaking table （摇床；淘汰盘；摇动工作台）
>
> - clear the table （收拾桌子，收拾饭桌）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - water table （地下水位；潜水面；[建]泻水台；马路边沟）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - to table a proposal （提出建议）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - off the table （不予讨论；离开台面）
>
> - round table （圆桌会议，协商会议）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - table top （桌面）
>
> - table manners （饭桌礼仪）
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>

> [!NOTE]
>
> - The food was served on long tables. （食物放在长餐桌上供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - form, tabulation （桌子；表格；平地层）
>
> - leave in the air, leave aside （制表；搁置；嵌合）
>

# 考研英语词汇

## 1344. recur

`ri'kə:`  **复发；重现；采用；再来；循环；递归**

> [!NOTE]
>
> - There is a danger that the disease may recur. （这种病有复发的危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - relapse into, recrudesce （复发；重现；采用；再来；循环；递归）
>

# 考研英语词汇

## 1345. programme

`'prəuɡræm, -ɡrəm`  **计划，规划；节目；程序**

`'prəuɡræm, -ɡrəm`  **编程序；制作节目**

> [!TIP]
>
> - world food programme （世界粮食计划署）
>
> - programme control （程序控制）
>

> [!NOTE]
>
> - the US space program （美国太空计划）
>

> [!WARNING]
>
> - plan, scheme, procedure, routine, formulation （计划，规划；节目；[计]程序）
>
> - formulate, mark out （规划；拟…计划）
>

# 考研英语词汇

## 1346. palace

`'pælis`  **宫殿；宅邸；豪华住宅**

> [!TIP]
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - imperial palace （n. 宫城；皇城）
>
> - buckingham palace （白金汉宫（英国皇宫））
>
> - potala palace （布达拉宫）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - presidential palace （总统府）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - children's palace （少年宫）
>
> - palace lantern （宫灯）
>

> [!NOTE]
>
> - Buckingham Palace （白金汉宫）
>

> [!WARNING]
>
> - mansion, puri （宫殿；宅邸；豪华住宅）
>

# 考研英语词汇

## 1347. caution

`'kɔ:ʃən`  **小心，谨慎；警告，警示**

`'kɔ:ʃən`  **警告**

> [!TIP]
>
> - with caution （adv. 慎重；留心）
>
> - caution against （警告；告诫）
>

> [!NOTE]
>
> - The physician must exercise caution when prescribing antidepressants. （医师在开抗抑郁药处方时必须谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - warning, care （小心，谨慎；警告，警示）
>
> - alarm, alert, warn （警告）
>

# 考研英语词汇

## 1348. moderate

`'mɔdərət, 'mɔdəreit`  **稳健的，温和的；适度的，中等的；有节制的**

`'mɔdərət, 'mɔdəreit`  **变缓和，变弱**

> [!TIP]
>
> - moderate price （公平价格；公道价格）
>
> - moderate temperature （中等温度）
>
> - moderate intensity （中等强度）
>
> - moderate climate （温和气候）
>
> - moderate size （不大不小）
>
> - moderate rainfall （适度降雨量；中等雨量）
>
> - moderate rain （中雨）
>

> [!NOTE]
>
> - Even moderate amounts of alcohol can be dangerous. （喝酒即使不多也会有危险。）
>
> - a moderate degree of success （一定程度上的成功）
>
> - a student of moderate ability （能力一般的学生）
>
> - Moderate exercise, such as walking, is recommended. （建议适度锻炼，比如散步。）
>
> - Bake the pie for 30 minutes in a moderate oven. （馅饼用中火烘烤30分钟。）
>
> - moderate to strong winds （中到大风）
>
> - They are hoping that once in office he can be persuaded to moderate his views. （他们希望他一上台后就能他说服，使他的观点变得温和些。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, medium, secondary, soft, middle （稳健的，温和的；适度的，中等的；有节制的）
>
> - weaken （变缓和，变弱）
>
> - deny oneself, allay （节制；减轻）
>

# 考研英语词汇

## 1349. nonetheless

**尽管如此，但是**

> [!NOTE]
>
> - The region was extremely beautiful. Nonetheless Gerard could not imagine spending the rest of his life there. （那个地区非常漂亮，然而杰拉德却无法想象自己要在那里度过余生。）
>
> - The paintings are complex, but have plenty of appeal nonetheless. （这些画复杂难懂，不过还是不乏吸引力。）
>

> [!WARNING]
>
> - yet （尽管如此，但是）
>
> - and, granted, but, yet, only （尽管如此，但是）
>

# 考研英语词汇

## 1350. channel

`'tʃænəl`  **引导，开导；形成河道**

`'tʃænəl`  **通道；频道；海峡**

> [!TIP]
>
> - marketing channel （销售渠道，行销通道）
>
> - main channel （主通道）
>
> - change the channel （[美国俚语]转移话题）
>
> - english channel （（英法之间）英吉利海峡）
>
> - distribution channel （分销渠道；销售渠道）
>
> - communication channel （通信信道；通信电路）
>
> - river channel （河道；河槽；船舶航道）
>
> - single channel （单波道；单频道）
>
> - open channel （明渠）
>
> - channel management （渠道管理；通道管理）
>
> - distributary channel （分流河道）
>
> - flow channel （流道；流动水槽）
>
> - channel capacity （通道容量；通路的频带宽度）
>
> - water channel （水通道；水力槽）
>
> - television channel （电视频道）
>
> - channel steel （槽钢；槽形钢）
>
> - transmission channel （[计]传输通道）
>
> - information channel （信息通道）
>
> - ion channel （离子通道）
>
> - channel system （渠道体系，经络系统）
>

> [!NOTE]
>
> - Water had channelled grooves in the rock. （水在岩石上冲出了沟槽。）
>

> [!WARNING]
>
> - aim, boot （引导，开导；形成河道）
>
> - door, exit, neck, route, narrow （通道；频道；海峡）
>

# 考研英语词汇

## 1351. unfold

`,ʌn'fəuld`  **打开；呈现**

> [!NOTE]
>
> - As the story unfolds, we learn more about Max’s childhood. （随着故事的展开，我们对马克斯的童年有了更多的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, assume, open up （打开；呈现）
>
> - expand, develop （展开；显露）
>

# 考研英语词汇

## 1352. partly

`'pɑ:tli`  **部分地；在一定程度上**

> [!TIP]
>
> - partly cloudy （局部多云；少云）
>

> [!NOTE]
>
> - The poor weather was partly responsible for the crash. （天气不好是造成坠机事故的部分原因。）
>
> - The company’s problems are partly due to bad management. （那家公司的问题部分是由于管理不善造成的。）
>
> - It is partly because of her sick mother that she hasn’t taken the job abroad. （她没有接受那份去国外的工作，部分原因是母亲病了。）
>
> - The group is funded partly by the government. （那个团体的部分资金由政府提供。）
>

> [!WARNING]
>
> - half （部分地；在一定程度上）
>

# 考研英语词汇

## 1353. emphasis

`'emfəsis`  **重点；强调；加强语气**

> [!TIP]
>
> - emphasis on （着重于；对…的强调）
>
> - put emphasis on （重视，强调；把重点放在……）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - place emphasis on （重视；强调）
>
> - give emphasis to （vt. 强调（着重））
>

> [!NOTE]
>
> - a change of emphasis in government policy （政府政策重心的变化）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, unode （重点；强调；加强语气）
>

# 考研英语词汇

## 1354. turbulent

**骚乱的，混乱的；狂暴的；吵闹的；激流的，湍流的**

> [!TIP]
>
> - turbulent flow （湍流；紊流）
>
> - turbulent boundary layer （湍流边界层；紊两面层）
>
> - turbulent diffusion （湍流扩散）
>
> - turbulent current （湍流；紊流）
>
> - turbulent fluctuation （n. 紊流脉动；紊动）
>
> - turbulent fluid （湍流；紊流）
>
> - turbulent motion （[物]涡（旋运）动；湍动）
>

> [!NOTE]
>
> - the turbulent times of the French Revolution （法国大革命的动荡时期）
>
> - He has had a turbulent political career. （他的政治生涯动荡不定。）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, chaotic, troubled, confused （骚乱的，混乱的；狂暴的；吵闹的）
>

# 考研英语词汇

## 1355. compensation

`,kɔmpen'seiʃən`  **补偿；报酬；赔偿金**

> [!TIP]
>
> - compensation system （补偿制度）
>
> - error compensation （误差补偿，平差）
>
> - compensation method （补偿法）
>
> - temperature compensation （温度补偿）
>
> - reactive power compensation （无功补偿）
>
> - claim for compensation （索赔）
>
> - compensation trade （补偿贸易）
>
> - motion compensation （运动补偿；动态补偿）
>
> - economic compensation （经济赔偿）
>
> - radius compensation （半径补偿；径差补偿）
>
> - compensation package （赔偿计划；薪酬包）
>
> - executive compensation （管理层薪资水平）
>
> - without compensation （毫无补偿）
>
> - compensation principle （补偿原则）
>
> - pressure compensation （压力补偿）
>
> - compensation fund （赔偿基金）
>
> - compensation plan （酬金方案）
>
> - make compensation （补偿，赔款）
>
> - compensation insurance （职工赔偿保险）
>
> - series compensation （串联补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - People who are wrongly arrested may be paid compensation . （被误抓的人有可能得到补偿费。）
>

> [!WARNING]
>
> - payment, consideration, insurance, reward, offset （[会计]补偿；报酬；[保险]赔偿金）
>

# 考研英语词汇

## 1356. client

`'klaiənt`  **[经] 客户；顾客；委托人**

> [!TIP]
>
> - client service （客户服务；向委托部门提供服务）
>
> - client base （客户群；基本顾客）
>
> - client side （客户端；使用端）
>
> - client application （[计]客户应用程序）
>
> - client management （客户管理）
>
> - thin client （瘦客户机；瘦客户端；精简型电脑）
>
> - client server （客户服务器）
>
> - client area （客户区；工作区）
>
> - client request （用户请求；客户端请求）
>
> - corporate client （法人客户；企业客户）
>
> - client agreement （客户协议）
>
> - client list （客户名单，客户名录）
>
> - client programs （客户程序）
>
> - client support （客户支持）
>
> - client confidentiality （客户保密的责任；机密性客户机程序）
>
> - regular client （常年客户；常年委托人）
>

> [!NOTE]
>
> - a meeting with an important client （与一位重要客户的会面）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, consumer, principal, guest, correspondent （[计][经]客户；顾客；[审计]委托人）
>

# 考研英语词汇

## 1357. rally

`'ræli`  **团结；重整；恢复；（网球等）连续对打**

`'ræli`  **集会；回复；公路赛车会**

> [!TIP]
>
> - (hold a) rally （团结；（举行）集会）
>
> - pep rally （赛前动员会，鼓舞士气的集会）
>
> - rally point （集结点）
>

> [!NOTE]
>
> - After a shaky start, he rallied and won the title in style. （虽然开局不顺，但他振作精神，最后漂亮地赢得了冠军。）
>
> - The Tokyo stock market rallied later in the day. （当天晚些时候东京股市止跌回升。）
>

> [!WARNING]
>
> - league, restore （团结；重整；恢复；（网球等）连续对打）
>
> - assemble, fall in （团结；集合；恢复健康、力量等）
>
> - assembly, feedback, meet, gathering, congregation （集会；回复；公路赛车会）
>

# 考研英语词汇

## 1358. lab

`læb`  **实验室，研究室**

> [!TIP]
>
> - lab test （实验室测试）
>
> - language lab （语音室；语言实验室）
>
> - media lab （媒体实验室；（美国麻省理工学院）媒体实验室）
>
> - kaspersky lab （卡巴斯基实验室）
>
> - lab technician （实验室技术员；实验技师）
>
> - lab study （实验室研究）
>
> - lab dip （n. 色样）
>
> - lab assistant （实验室助理；实验员；实验助手）
>

> [!NOTE]
>
> - the school science lab （学校的科学实验室）
>

> [!WARNING]
>
> - laboratory （实验室，研究室）
>

# 考研英语词汇

## 1359. feeble

`'fi:bl`  **微弱的，无力的；虚弱的；薄弱的**

> [!NOTE]
>
> - His voice sounded feeble and far away. （他的声音听上去既无力又遥远。）
>
> - She was too feeble to leave her room. （她身体虚弱，无法走出自己的房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, small, thin （微弱的，无力的；虚弱的；薄弱的）
>

# 考研英语词汇

## 1360. appearance

`ə'piərəns`  **外貌，外观；出现，露面**

> [!TIP]
>
> - in appearance （adv. 在外表上）
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - appearance quality （外观质量）
>
> - external appearance （外观；外形）
>
> - physical appearance （外貌，外表；物理性质；体态）
>
> - attractive appearance （造型美观）
>
> - aesthetic appearance （式样美观）
>
> - personal appearance （个人形象，仪表）
>
> - surface appearance （表观；表面状况）
>
> - fracture appearance （断口外观）
>
> - general appearance （一般外貌；一般性出庭）
>
> - appearance of weld （焊缝成形）
>
> - make an appearance （出席；到达）
>
> - exterior appearance （外观）
>
> - final appearance （最终外观）
>
> - make one's appearance （登台；出现）
>
> - cameo appearance （[俚]友情客串（名演员饰演小角色））
>
> - architectural appearance （建筑外形）
>
> - put in an appearance （露面；到场一会儿）
>

> [!NOTE]
>
> - He was always criticising his wife’s appearance. （他老是批评妻子的外表。）
>
> - We are often attracted to somebody first by their physical appearance . （我们经常先被一个人的外貌吸引。）
>
> - Women, in general, tend to be more concerned than men about their personal appearance . （总的来说，女性比男性更注重自己的仪容。）
>
> - She had an outward appearance of calm, but deep down she was really worried. （她表面上很镇静，内心却十分担忧。）
>
> - The metal posts spoiled the appearance of the garden. （金属柱子破坏了花园的外观。）
>
> - A garnish helps to enhance the appearance of any dish. （装饰菜能为任何菜肴增色。）
>
> - She’s the kind of woman who takes pride in her appearance . （她是那种对自己的外貌感到自豪的女人。）
>
> - You shouldn’t judge by appearances . （你不该以貌取人。）
>
> - They work hard at school without giving the appearance of being particularly hard-working. （他们在学校里学习很用功，只是表面上并不显得特别如此。）
>
> - The case had all the appearances of a straightforward murder. （从所有迹象来看，这个案件都像一宗简单的谋杀。）
>
> - The pupils looked angelic – but appearances can be deceptive . （这些学生看上去如天使一般，但外表可能是会骗人的。）
>
> - He was, to all appearances , a respectable, successful businessman. （从各方面看，他都是个体面而成功的商人。）
>

> [!WARNING]
>
> - occurrence, aspect, emergence, external, outside （外貌，外观；出现，露面）
>

# 考研英语词汇

## 1361. announce

`ə'nauns`  **宣布；述说；预示；播报**

> [!NOTE]
>
> - They announced their engagement in ‘The Times’. （他们在《泰晤士报》上宣布了订婚的消息。）
>
> - At the end of their meeting, it was announced that an agreement had been reached. （会议最后宣布已达成一项协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, bill, forecast, shadow （宣布；述说；预示；播报）
>

# 考研英语词汇

## 1362. clean

`kli:n`  **清洁的，干净的；清白的**

`kli:n`  **使干净**

`kli:n`  **完全地**

`kli:n`  **打扫**

> [!TIP]
>
> - clean up （清理；大捞一笔）
>
> - clean water （清洁（饮）水）
>
> - clean energy （清洁能源）
>
> - clean air （洁净空气；新鲜空气）
>
> - keep it clean （[口语]使不弄脏；使不失体统，使不粗野，使不下流）
>
> - come clean （v. 全盘招供；坦白交待）
>
> - clean room （绝对无尘室）
>
> - clean out （清除，打扫干净）
>
> - clean the room （打扫房间）
>
> - keep oneself clean （保持个人卫生，保持自身清洁）
>
> - clean sheet （不失球；清白的历史）
>
> - clean surface （洁净表面；清洁表面）
>
> - dry clean （干洗）
>
> - clean on board （清洁装运提单）
>
> - clean sweep （全胜；快速整理）
>
> - clean bill （光票，清洁汇票）
>
> - clean break （无火花断路；清洁断电器）
>
> - clean slate （n. 清白历史）
>
> - clean off （扫除；擦去，消除）
>
> - clean gas （净煤气；纯净气体）
>

> [!NOTE]
>
> - Are your hands clean? （你的手干净吗？）
>
> - clean towels （干净的毛巾）
>
> - Make sure you keep the wound clean . （一定要保持伤口清洁。）
>
> - Wipe that sink clean when you’re done. （洗完后将水槽擦干净。）
>
> - As usual, she left her room clean and tidy before going to school. （和往常一样，她去上学之前把房间收拾得干干净净。）
>
> - a spotlessly clean kitchen （一尘不染的厨房）
>
> - I want you to get those plates as clean as a whistle . （我要你把那些盘子擦洗得干干净净。）
>

> [!WARNING]
>
> - pure, sanitary （清洁的，干净的；清白的）
>
> - do out, rid up （打扫，清扫）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - dusting, sweep （打扫）
>

# 考研英语词汇

## 1363. consist

**由…组成；在于；符合**

> [!TIP]
>
> - consist of （由…构成）
>
> - consist in （在于；存在于）
>
> - consist with （符合；与…一致）
>

> [!NOTE]
>
> - My diet consisted almost exclusively of chocolate-covered cookies and glasses of milk. （我的饮食几乎只包含裹上巧克力的曲奇饼和一杯杯牛奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - make up, be composed of （组成；在于；符合）
>

# 考研英语词汇

## 1364. condemn

`kən'dem`  **谴责；判刑，定罪；声讨**

> [!NOTE]
>
> - Politicians were quick to condemn the bombing. （政治家们立即对爆炸事件进行了谴责。）
>

> [!WARNING]
>
> - denounce, deplore （谴责；判刑，定罪；声讨）
>

# 考研英语词汇

## 1365. aspire

`ə'spaiə`  **渴望；立志；追求**

> [!TIP]
>
> - aspire after （v. 渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - ...people who aspire to public office. （…志在获得公职的人们。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, long for （渴望；立志；追求）
>

# 考研英语词汇

## 1366. evident

`'evidənt`  **明显的；明白的**

> [!TIP]
>
> - self evident （不言而喻的；不证自明的）
>

> [!NOTE]
>
> - Bob ate his lunch with evident enjoyment. （显然鲍勃吃午饭吃得津津有味。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, distinct, visible （明显的；明白的）
>

# 考研英语词汇

## 1367. sunday

`'sʌndei`  **星期日；礼拜日**

> [!TIP]
>
> - on sunday （在星期天）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - next sunday （下周日；下个星期天）
>
> - sunday school （主日学校）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - on sunday afternoon （在星期天下午）
>
> - sunday times （星期日泰晤士报；星期日时报）
>
> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））
>
> - sunday best （最好的衣服；[口]礼拜服）
>
> - mothering sunday （n. 拜望双亲日（英国的旧母亲节，四旬节后第四个星期日））
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - palm sunday （[宗]圣枝主日（即复活节前的星期日））
>
> - sunday run （[美俚]长距离；星期日旅行（星期日从一城市转移到另一城市））
>
> - sunday driver （驾车不熟练的驾驶员）
>

> [!NOTE]
>
> - I thought we might go for a drive on Sunday. （我原以为我们可能星期日去开车兜风。）
>

# 考研英语词汇

## 1368. fitting

`'fitiŋ`  **装配，装置；试穿，试衣**

`'fitiŋ`  **适合的，适宜的；相称的**

> [!TIP]
>
> - curve fitting （曲线拟合）
>
> - pipe fitting （管件；管道配件）
>
> - data fitting （数据拟合）
>
> - fitting curve （拟合曲线）
>
> - fitting room （服装店的试衣室；装配车间）
>
> - hardware fitting （五金配件）
>
> - fitting out （装配船只）
>
> - fitting up （组对，装配；初组装）
>
> - least squares fitting （最小二乘方拟合）
>
> - lighting fitting （灯具；照明配件；装灯配件）
>
> - fitting surface （配合面；安装面）
>
> - fitting system （[医]配镜器）
>

> [!NOTE]
>
> - a sink with chrome fittings (= handle and taps ) （带镀铬配件的洗涤槽）
>

> [!WARNING]
>
> - assembly, device, apparatus, installation, unit （[机]装配，装置；[服装]试穿，试衣）
>
> - adaptive, calculated, matching, well, worthy （适合的，适宜的；相称的）
>

# 考研英语词汇

## 1369. comply

`kəm'plai`  **遵守；顺从，遵从；答应**

> [!TIP]
>
> - comply with （照做，遵守）
>

> [!NOTE]
>
> - The newspaper was asked by federal agents for assistance and agreed to comply. （联邦探员要求这家报社给予协助，报社同意配合。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage, abide by/obey/observe （遵守；顺从，遵从；答应）
>

# 考研英语词汇

## 1370. render

`'rendə`  **致使；提出；实施；着色；以…回报**

`'rendə`  **打底；交纳；粉刷**

> [!TIP]
>
> - account rendered （[经]结欠清单）
>
> - render services （提供服务）
>
> - render an account （报帐；开送账单）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, present, prefer, file, advance （致使；提出；实施；着色；以…回报）
>
> - cosmetic brush （打底；交纳；粉刷）
>

# 考研英语词汇

## 1371. percentage

`pə'sentidʒ`  **百分比；百分率，百分数**

> [!TIP]
>
> - percentage point （百分点）
>
> - germination percentage （发芽率）
>
> - weight percentage （重量百分率）
>
> - percentage change （百分比变动）
>
> - percentage increase （增长百分率；增长的百分数）
>
> - percentage elongation （伸长率；延伸率）
>
> - volume percentage （体积百分率）
>
> - elongation percentage （延伸率；伸长率）
>
> - setting percentage （结实率）
>
> - percentage error （百分误差；误差百分率）
>
> - field goal percentage （投篮命中率；投球命中率）
>
> - irrespective of percentage （不论损失如何全部赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Interest rates fell by six percentage points (= 6% ) . （利息下降了6个百分点。）
>
> - The numbers are small in percentage terms (= when calculated as a percentage ) . （按百分比来看，这些数字很小。）
>

> [!WARNING]
>
> - centage （[数]百分比；百分率，百分数）
>

# 考研英语词汇

## 1372. existence

`iɡ'zistəns`  **存在，实在；生存，生活；存在物，实在物**

> [!TIP]
>
> - in existence （现有的；现存的；实际存在的；实有的）
>
> - existence theorem （[计]存在性定理）
>
> - come into existence （成立；开始存在）
>
> - conditions of existence （生存条件）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists have many theories about how the universe first came into existence (= started to exist ). （关于宇宙的起源，科学家有多种理论。）
>

> [!WARNING]
>
> - presence, being, entity, life, is （[计]存在，实在；生存，生活；存在物，实在物）
>

# 考研英语词汇

## 1373. participant

`pɑ:'tisipənt`  **参与的；有关系的**

`pɑ:'tisipənt`  **参与者；关系者**

> [!TIP]
>
> - participant observation （参与观察）
>

> [!NOTE]
>
> - If you have time – please answer a comment of another participant. （如果你有时间-请答复另外一个参与者的评论。）
>

> [!WARNING]
>
> - related （参与的；有关系的）
>

# 考研英语词汇

## 1374. limitation

**限制；限度；极限；追诉时效；有效期限；缺陷**

> [!TIP]
>
> - time limitation （时间限制）
>
> - limitation of liability （责任范围）
>
> - space limitation （空间限制）
>
> - limitation period （时效期）
>
> - limitation of actions （诉讼时效）
>
> - limitation fund （限制基金；处理船主责任范围以外的索赔的基金）
>

> [!NOTE]
>
> - a nuclear limitation treaty （核限制条约）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, threshold, qualification, terminal （限制；限度；极限；追诉时效；有效期限）
>

# 考研英语词汇

## 1375. trap

**诱捕；使…受限制；使…陷入困境**

**陷阱；圈套；[建] 存水湾**

> [!TIP]
>
> - on trap （可得的；随时可用的）
>
> - steam trap （疏水阀；疏水器；汽水分离器；凝汽阀）
>
> - ion trap （离子阱）
>
> - trap door （[建]天窗；陷阱门；[建]地板或屋顶上的活门）
>
> - set a trap （设陷阱）
>
> - gas trap （气体收集器；气体分离器；气阱）
>
> - fall into a trap （落入圈套）
>
> - sand trap （分沙器；[美]沙坑障碍）
>
> - poverty trap （贫困陷阱）
>
> - condensate trap （[化]冷凝阱；冷凝槽）
>
> - stratigraphic trap （地层圈闭；地层封闭）
>
> - fault trap （[地质]断层圈闭；断层封闭）
>
> - cold trap （冷阱；冷却抽集器）
>
> - booby trap （恶作剧；[军]诡雷；诱杀装置）
>
> - steel trap （捕兽夹）
>
> - death trap （危险建筑；危险场所）
>

> [!NOTE]
>
> - The police trapped the terrorists at a roadblock. （警察在设有路障的地方堵住了恐怖分子。）
>

> [!WARNING]
>
> - ensnare （诱捕；使…受限制；使…陷入困境）
>
> - web, mesh, pit （[计]陷阱；圈套；[建]存水弯）
>

# 考研英语词汇

## 1376. stable

`'steibl`  **马厩；牛棚**

`'steibl`  **稳定的；牢固的；坚定的**

`'steibl`  **被关在马厩**

> [!TIP]
>
> - stable quality （质量稳定）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - stable state （稳定状态）
>
> - stable isotope （稳定同位素）
>
> - stable condition （情况稳定；稳定条件；稳定状态）
>
> - stable system （稳定系统）
>
> - stable equilibrium （稳定平衡）
>
> - stable process （稳定过程）
>
> - stable price （稳定的价格）
>
> - stable chemical （稳定化学品）
>
> - stable exchange rate （稳定的汇率）
>
> - stable element （[电]稳定元件）
>
> - stable position （稳定位置）
>
> - stable social order （稳定的社会秩序）
>
> - stable air （稳定气团）
>

> [!NOTE]
>
> - Our stable abuts against his dwelling. （我们的马厩和他的住所毗连。）
>

> [!WARNING]
>
> - mews, cowshed （[畜牧]马厩；牛棚）
>
> - steady, settled, committed, firm, strong （[物]稳定的；牢固的；坚定的）
>

# 考研英语词汇

## 1377. purpose

`'pə:pəs`  **目的；用途；意志**

`'pə:pəs`  **决心；企图；打算**

> [!TIP]
>
> - for the purpose （为某目的）
>
> - for the purpose of （为了…目的）
>
> - on purpose （有目的地，故意地）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - with the purpose of （目的是；为了…）
>
> - to the purpose （中肯的；合适地）
>
> - of purpose （adv. 有意地）
>
> - for this purpose （为此；为了这个目的）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - business purpose （商业目的）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - from the purpose （[古语]不得要领，不中肯）
>
> - serve the purpose （管用；有助于解决）
>
> - for purpose of （为了）
>
> - to this purpose （在这意义上）
>
> - in purpose （[古]故意地）
>
> - dual purpose （双重目的；双用途的）
>
> - to no purpose （毫无效果地，完全徒劳无益）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick had no particular purpose in mind when he started. （尼克开始的时候头脑中并没有明确的目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, intention, sake, objective, use （目的；用途；意志）
>
> - propose, think （决心；企图；打算）
>

# 考研英语词汇

## 1378. pool

`pu:l`  **联营；撞球；水塘；共同资金**

`pu:l`  **联营，合伙经营**

> [!TIP]
>
> - swimming pool （游泳池）
>
> - molten pool （熔池）
>
> - oil pool （油池）
>
> - weld pool （焊池）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - gene pool （基因库）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - plunge pool （n. 瀑布下的水潭）
>
> - indoor pool （室内游泳池；游泳馆）
>
> - pool table （（有六个落袋的）台球台；桌球台）
>
> - connection pool （[计算机]连接池）
>
> - car pool （汽车合伙；汽车合用组织）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>
> - dirty pool （[英国俚语]欺诈(或不正当、不道德)行为，欺骗的手法，不公平的竞技）
>
> - labor pool （劳动力储备）
>
> - data pool （数据库；数据池）
>
> - buffer pool （缓冲池；缓冲器组）
>
> - resource pool （资源库）
>
> - reflecting pool （倒影池）
>
> - item pool （题库；项目池）
>

> [!NOTE]
>
> - pools of water with tiny fish in them （有小鱼的一个个水池）
>
> - Mosquitoes breed in stagnant pools of water. （蚊子在死水塘中繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - billiard ball （联营；撞球；水塘；共同资金）
>

# 考研英语词汇

## 1379. senator

`'senətə`  **参议员；（古罗马的）元老院议员；评议员，理事**

> [!NOTE]
>
> - Senator Kennedy （肯尼迪参议员）
>

> [!WARNING]
>
> - commissioner, councilor （参议员；（古罗马的）元老院议员；评议员，理事）
>

# 考研英语词汇

## 1380. hospital

`'hɔspitəl`  **医院**

> [!TIP]
>
> - in hospital （住院）
>
> - in the hospital （在医院里）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - hospital information system （医院信息系统；医院资讯系统）
>
> - affiliated hospital （附属医院）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - children's hospital （儿童医院）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - teaching hospital （医学院的附属医院，教学医院）
>
> - hospital bed （病床；医院病床）
>
> - central hospital （中心医院）
>
> - go to hospital （住院；去医院看病；去看病）
>
> - city hospital （城市医院；市立医院）
>
> - hospital care （住院治疗）
>
> - private hospital （私立医院）
>
> - field hospital （野战医院；战地医院）
>
> - hospital discharge （出院）
>
> - plastic surgery hospital （整形外科医院）
>
> - hospital ship （医院船，医务船）
>
> - maternity hospital （产科医院；妇产科医院）
>

> [!NOTE]
>
> - They are building a new hospital. （他们正在建一家新医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - infirmary （[医]医院）
>

# 考研英语词汇

## 1381. lounge

`laundʒ`  **休息室；闲逛；躺椅；（英）酒吧间**

`laundʒ`  **闲逛；懒洋洋地躺卧；闲混**

> [!TIP]
>
> - lobby lounge （大堂酒廊；大堂酒吧）
>
> - cocktail lounge （餐馆；鸡尾酒会）
>
> - departure lounge （候机室；启程处）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>

> [!NOTE]
>
> - the television lounge （电视放映室）
>

> [!WARNING]
>
> - retiring room, lobby （[建]休息室；闲逛；躺椅；（英）酒吧间）
>
> - lig, knock around （闲逛；懒洋洋地躺卧；闲混）
>
> - hack around, fiddle around （虚度光阴）
>

# 考研英语词汇

## 1382. numerical

`nju:'merikəl`  **数值的；数字的；用数字表示的（等于numeric）**

> [!TIP]
>
> - numerical simulation （[化]数值模拟）
>
> - numerical control （数字控制；数值控制）
>
> - numerical method （数值方法；数值计算法）
>
> - numerical analysis （[数]数值分析）
>
> - numerical calculation （数值计算）
>
> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）
>
> - numerical example （数值例；数例）
>
> - numerical value （数值）
>
> - numerical solution （数值解；数值解释；近似解）
>
> - numerical control system （[计]数控系统）
>
> - numerical control machine （n. 数控机床）
>
> - numerical modeling （n. 数值模拟）
>
> - numerical experiment （数值实验）
>
> - numerical integration （数值积分；积分计算）
>
> - computer numerical control （计算机数控）
>
> - numerical algorithm （数值算法）
>
> - numerical data （[计]数值数据；数字资料）
>
> - numerical aperture （数值孔径）
>
> - numerical code （数码；数字码）
>
> - numerical differentiation （微分计算，数值微分；数值微分法）
>

> [!NOTE]
>
> - a numerical code （数字密码）
>
> - The home team tried to utilize their numerical advantage (= the fact that they had more players than the other team ). （主队试图利用他们在人数上的优势。）
>
> - Make sure the files are organized in numerical order. （务必把这些档案按数字顺序排列。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital （[数]数值的；数字的；用数字表示的（等于numeric））
>

# 考研英语词汇

## 1383. evaluate

`i'væljueit`  **评价；估价；求…的值**

> [!NOTE]
>
> - You should be able to evaluate your own work. （你应该能够评估自己的工作。）
>
> - We need to evaluate the success of the campaign. （我们要评估一下这次运动是否成功。）
>
> - It can be difficult to evaluate the effectiveness of different treatments. （要对各种治疗方法的效果作出评估会很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - value, score, rate, prize （评价；估价；求…的值）
>
> - to assess, to appraise （评价；估价）
>

# 考研英语词汇

## 1384. fashion

`'fæʃən`  **时尚；时装；样式；时髦人物**

`'fæʃən`  **使用；改变；做成…的形状**

> [!TIP]
>
> - fashion design （服装设计；时尚设计）
>
> - in fashion （合于时尚，流行）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - fashion accessories （时尚饰品；流行配件）
>
> - new fashion （新时尚；新潮流）
>
> - fashion designer （时装设计师）
>
> - fashion style （时样，服装风格；流行款式）
>
> - out of fashion （过时的；不流行的）
>
> - high fashion （昂贵高雅的流行款式）
>
> - fashion model （时装模特儿）
>
> - fashion color （流行色）
>
> - after a fashion （adv. 勉强；不太好）
>
> - fashion from （由…做成）
>
> - old fashion （老式样；古典；古老品系）
>
> - in this fashion （照这样）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - fashion photography （时装摄影；样式摄影术）
>
> - in a fashion （马马虎虎；勉强；多少还…一点）
>
> - follow the fashion （赶时髦，追随时尚）
>
> - come into fashion （流行；开始风行）
>

> [!NOTE]
>
> - His ideas are coming back into fashion (= they are becoming popular again ) . （他的观点又流行起来。）
>
> - Their music will never go out of fashion (= stop being fashionable ) . （他们的音乐永不过时。）
>
> - Self-help books are all the fashion (= they are very fashionable ) . （自助类的书籍很流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, style, type （时尚；[服装]时装；样式；时髦人物）
>
> - make use of, employ, influence, exercise, shift （使用；改变；做成…的形状）
>

# 考研英语词汇

## 1385. realise

`'riəlaiz, 'ri:-`  **认识到，明白**

> [!NOTE]
>
> - In the first half they realise their boss is exploiting them and begin to understand the theory of surplus value. （在前半部，工人们认识到他们的老板是在剥削他们，开始了解剩余价值理论。）
>
> - I hope that as time goes on we will realise that it is important for us to talk openly about Aids, because it is the only way to make it appear normal, like cancer. （我希望随着时间的推移，人们将认识到公开谈论艾滋病是一件重要的事情，因为这是唯一一条使它成为像癌症一样的正常疾病的途径。）
>

> [!WARNING]
>
> - learn, come to realize （认识到，明白）
>

# 考研英语词汇

## 1386. marriage

`'mæridʒ`  **结婚；婚姻生活；密切结合，合并**

> [!TIP]
>
> - marriage law （婚姻法）
>
> - happy marriage （美满的婚姻）
>
> - marriage certificate （结婚证书）
>
> - gay marriage （同性恋婚姻）
>
> - successful marriage （成功的婚姻）
>
> - marriage registration （结婚登记）
>
> - by marriage （与婚姻有关的，因婚姻而产生的）
>
> - marriage ceremony （结婚仪式，结婚典礼）
>
> - marriage age （结婚年龄）
>
> - marriage proposal （求婚）
>
> - marriage license （结婚证）
>
> - arranged marriage （家庭包办婚姻）
>
> - marriage contract （（婚前预定财产权，继承权等的）结婚契约）
>
> - forced marriage （逼婚）
>
> - trial marriage （试婚）
>
> - mercenary marriage （买卖婚姻；着眼实利的婚姻）
>
> - mixed marriage （异族通婚）
>
> - civil marriage （公证结婚；世俗婚礼；非宗教仪式婚姻）
>
> - propose marriage （求婚）
>
> - marriage vows （婚礼宣誓）
>

> [!NOTE]
>
> - She has three daughters from a previous marriage. （她前一次婚姻生了三个女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - wedding, merger, consolidation, coalition （结婚；婚姻生活；密切结合，合并）
>

# 考研英语词汇

## 1387. credit

`'kredit`  **信用，信誉；[金融] 贷款；学分；信任；声望**

`'kredit`  **相信，信任；把…归给，归功于；赞颂**

> [!TIP]
>
> - credit card （信用卡；记帐卡）
>
> - letter of credit （n. [商]（银行发行的）信用证）
>
> - credit system （信用制度；信贷制度；赊购或赊销制度）
>
> - credit risk （信用风险；信贷风险；信用危机）
>
> - on credit （赊帐）
>
> - credit first （信用第一）
>
> - credit rating （信用等级；信誉评价）
>
> - credit management （信贷管理；信用调节）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - credit standing （信用状况；商业信誉）
>
> - credit crisis （信用危机）
>
> - credit crunch （信贷紧缩；信贷危机（等于credit crisis））
>
> - credit market （信贷市场；信用市场）
>
> - consumer credit （n. 消费信贷；消费品信用贷款）
>
> - social credit （社会信贷说）
>
> - credit guarantee （信用担保；信贷保证）
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - rural credit cooperatives （n. 农村信用合作社，农村信用社）
>
> - credit information （信用信息；信用情报；信用调查报告）
>
> - letters of credit （信用证；信用状）
>

> [!NOTE]
>
> - The store agreed to let him have credit. （商店同意他赊购。）
>
> - What’s the credit limit on your Visa card? （你的维萨卡信用额度是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, reputation, honor, loan, confidence （信用，信誉；[金融]贷款；学分；信任；声望）
>
> - put faith in, believe in （相信，信任；把…归给，归功于；赞颂）
>

# 考研英语词汇

## 1388. transition

`træn'siʒən, -'ziʃən, trɑ:n-`  **过渡；转变；[分子生物] 转换；变调**

> [!TIP]
>
> - transition period （过渡时期）
>
> - phase transition （相变）
>
> - transition temperature （[电]转移温度）
>
> - transition metal （过渡金属）
>
> - glass transition （[物]玻璃转化）
>
> - glass transition temperature （玻璃化温度；玻璃转换温度）
>
> - transition zone （过渡区；转变区；移行区）
>
> - smooth transition （顺利过渡，平稳过渡）
>
> - state transition （状态转换）
>
> - transition state （过渡状态，转变状态）
>
> - transition probability （转移概率；跃迁概率）
>
> - transition layer （过渡层；转变层）
>
> - transition region （[植]过渡区；[物]渡越区）
>
> - transition curve （过渡曲线，介曲线；缓和曲线；转变曲线）
>
> - transition economy （转轨经济）
>
> - transition matrix （跃迁矩阵）
>
> - transition point （[电]转移点）
>
> - transition time （瞬变时间，渡越时间；迁移时间）
>
> - gradual transition （渐变；逐次跃迁；缓变结）
>
> - phase transition temperature （相变温度；相转变湿度）
>

> [!NOTE]
>
> - Making the transition from youth to adulthood can be very painful. （从青少年过渡到成年有时是一个非常痛苦的过程。）
>
> - a society that is in transition （一个正在转型的社会）
>
> - the period of transition to full democracy （向全面民主的过渡时期）
>

> [!WARNING]
>
> - conversion, switching, changing （过渡；转变；[分子生物]转换；变调）
>

# 考研英语词汇

## 1389. disaster

`,di'zɑ:stə`  **灾难，灾祸；不幸**

> [!TIP]
>
> - natural disaster （自然灾难，自然灾害）
>
> - disaster relief （赈灾；灾难援助）
>
> - disaster prevention （防灾）
>
> - disaster area （灾区）
>
> - earthquake disaster （地震灾害）
>
> - disaster recovery （灾难复原）
>
> - disaster management （灾难管理；灾备管理）
>
> - environmental disaster （环境灾难；生态灾害，生态灾难）
>
> - meteorological disaster （气象灾害）
>
> - disaster preparedness （防灾准备状态）
>
> - recipe for disaster （造成灾难的因素）
>
> - social disaster （社会灾祸）
>
> - disaster recovery plan （灾难恢复计划）
>
> - disaster film （灾难片）
>

> [!NOTE]
>
> - One hundred and twenty people died in China’s worst air disaster . （有120人在中国这起最惨烈的空难事故中丧生。）
>
> - the economic consequences of the Chernobyl nuclear disaster （切尔诺贝利核灾难给经济带来的后果）
>
> - The 1987 hurricane was the worst natural disaster to hit England for decades. （1987年的飓风是英格兰数十年来遭遇的最为严重的自然灾害。）
>
> - Their expedition nearly ended in disaster , when one of the climbers slid off the mountain. （一名登山者从山上滑落，他们的探险活动险些以灾难告终。）
>
> - The drought could spell disaster for wildlife. （干旱可能会对野生生物造成灾难。）
>
> - Disaster struckwhen two men were killed during their parachute jumps. （灾难突然降临，两名男子在跳伞过程中丧生。）
>
> - The peace process was on the brink of disaster . （和平进程到了灾难的边缘。）
>
> - Luckily the pilot saw the other plane just in time, and a disaster was narrowly averted . （幸好驾驶员及时看到了另一架飞机，侥幸避免了一场灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - tragedy, evil, calamity, grief （灾难，灾祸；不幸）
>

# 考研英语词汇

## 1390. reverse

`ri'və:s`  **背面；相反；倒退；失败**

`ri'və:s`  **颠倒；倒转**

`ri'və:s`  **反面的；颠倒的；反身的**

> [!TIP]
>
> - in reverse （adv. 相反，向相反方向，倒（退），逆（行、转等））
>
> - reverse engineering （逆向工程）
>
> - reverse osmosis （反渗透，逆向渗透）
>
> - reverse side （背面，反面）
>
> - reverse circulation （反循环；逆行循环）
>
> - reverse flow （逆流，反向流；资本倒流）
>
> - reverse order （[计]倒序）
>
> - reverse direction （反向）
>
> - reverse engineer （反向工程，还原工程；逆向工程）
>
> - reverse transcriptase （逆转录酶；反转录酶）
>
> - reverse osmosis membrane （反渗透膜；逆渗透膜）
>
> - reverse voltage （反向电压）
>
> - forward and reverse （正反向）
>
> - reverse process （反转过程）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>
> - reverse current （反向电流）
>
> - reverse rotation （反转）
>
> - reverse mortgage （反向抵押贷款；反向抵押；反向贷款；倒按揭）
>
> - reverse fault （逆断层；逆向断层）
>
> - just the reverse （正好相反，恰恰相反）
>

> [!NOTE]
>
> - I owe you nothing. If anything, the reverse is true (= you owe me ) . （我不欠你什么。 如果说欠的话，是你欠我才对。）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, loss, contrary, losing, defeat （相反；背面；倒退；失败）
>
> - bottom up, head over heels （颠倒；倒转）
>
> - upside-down, perversive （反面的；颠倒的）
>
> - retrogress, step backward （倒退；逆叫）
>

# 考研英语词汇

## 1391. institute

`'institjut, -tu:t`  **开始（调查）；制定；创立；提起（诉讼）**

`'institjut, -tu:t`  **学会，协会；学院**

> [!TIP]
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - designing institute （n. 设计院）
>
> - massachusetts institute of technology （麻省理工学院）
>
> - engineering institute （工程学院；工业学院；工科院）
>
> - confucius institute （孔子学院（非营利性公益机构））
>
> - technical institute （工业学院，技术学院；技术研究所；初级技术学院）
>
> - institute of petroleum （（英国）石油学会）
>
> - petroleum institute （石油学院）
>
> - california institute of technology （加州理工学院）
>
> - polytechnic institute （（多科性）工业学院）
>
> - institute of economics （经济学院）
>
> - institute director （研究所所长）
>
> - georgia institute of technology （乔治亚理工学院（美国大学））
>
> - educational institute （学院；就读学校；毕业院校）
>
> - american petroleum institute （n. 美国石油组织）
>
> - american institute of architects （美国建筑师学会）
>
> - institute of design （设计学院，设计院）
>
> - institute for international economics （国际经济研究所）
>
> - physical culture institute （体育学院）
>

> [!NOTE]
>
> - We had no choice but to institute court proceedings against the airline. （我们别无选择，只能对航空公司提起诉讼。）
>

> [!WARNING]
>
> - found, construct, father, initiate （开始（调查）；制定；创立；提起（诉讼））
>
> - academy, college, union, school （学会，协会；学院）
>

# 考研英语词汇

## 1392. confirm

`kən'fə:m`  **确认；确定；证实；批准；使巩固**

> [!TIP]
>
> - confirm in （v. 使更坚定）
>

> [!NOTE]
>
> - New evidence has confirmed the first witness’s story. （新的证据证实了第一个证人的说法。）
>
> - To confirm my diagnosis I need to do some tests. （为了证实我的诊断，我要做一些化验。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, favor, sustain, validate （确认；确定；证实；批准；使巩固）
>

# 考研英语词汇

## 1393. confine

**界限，边界;约束；限制**

**限制；禁闭**

> [!NOTE]
>
> - Vaughan is confined to a wheelchair . （沃恩离不开轮椅。）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （界限，边界）
>
> - block, set a limit to （限制；禁闭）
>

# 考研英语词汇

## 1394. frame

`freim`  **框架；结构；[电影] 画面**

`freim`  **设计；建造；陷害；使…适合**

`freim`  **有木架的；有构架的**

> [!TIP]
>
> - frame structure （框架结构；帧结构）
>
> - steel frame （钢架；钢骨架）
>
> - frame in （进入；框以…）
>
> - photo frame （相框；照相架）
>
> - reference frame （参考系，参考坐标系）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - time frame （时间范围；[计]时间帧）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - spinning frame （细纱机，精纺机；精纱机）
>
> - frame of reference （[物]参照系；[数]坐标；参照标准）
>
> - picture frame （相框；画框）
>
> - frame of mind （心情）
>
> - main frame （主机；主机机架）
>
> - structural frame （结构构架，构架）
>
> - machine frame （机架，曳引机架；机框）
>
> - frame rate （帧频，帧速率）
>
> - frame work （框架；结构）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - frame construction （框架结构）
>
> - window frame （n. 窗框；窗口框架）
>

> [!NOTE]
>
> - They removed the picture from its wooden frame. （他们把画从木镜框中取下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, texture, structure （[建][计]框架；结构；[电影]画面）
>
> - design, construct, engineer, style, project （设计；建造；陷害；使…适合）
>

# 考研英语词汇

## 1395. cent

`sent`  **分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一）**

> [!TIP]
>
> - red cent （一便士，一分钱）
>

> [!NOTE]
>
> - A cup of rice which cost thirty cents a few weeks ago is now being sold for up to one dollar. （几周前价值30美分的1杯米如今卖到了1美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - minute, penny （分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一））
>

# 考研英语词汇

## 1396. muscle

`'mʌsl`  **肌肉；力量**

`'mʌsl`  **加强；使劲搬动；使劲挤出**

> [!TIP]
>
> - smooth muscle （平滑肌）
>
> - skeletal muscle （n. 骨骼肌；骨肌）
>
> - muscle strength （肌肉强度）
>
> - cardiac muscle （n. [解]心肌）
>
> - muscle cell （肌细胞）
>
> - heart muscle （心肌）
>
> - muscle contraction （肌肉收缩；肌收缩）
>
> - muscle tissue （肌肉组织；肌组织）
>
> - muscle fiber （肌纤维，肌肉纤维）
>
> - muscle fatigue （肌肉疲劳；肌肉疲惫）
>
> - muscle tone （肌张力；肌肉紧张度）
>
> - on the muscle （[美国俚语]）
>
> - muscle strain （肌肉拉伤；肌肉劳损）
>
> - muscle spasm （肌肉痉挛）
>
> - abdominal muscle （腹肌）
>
> - muscle protein （肌蛋白，肌肉蛋白）
>
> - papillary muscle （乳头状肌）
>
> - pectoral muscle （胸肌）
>
> - adductor muscle （收肌；肉柱；内收肌）
>
> - muscle spindle （n. 肌梭；肌纺锤）
>

> [!NOTE]
>
> - Relax your stomach muscles , then stretch again. （放松腹部肌肉，然后再绷紧。）
>
> - Regular exercise will help to strengthen your muscles . （经常锻炼有助于强健肌肉。）
>
> - Rooney has pulled a muscle in his thigh and won’t play tomorrow. （鲁尼大腿肌肉拉伤，明天不能参赛了。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, force, might, power, beef （肌肉；力量）
>
> - enhance, cement, build up （加强；使劲搬动；使劲挤出）
>

# 考研英语词汇

## 1397. mature

`mə'tjuə`  **成熟的；充分考虑的；到期的；成年人的**

`mə'tjuə`  **成熟；到期**

> [!TIP]
>
> - mature market （成熟的市场）
>
> - mature stage （成熟期；产品生命成熟期）
>
> - mature market economy （成熟的市场经济）
>
> - mature embryo （成熟胚）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>

> [!NOTE]
>
> - Laura is very mature for her age . （相对她的年龄来说劳拉是很成熟的。）
>
> - We’re mature enough to disagree on this issue but still respect each other. （我们都很成熟，尽管我们对此事意见不同，但还是彼此尊重。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, adult, due （[农学][地质]成熟的；充分考虑的；到期的；成年人的）
>
> - age, flower （[农学][地质]成熟；到期）
>

# 考研英语词汇

## 1398. physician

`fi'ziʃən`  **[医] 医师；内科医师**

> [!TIP]
>
> - chief physician （主任医师）
>
> - attending physician （主治医生）
>
> - family physician （家庭医生；家庭医师）
>

> [!NOTE]
>
> - ...your family physician. （…你的家庭医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - medical doctor, medico （[医]医师；[内科]内科医师）
>

# 考研英语词汇

## 1399. identity

`ai'dentəti`  **身份；同一性，一致；特性；恒等式**

> [!TIP]
>
> - identity card （身份证）
>
> - cultural identity （文化身份；文化认同）
>
> - national identity （国家认同；民族认同）
>
> - brand identity （品牌识别；品牌标识；品牌同一性）
>
> - corporate identity （企业形象；企业标识）
>
> - identity theft （身份盗窃，身份盗用）
>
> - ethnic identity （族群认同，种族认同；民族认同）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - personal identity （个人统合，个人身份；人格同一性）
>
> - gender identity （性别认同；性别认定；性（别）身份）
>
> - sense of identity （认同感；本体感）
>
> - identity document （身份证件；身分证明文件）
>
> - social identity （社会认同；社会身份）
>
> - identity crisis （认同的转折点）
>
> - identity certificate （身份证明书，身份证）
>
> - individual identity （个人统合）
>
> - identity management （身份管理；身份认证管理）
>
> - group identity （团体同一性；群体认同）
>
> - sexual identity （性认同；性身份；性自认）
>
> - identity politics （认同政治，身份政治）
>

> [!NOTE]
>
> - The identity of the killer is still unknown. （凶手的身份仍未查明。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, estate, unity, agreement, quality （身份；同一性，一致；特性；恒等式）
>

