# 考研必考词汇（正序版）

## 1300. envisage

`in'vizidʒ`  **想象，设想，展望，正视**

> [!NOTE]
>
> - The scheme cost a lot more than we had originally envisaged. （该计划的花费大大超出了我们最初所预想的数额。）
>

> [!WARNING]
>
> - imagine, picture, think of （正视，面对；想像）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1301. invisible

`in'vizəbl`  **看不见的,无形的**

> [!TIP]
>
> - invisible hand （看不见的手）
>
> - invisible assets （无形资产）
>
> - invisible trade （无形贸易）
>
> - invisible ink （隐形墨水）
>
> - invisible zipper （隐形拉链）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was surrounded by trees, and invisible from the road. （这所房子树木环绕，从路上是看不见的。）
>

> [!WARNING]
>
> - intangible, discarnate, aeriform （无形的，看不见的；无形的；不显眼的，暗藏的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1302. provision

`prəu'viʒən`  **供应,供应品;预备;条款;(pl.)给养**

> [!TIP]
>
> - make provision for （为…预先采取措施；为…作好准备）
>
> - special provision （特别规定；专门条款）
>
> - general provision （普通准备金）
>
> - make provision against （防备，预防）
>
> - express provision （明示规定）
>
> - additional provision （附加条款）
>
> - supplementary provision （补充规定；追加拨款，增补拨款；追加备付款项）
>

> [!NOTE]
>
> - He made provisions for his wife and his children in his will. （在遗嘱里他为妻子和孩子都做好了安排。）
>

> [!WARNING]
>
> - item, preparation, arrangement, preliminary, do （规定；条款；准备；[经]供应品）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1303. revise

`ri'vaiz, 'ri:vaiz`  **修订,校订;修正,修改**

> [!TIP]
>
> - revise for （v. 复习功课（迎考））
>

> [!NOTE]
>
> - The college has revised its plans because of local objections. （由于地方上的反对，学院已经修改了计划。）
>
> - We have revised our estimates of population growth. （我们已修正了对人口增长的估计。）
>

> [!WARNING]
>
> - update, edit （修正；复习；[印刷]校订）
>
> - to amend （[图情]修订；[印刷]校订；复习功课）
>
> - recension, emendation （[图情]修订；[印刷]校订）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1304. supervise

`'sju:pəvaiz`  **管理,监督**

> [!TIP]
>
> - supervise the manufacture of （监制）
>

> [!NOTE]
>
> - Griffiths closely supervised the research. （格里菲思密切指导该项研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, police, conduct, run, direct （监督，管理；指导）
>
> - direct, charge of （监督，管理；指导）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1305. visa

`'vi:zə`  **(护照等的)签证;维萨信用卡**

`'vi:zə`  **签证**

> [!TIP]
>
> - visa application （签证申请）
>
> - student visa （学生签证）
>
> - visa office （签证办事处）
>
> - immigrant visa （移民签证）
>
> - entry visa （入境签证）
>
> - apply for a visa （申请签证）
>
> - visa fee （n. 签证费）
>
> - visa card （签证卡，通行卡）
>
> - transit visa （过境签证）
>
> - exit visa （[法]出境签证）
>

> [!NOTE]
>
> - I was still in New York, trying to get a visa to visit Russia. （我仍在纽约，正在办理去俄罗斯的签证。）
>

> [!WARNING]
>
> - vise （签证）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1306. visible

`'vizəbl`  **看得见的, 明显的, 显著的**

> [!TIP]
>
> - visible light （可见光）
>
> - visible spectrum （可见光谱）
>
> - visible image （可见象；可见像；视像）
>
> - visible range （可见范围，可见光谱区）
>
> - visible trade （有形贸易）
>
> - visible laser （可见激光；可见激光器；可见镭射）
>

> [!NOTE]
>
> - The comet is visible to the naked eye (= can be seen without using special equipment ). （这颗彗星肉眼看得见。）
>
> - Check the plant for any visible signs of disease. （检查一下植物是否有患病的迹象。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, distinct, seen, evident （明显的；看得见的；现有的；可得到的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1307. visit

`'vizit`  **访问,参观**

`'vizit`  **访问,参观;视察;降临;闲谈**

> [!TIP]
>
> - pay a visit （进行访问）
>
> - visit with （聊天；与……闲谈）
>
> - state visit （国事访问（国家元首至其他国的官式访问））
>
> - official visit （正式访问；官式访问）
>
> - visit on （迁怒于某人）
>
> - return visit （回访；复诊）
>
> - on a visit （在访问中）
>
> - site visit （实地视察；现场参观）
>
> - have a visit （参观；访问）
>
> - an official visit （官方访问）
>
> - home visit （家访；出诊）
>
> - personal visit （个人访问）
>
> - inspection visit （查访；参观访问）
>
> - visit friends and relatives （拜访亲戚、朋友）
>
> - make a visit （参观）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re just here on a short visit. （我们只在这儿作短暂逗留。）
>
> - Why don’t you come for a visit this summer? （你们何不今年夏天来这里做客呢？）
>
> - I decided to pay him a visit at his office. （我决定去他的办公室拜访他。）
>
> - I’ve just had a visit from the police. （警察刚来找过我。）
>
> - I’m only here for the weekend – just a flying visit this time. （我在这里只过个周末这次逗留时间很短。）
>
> - his first official visit to Britain as Russian President （他当选俄罗斯总统后的首次正式访问英国）
>
> - The town is well worth a visit. （这个小镇绝对值得一看。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, call, stop, addressing （访问；参观；逗留）
>
> - inspect, pay a call （访问；参观；视察）
>
> - stay, pay a call （访问；暂住；闲谈）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1308. visitor

`'vizitə`  **访问者,客人,来宾,参观者**

> [!TIP]
>
> - frequent visitor （常客；熟客）
>
> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）
>

> [!NOTE]
>
> - Times Square attracts more than 30 million visitors annually. （时代广场每年吸引三千多万游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - transient, fetcher （访问者，参观者；视察者；候鸟）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1309. visual

`'vizjuəl`  **看的,看得见的;视觉的**

> [!TIP]
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - visual effect （视觉效果；视觉特效，视觉效应）
>
> - visual field （视野）
>
> - visual acuity （视敏度）
>
> - visual system （n. 视觉系统，目视（光学）系统）
>
> - visual communication （视觉通讯；可视通信）
>
> - visual information （视觉信息）
>
> - visual impact （视觉冲击，视觉震撼；视觉效果）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - visual language （视觉语言）
>
> - visual art （视觉艺术）
>
> - visual inspection （目测；目检；外观检验）
>
> - visual perception （视觉感知；视知觉）
>
> - visual basic （视觉化Basic程式语言）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - visual cortex （视皮质，视觉皮质）
>
> - visual range （视程；可见区域；可视距离）
>
> - visual impairment （视觉缺陷）
>
> - visual programming （可视编程）
>

> [!NOTE]
>
> - Artists translate their ideas into visual images. （画家把自己的思想转换成视觉画面。）
>
> - The tall tower adds to the visual impact of the building. （高高的塔楼增强了这幢大楼的视觉效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - optical, Life-like （[眼科][生理]视觉的，视力的；栩栩如生的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1310. inevitable

`in'evitəbl`  **不可避免的,必然发生的**

> [!NOTE]
>
> - A further escalation of the crisis now seems inevitable. （危机的进一步升级现在看来已不可避免。）
>

> [!WARNING]
>
> - certain, necessary, automatic （必然的，不可避免的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1311. invitation

**邀请,招待;请柬**

> [!TIP]
>
> - invitation letter （邀请函）
>
> - invitation card （请帖；招待券）
>
> - by invitation （凭请柬）
>
> - invitation to bid （[经]招标；投标邀请书）
>
> - formal invitation （正式请柬；正式邀请函）
>
> - invitation for bid （招标）
>
> - invitation to tender （招标）
>

> [!NOTE]
>
> - They were always dropping by, usually without invitation. （他们常常来串门，通常不请自来。）
>

> [!WARNING]
>
> - calling, temptation （邀请；引诱）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1312. invite

`in'vait, 'invait`  **邀请,招待**

> [!TIP]
>
> - invite public bidding （（公开）招标）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m afraid I wasn’t invited. （恐怕我没有受到邀请。）
>

> [!WARNING]
>
> - serve, attend, ask, court, guest （邀请，招待；招致）
>
> - calling, invitation to （邀请）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1313. vital

`'vaitəl`  **生死攸关的,重大的;生命的,生机的**

> [!TIP]
>
> - vital part （要害部位）
>
> - vital energy （生命力）
>
> - vital force （n. 生机；生命力）
>
> - vital capacity （[医]肺活量）
>
> - vital function （重要作用；生命机能）
>
> - vital statistics （人口动态统计；生命的统计资料）
>
> - vital interest （切身利益；重大利益）
>
> - vital point （要点）
>
> - vital sign （生命征；生命迹象）
>

> [!NOTE]
>
> - The work she does is absolutely vital. （她所做的工作至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamic, life-or-death （至关重要的；生死攸关的；有活力的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1314. divide

`di'vaid`  **分,划分,分开;分配;(by)除**

> [!TIP]
>
> - divide into （把……分成）
>
> - digital divide （数字鸿沟）
>
> - divide the work （分工）
>
> - divide by （除以；用…除）
>
> - divide up （瓜分；分割；分配）
>
> - divide and conquer （分而治之；各个击破）
>
> - continental divide （美国大陆洛矶山脉分水岭）
>
> - be divided against itself （(团体)分裂而自我削弱，内部分裂，发生派系斗争，发生内讧 [《马可福音》3：25]）
>
> - divide out （分配；除，约去）
>

> [!NOTE]
>
> - The physical benefits of exercise can be divided into three factors. （锻炼对身体的好处可以分成3个方面。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribute, part （划分；除；分开；使产生分歧）
>
> - differ, come between （分开；意见分歧）
>
> - shed, watershed （[地理]分水岭，分水线）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1315. dividend

**红利，股息；回报，效益；被除数**

> [!TIP]
>
> - dividend policy （股息分配方针）
>
> - cash dividend （现金股利）
>
> - dividend distribution （股息分配）
>
> - stock dividend （股票的股息）
>
> - dividend yield （股息生息率（每股股利与目前价格的比率））
>
> - dividend income （股利收益）
>
> - interim dividend （期中股利；暂时股息）
>
> - final dividend （期末股息）
>
> - dividend rate （股利率，股息率）
>
> - dividend tax （[经]纯益税）
>

> [!NOTE]
>
> - Good eating habits will pay dividends later on in life. （保持良好的饮食习惯，将来会受益的。）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, stake （股息；[数]被除数；奖金）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1316. evidence

`'evidəns`  **明显;显著;根据;证据;迹象**

> [!TIP]
>
> - in evidence （明显的；[法]作为证据）
>
> - give evidence （作证）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - substantial evidence （确实证据）
>
> - on evidence （adv. 有证据）
>
> - conclusive evidence （决定性证据）
>
> - material evidence （物证；主要证据）
>
> - clear evidence （明显证据）
>
> - direct evidence （直接证据）
>
> - ample evidence （充分证据）
>
> - objective evidence （客观证据）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - concrete evidence （证据确凿；具体的证据）
>
> - convincing evidence （令人信服的证据）
>
> - physical evidence （物证）
>
> - clinical evidence （临床证据；临床迹象）
>
> - anecdotal evidence （轶事证据）
>
> - circumstantial evidence （间接证据；旁证）
>
> - audit evidence （审计证据；查帐证据）
>

> [!NOTE]
>
> - Murrow’s evidence was enough to convict Hayes of murder. （默罗的证词足以证明海斯犯了谋杀罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, demonstration, proof, breath （[法]证据，证明；迹象；明显）
>
> - demonstrate, prove, argue, bear witness to （证明）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1317. evident

`'evidənt`  **明显的,明白的**

> [!TIP]
>
> - self evident （不言而喻的；不证自明的）
>

> [!NOTE]
>
> - Bob ate his lunch with evident enjoyment. （显然鲍勃吃午饭吃得津津有味。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, distinct, visible （明显的；明白的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1318. individual

`,indi'vidjuəl, -dʒəl`  **个人的,单独的;独特的**

`,indi'vidjuəl, -dʒəl`  **个人,个体**

> [!TIP]
>
> - individual character （个性；单字）
>
> - individual income tax （[经]个人所得税）
>
> - individual freedom （个人自由）
>
> - individual difference （个体差异）
>
> - individual characteristics （个人特征）
>
> - individual behavior （个人行为）
>
> - individual cases （独立个案）
>
> - individual privacy （个人隐私）
>
> - individual liberty （个人自由）
>
> - individual value （个人价值，个体价值；个别值）
>
> - individual account （个人账户）
>
> - individual style （个人风格）
>
> - individual proprietorship （独资企业；独资经营）
>
> - individual event （单项；个人项目；单项赛）
>
> - individual member （独立构件）
>
> - individual enterprise （私人企业；个体企业）
>
> - individual work （个别作业）
>
> - individual investor （个人投资者；散户）
>
> - individual economy （[经]个体经济）
>
> - individual study （自习）
>

> [!NOTE]
>
> - Each individual leaf on the tree is different. （树上每片叶子都不相同。）
>
> - the needs of the individual customer （每位顾客的需求）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, different, subjective, distinct, unique （[经]个人的；个别的；独特的）
>
> - unity, private person （[经]个人，[生物]个体）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1319. provide

`prəu'vaid`  **供应,供给,准备,预防,规定**

> [!TIP]
>
> - provide oneself （自备；自办）
>
> - provide for （供养，供给；规定；为…作准备）
>
> - provide service （提供服务）
>
> - provide with （供给）
>
> - provide against （规定禁止；预防）
>

> [!NOTE]
>
> - Tea and biscuits will be provided. （有茶水和饼干供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, define, regulate, tender, state （提供；规定；准备；装备）
>
> - take care of, prime （规定；抚养；作准备）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1320. provided

`prə'vaidid`  **倘若,只要,假如**

> [!TIP]
>
> - provided by （具有；由…提供）
>
> - provided with （拥有，装备有…）
>

> [!NOTE]
>
> - He can come with us, provided he pays for his own meals. （只要他付自己的饭钱，就可以跟我们一起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - if, supposing （假如；倘若）
>
> - gave, supplied （提供；给予（provide的过去式））
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1321. video

`'vidiəu`  **电视,视频;录像**

`'vidiəu`  **电视的,视频的;录像的**

> [!TIP]
>
> - digital video （数字视频，数字录像）
>
> - video game （视频游戏；电视游戏）
>
> - video frequency （视频率）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - video signal （视频信号）
>
> - video conferencing （电视会议）
>
> - video conference （视讯会议；电视会议）
>
> - video recording （录象；显像记录）
>
> - video transmission （视频传输；视频发送）
>
> - video compression （视频压缩；视讯压缩；图象压缩）
>
> - video capture （视频捕捉）
>
> - video clip （视频剪辑；视讯片段）
>
> - music video （音乐录影带；音乐视频片；音乐视讯片）
>
> - video processing （视频加工）
>
> - video card （视频卡）
>
> - video tape （录像磁带）
>
> - video equipment （视频设备；录像设备，录放影设备；视觉器材）
>
> - video display （n. 视频显示；视频显示器）
>
> - video monitor （显示器；视频监视器）
>
> - video quality （视频质量）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s stay at home and watch a video. （我们待在家里看录像吧。）
>
> - Rewind the video right to the beginning. （把录像倒退到开头部分。）
>
> - The school will be making a video of the play. （学校将把这出戏拍摄成录像。）
>
> - coming soon to a video store near you （录像带商店即将有售）
>

> [!WARNING]
>
> - television, Vedio （[电子]视频；录像，录像机；[电视]电视）
>
> - televisual （[电子][电视]视频的；录像的；电视的）
>
> - to produce （录制）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1322. vivid

`'vivid`  **鲜艳的;生动的,栩栩如生的**

> [!TIP]
>
> - vivid description （生动的描述；生动的报导）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - vivid green （翡翠绿）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got vivid memories of that summer. （我对那年夏天记忆犹新。）
>
> - He had a vivid picture of her in his mind. （他的脑海中清晰地留着她的形象。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, live, bright （生动的；鲜明的；鲜艳的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1323. review

`ri'vju:`  **回顾,复习**

`ri'vju:`  **回顾,复习;评论**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - judicial review （n. 司法审查；复审）
>
> - comprehensive review （全面审查）
>
> - general review （总复习；一般性综述）
>
> - book review （书评）
>
> - peer review （同业互查）
>
> - under review （在检查中；正在审查）
>
> - design review （设计评论）
>
> - in review （在检查中）
>
> - performance review （服务表现检讨；业绩评价）
>
> - management review （管理评审，管理审查；管理评论）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - review board （审查委员会）
>
> - critical review （评论）
>
> - review committee （复核委员会）
>
> - review mechanism （审查制度；复核机制）
>
> - review meeting （审核会；工作总结会）
>
> - periodic review （定期检查；按期盘点）
>
> - preliminary review （预审；预先复查；初审）
>
> - pass in review （◎检阅，阅兵；使(军队)分列前进）
>

> [!NOTE]
>
> - a journalist who will review the events of the past six months （将对过去六个月里所发生的事件进行回顾的记者）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, retrospection （回顾；复习；评论；检讨；检阅）
>
> - examine, inspect （回顾；检查；复审）
>
> - look back to, look back on （回顾；复习功课；写评论）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1324. view

`vju:`  **视野;风景;观察;见解;照片**

`vju:`  **观察;认为**

> [!TIP]
>
> - in view （在视野范围内；在考虑中的；作为目标）
>
> - in view of （adv. 鉴于；考虑到）
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - with a view to （着眼于；考虑到；以…为目的）
>
> - view on （在……的观点）
>
> - in the view of （按照…的观点）
>
> - points of view （观点；看法）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - angle of view （视角）
>
> - new view （新观点；新主张）
>
> - in my view （在我看来；我认为）
>
> - on the view （经眼力观察，经表面的观察）
>
> - world view （n. 世界观）
>
> - distant view （远景）
>
> - field of view （视野）
>
> - view as （认为…是…；把…看作…）
>
> - with a view of （以…为目标）
>
> - with the view of （为了做…；为了…目的）
>
> - beautiful view （美丽的景色，美丽景观）
>
> - to the view （公然，公开地）
>

> [!NOTE]
>
> - Fran hit him in full view of all the guests (= where they could see it clearly ). （弗兰当着所有宾客的面打了他。）
>
> - During an eclipse, the moon blocks our view of the sun (= stop us from seeing it ). （日蚀的时候，月亮遮挡住了太阳。）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, opinion, scenery, scope, comment （观察；视野；意见；风景）
>
> - watch, study, regard, think of, think about （观察；考虑；查看）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1325. viewpoint

`'vju:pɔint`  **观点**

> [!NOTE]
>
> - Different viewpoints produce different images. （角度不同，产生的画面也不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - perspective, outlook, eye, perception, sentiment （[计]观点，看法；视角）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1326. revive

`ri'vaiv`  **恢复;(使)复苏**

> [!NOTE]
>
> - The economy is beginning to revive. （经济开始复苏。）
>
> - an attempt to revive the steel industry （复苏钢铁工业的努力）
>
> - The doctors revived her with injections of glucose. （医生给她注射葡萄糖，使她苏醒过来。）
>

> [!WARNING]
>
> - come back to life again, resurge （复兴；复活；苏醒；恢复精神）
>
> - recall, reinvigorate （使复兴；使苏醒；回想起；重演，重播）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1327. survival

`sə'vaivəl`  **幸存,生存;幸存者,残存物**

> [!TIP]
>
> - survival rate （存活率）
>
> - survival time （生存时间；存活期）
>
> - survival of the fittest （适者生存）
>
> - not only about survival （不仅仅是为了生存）
>
> - survival condition （生存状态；生存条件）
>
> - survival analysis （[医学]生存分析；存活分析）
>
> - survival ratio （成活率；存活比）
>
> - survival probability （存活率，残存几率）
>
> - survival value （生存价值；生存值；存活值）
>
> - survival curve （存活曲线）
>
> - field survival training （野外生存训练）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctors gave him a one in ten chance of survival . （医生说他有十分之一的生存希望。）
>
> - A lot of small companies are having to fight for survival (= work hard in order to continue to exist ) . （很多小公司不得不挣扎求生。）
>

> [!WARNING]
>
> - remanet, leavings （幸存，残存；幸存者，残存物）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1328. survive

`sə'vaiv`  **幸免于,幸存;比…长命**

> [!TIP]
>
> - survive on （靠…活下来；靠…生存）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the sequence of events that left the eight pupils battling to survive in icy seas for over four hours. （…使4名小学生在冰冷的海洋中挣扎求生超过4个小时的一连串事件。）
>
> - Those organisms that are most suited to the environment will be those that will survive. （那些最适应环境的生物将是那些存活下来的。）
>
> - He had survived heart bypass surgery. （他在心脏搭桥手术中活了下来。）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1329. vigorous

`'viɡərəs`  **朝气蓬勃的,精力旺盛的**

> [!NOTE]
>
> - a vigorous young man （精力充沛的年轻男子）
>

> [!WARNING]
>
> - male, live, energetic, mighty （有力的；精力充沛的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1330. voice

`vɔis`  **声音;嗓音;发音能力;意见,发言权;语态**

> [!TIP]
>
> - voice mail （语音邮件）
>
> - with one voice （异口同声地）
>
> - passive voice （[语]被动态，被动式）
>
> - voice communication （电话通信；音频通信）
>
> - voice recognition （语音识别；声音识别）
>
> - voice over （声过滤；声过渡；话外音）
>
> - in a low voice （低声地，低声说）
>
> - sweet voice （甜美的声音）
>
> - tone of voice （语调；声调；口吻）
>
> - singing voice （歌喉；歌声）
>
> - voice quality （音质；话音质量；语音品质；声音的质量）
>
> - female voice （女声）
>
> - give voice to （vt. 说出， 表达；发泄）
>
> - voice coil （音圈）
>
> - voice recorder （录音机）
>
> - voice of america （美国之音）
>
> - voice control （语音控制；声控；口声控制）
>
> - active voice （主动语态）
>
> - voice prompt （语音提示，声音提示）
>
> - voice response （语音响应）
>

> [!NOTE]
>
> - He recognized her voice instantly. （他立刻听出了她的声音。）
>
> - I could hear angry voices. （我听到了愤怒的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - organ, sound, dream, throat （[声]声音；嗓音；发言权；愿望）
>
> - put, to express （表达；吐露）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1331. void

`vɔid`  **空虚的;没有的;无效的**

> [!TIP]
>
> - void of （adj. 没有的，缺乏的；没有…的）
>
> - void fraction （空隙率；空隙分数；空隙组分）
>
> - void ratio （孔隙比；空隙比）
>
> - void content （空隙度；孔隙量；孔隙容积；空孔率，空洞率）
>
> - void space （孔隙空间，空隙空间）
>
> - air void （孔隙率；含气率；[材料]气穴）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were void of all expression. （她的眼神一片茫然。）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, hollow, useless, bare, vacant （空的；无效的；无人的）
>
> - vacuum, room, clearance, blank, emptiness （空虚；空间；空隙）
>
> - invalidate, nullify （使无效；排放）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1332. avoid

`ə'vɔid`  **防止，避免；逃避，避开**

> [!TIP]
>
> - avoid doing （避免做某事；逃避…）
>

> [!NOTE]
>
> - Road safety is taught to young children to avoid road accidents. （小孩子受到道路安全知识的教育，以避免交通事故。）
>
> - It is important to take measures to avoid the risk of fire. （采取措施避免火灾风险很重要。）
>
> - Alan narrowly avoided an accident. （艾伦险出事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, escape, shun （避免；避开，躲避；消除）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1333. victory

`'viktəri`  **胜利**

> [!TIP]
>
> - victory over （战胜）
>
> - win victory （赢得胜利）
>
> - landslide victory （以绝对优势取得胜利）
>
> - narrow victory （险胜）
>
> - pyrrhic victory （付出极大代价而获得的胜利）
>

> [!NOTE]
>
> - Union leaders are heading for victory in their battle over workplace rights. （工会领袖们在争取工作场所权利的斗争中正迈向胜利。）
>

> [!WARNING]
>
> - success, prosperity, win, hit （胜利；成功；克服）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1334. convict

`kən'vikt`  **(经审讯)证明…有罪,宣判…有罪**

`kən'vikt`  **囚犯**

> [!NOTE]
>
> - a convicted murderer （已定罪的谋杀犯）
>

> [!WARNING]
>
> - criminal offender, culprit （罪犯）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1335. conviction

**深信,确信；定罪，判罪；**

> [!NOTE]
>
> - It was a reasonable explanation, but his voice lacked conviction . （这解释合情合理，只是他的语气不坚定。）
>
> - It took her so much effort to speak that what she said carried great conviction (= showed she felt sure of what she said ) . （她费了很大的劲在说，因此说出来的话显得很确定。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, damningness （定罪；确信；证明有罪）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1336. advocate

`'ædvəkeit, 'ædvəkət`  **辩护者，拥护者，鼓吹者**

`'ædvəkeit, 'ædvəkət`  **拥护，提倡**

> [!TIP]
>
> - devil's advocate （故意持相反意见的人；故意唱反调的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Extremists were openly advocating violence. （极端主义者公开鼓吹使用暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, submit （提倡，主张，拥护）
>
> - prophet, supporter （提倡者；支持者；律师）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1337. vocabulary

**词汇,词汇量;词汇表**

> [!TIP]
>
> - grammar and vocabulary （语法与词汇）
>
> - basic vocabulary （基本词汇）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers were impressed by his vocabulary. （他的词汇量给老师们留下了深刻的印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - lexis （[语]词汇；词表）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1338. vocal

**声音的;有声的;歌唱的**

**元音;声乐作品**

> [!TIP]
>
> - vocal music （声乐；通过口头传唱的音乐）
>
> - vocal cord （[医]声带；[医]声襞）
>
> - vocal tract （声道）
>
> - vocal fold （声襞）
>
> - vocal cord paralysis （n. 声带麻痹）
>
> - vocal concert （演唱会）
>

> [!NOTE]
>
> - vocal music （声乐）
>
> - Allison’s vocal style is influenced by country and blues music. （艾利森的演唱风格受到乡村音乐和布鲁斯音乐的影响。）
>
> - a female vocal group （女子歌唱组合）
>

> [!WARNING]
>
> - audio, sonic （歌唱的；声音的，有声的）
>
> - vowel （声乐作品；元音）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1339. vocation

`vəu'keiʃən`  **职业;召唤;天命;天职;才能**

> [!NOTE]
>
> - Her vocation is her work as an actress. （她适合的职业就是当演员。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, calling, pursuit, occupation （[劳经]职业；天职；天命；神召）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1340. evoke

`i'vəuk`  **唤起(回忆、感情等)；引起**

> [!NOTE]
>
> - The photographs evoked strong memories of our holidays in France. （那些照片勾起了我们到法国度假的深刻回忆。）
>
> - His appearance is bound to evoke sympathy. （他的外表肯定会引起人们的同情。）
>
> - Her speech evoked a hostile response. （她的讲话引起了敌对的反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, attract, cause, produce, occasion （引起，唤起；博得）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 1341. provoke

`prəu'vəuk`  **挑动;激发;招惹**

> [!NOTE]
>
> - The dog would not have attacked if it hadn’t been provoked. （如果不是被惹恼了，那狗原本不会攻击的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, egg, anger （驱使；激怒；煽动；惹起）
>

