# 考研英语词汇

## 2000. shell

`ʃel`  **壳，贝壳；炮弹；外形**

`ʃel`  **剥落；设定命令行解释器的位置**

> [!TIP]
>
> - cylindrical shell （柱状壳体；筒壳）
>
> - shell structure （壳结构）
>
> - in the shell （尚未成熟，在酝酿之中）
>
> - outer shell （外壳层，外壳）
>
> - spherical shell （球壳）
>
> - shell element （壳元素，壳单元；壳元；壳体元素）
>
> - shell side （壳程）
>
> - shell thickness （凝固壳厚度；管炮厚度；壳壁厚度）
>
> - egg shell （[医]卵壳）
>
> - metal shell （金属外壳）
>
> - coconut shell （椰子壳）
>
> - shell out （[口]付款；还账；为…提供）
>
> - steel shell （钢壳；钢制炉体）
>
> - walnut shell （胡桃壳）
>
> - conical shell （锥壳；圆锥壳；锥形薄壳）
>
> - shell fabric （面料；面布）
>
> - shell plate （[机]锅筒板；壳板）
>
> - soft shell （软壳）
>
> - tank shell （罐板（壳）；油罐壳体）
>
> - tortoise shell （龟甲；一种类似龟甲的蝴蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - We ran for cover as shells dropped all around us. （周围炮弹四处飞落，我们奔跑着寻找地方躲避。）
>
> - an exploding mortar shell （一枚爆炸的迫击炮弹）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, profile, shot （[动][机]壳，贝壳；炮弹；外形）
>
> - chip, flake off （剥落；设定命令行解释器的位置）
>
> - skin, flay （剥皮；炮轰）
>

# 考研英语词汇

## 2001. shelf

**架子；搁板；搁板状物；暗礁**

> [!TIP]
>
> - on the shelf （在书架上；束之高阁；被搁置的；闲置的）
>
> - shelf life （n. 保存限期；贮藏寿命；闲置时间；适用期）
>
> - off the shelf （现成的，不用定制的）
>
> - continental shelf （n. [地质]大陆架）
>
> - book shelf （书架）
>
> - ice shelf （冰架，陆架冰；冰棚）
>
> - shelf space （货架空间；货架面积；零售店里商品陈列空间）
>
> - shelf company （现成公司；空壳公司）
>
> - open shelf （开架（式））
>

> [!NOTE]
>
> - shelves of books （一层层书架的书）
>
> - supermarket shelves （超级市场的货架）
>
> - the amount of shelf space available （可用的货架空间）
>

> [!WARNING]
>
> - etagere, bink （架子；[家具]搁板；搁板状物）
>

# 考研英语词汇

## 2002. fork

`fɔ:k`  **叉；餐叉；耙**

`fɔ:k`  **叉起；使成叉状**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - tuning fork （音叉）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - fork out （v. 支付；放弃）
>
> - fork in the road （岔路，三岔路口）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>
> - fork lifter （叉车；叉式升降机）
>
> - dinner fork （餐叉）
>
> - front fork （前叉）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - shifting fork （变速叉，换挡拨叉；齿轮换档叉）
>
> - fish fork （鱼叉；吃鱼用叉）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the knives and forks on the table. （把刀叉摆放在桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - harrow （叉；餐叉；耙）
>
> - branch off, diverge （分叉；分歧）
>

# 考研英语词汇

## 2003. hawk

`hɔ:k`  **兜售，沿街叫卖；捕捉；咳出**

`hɔ:k`  **鹰；鹰派成员；掠夺他人的人**

> [!TIP]
>
> - black hawk （黑鹰直升机（80年代美军主力通用直升机））
>
> - kitty hawk （小鹰号航空母舰 （战斗群） （美）；基蒂霍克（美国北卡罗莱纳州一小村庄））
>
> - black hawk down （黑鹰降落（电影名称））
>
> - sparrow hawk （食雀鹰；鹞）
>

> [!WARNING]
>
> - tout, cough up （兜售，沿街叫卖；捕捉；咳出）
>
> - have a cough （清嗓；咳嗽；像鹰一般地袭击）
>
> - eagle （[鸟]鹰；鹰派成员；掠夺他人的人）
>

# 考研英语词汇

## 2004. harden

`'hɑ:dən`  **变硬，变坚固；变坚强；变冷酷**

`'hɑ:dən`  **(Harden)人名；(英、德、罗、瑞典)哈登；(法)阿尔当**

> [!NOTE]
>
> - It will take about 24 hours for the glue to harden. （胶水干透大约需要24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - stiffen （变硬，变坚固；变坚强；变冷酷）
>

# 考研英语词汇

## 2005. mock

**英国模拟考试（mocks）**

**愚弄，嘲弄**

**仿制的，模拟的，虚假的，不诚实的**

> [!TIP]
>
> - mock up （实体模型）
>
> - make a mock of （◎嘲笑，嘲弄）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m revising for my mocks. （我在复习准备模拟考试。）
>

> [!WARNING]
>
> - guy, simulate, pattern, imitate （嘲弄；模仿；使…失望；使…无效）
>
> - make game of, jeer at （嘲弄，嘲笑）
>
> - derisiveness, imitation （嘲弄；仿制品；嘲笑对象）
>
> - affected, false, assumed, simulate （模拟的；假装的；伪造的）
>
> - lyingly, falsely （虚伪地）
>

# 考研英语词汇

## 2006. ballot

`'bælət`  **投票；投票用纸；投票总数**

`'bælət`  **投票；抽签决定**

> [!TIP]
>
> - by ballot （投票选举（或表决）；按抽签决定）
>
> - secret ballot （无记名投票）
>
> - ballot box （投票箱）
>
> - ballot for （抽签；为…投票）
>
> - ballot paper （选票；投票用纸）
>

> [!NOTE]
>
> - The party leader is elected by secret ballot . （政党领袖是通过无记名投票选举产生的。）
>
> - Workers at the plant held a ballot and rejected strike action. （工厂工人举行投票，否决了罢工行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - vote, poll （投票；投票用纸；投票总数）
>
> - cast one's vote, poll （投票；抽签决定）
>
> - seek a vote （使投票表决；拉选票）
>

# 考研英语词汇

## 2007. strive

`straiv`  **努力；奋斗；抗争**

> [!TIP]
>
> - strive for （争取，奋斗）
>
> - strive to develop （努力发展；大力发展）
>
> - strive after （奋斗；争取）
>
> - strive against （反抗）
>
> - strive for freedom （力争自由）
>

> [!NOTE]
>
> - He strives hard to keep himself very fit. （他努力使自己保持非常的健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, struggle, labor （努力；奋斗；抗争）
>

# 考研英语词汇

## 2008. hate

`heit`  **憎恨；厌恶；遗憾**

`heit`  **憎恨；反感**

> [!TIP]
>
> - hate doing （不喜欢做某事；讨厌做某事；与生俱来厌恶）
>
> - hate crime （n. 仇恨犯罪；憎恨犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you hate me so much? （你为什么那么恨我？）
>

> [!WARNING]
>
> - detest, turn away from （憎恨；厌恶；遗憾）
>
> - despite, hatred （憎恨；反感）
>

# 考研英语词汇

## 2009. combat

`'kɔmbæt, kəm'bæt`  **反对；与…战斗**

`'kɔmbæt, kəm'bæt`  **战斗；争论**

`'kɔmbæt, kəm'bæt`  **战斗的；为…斗争的**

> [!TIP]
>
> - combat with （v. 与…战斗）
>
> - combat aircraft （战斗机）
>
> - combat corruption （反腐；惩治腐败）
>
> - combat power （战斗力）
>
> - hand-to-hand combat （肉搏战；白刃战）
>
> - combat zone （战斗区域，作战区）
>
> - combat fatigue （n. 战斗疲劳症；前线战士神经疲劳症）
>
> - combat for （v. 为…奋斗）
>

> [!NOTE]
>
> - We flew over 200 combat missions in the war. （我们在战争中执行过两百多次战斗飞行任务。）
>
> - training in unarmed combat （徒手格斗训练）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down on, to oppose （反对；与…战斗）
>
> - fight, conflict （战斗；搏斗）
>
> - action, fight, controversy （战斗；争论）
>
> - fighting （战斗的；为…斗争的）
>

# 考研英语词汇

## 2010. moan

`məun`  **抱怨，悲叹；呻吟**

`məun`  **呻吟声；悲叹**

> [!NOTE]
>
> - ‘I feel seasick already,’ she moaned. （“我已经开始晕船了。”她抱怨道。）
>
> - He moaned and groaned all the way there. （他去的一路上抱怨个没完。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （抱怨，悲叹；呻吟）
>
> - regret, lamentation （呻吟声；悲叹）
>
> - beef about, rail against （抱怨；呻吟着说）
>

# 考研英语词汇

## 2011. identical

`ai'dentikəl`  **同一的；完全相同的**

`ai'dentikəl`  **完全相同的事物**

> [!TIP]
>
> - identical with （与…相同）
>
> - identical twin （n. 同卵双生，全等双生）
>

> [!NOTE]
>
> - four identical houses （四幢一模一样的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - self, same （[数]同一的；完全相同的）
>

# 考研英语词汇

## 2012. calculate

`'kælkjuleit`  **计算；以为；作打算**

> [!TIP]
>
> - calculate on （指望；期待）
>
> - be calculated for （适合于……；为适合…而设计的）
>

> [!NOTE]
>
> - These instruments calculate distances precisely. （这些仪器计算距离非常精确。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, cast （计算；以为；作打算）
>
> - expect, propose, forecast, cast, find （计算；预测；认为；打算）
>

# 考研英语词汇

## 2013. roll

`rəul`  **卷；滚动，转动；辗**

`rəul`  **卷，卷形物；名单；摇晃**

> [!TIP]
>
> - roll out （铺开；滚出）
>
> - work roll （工作辊）
>
> - roll in （蜂拥而来；[口]有大量的（钱财等）；[美俚]就寝；到达）
>
> - rock and roll （摇滚乐）
>
> - roll up （卷起；滚滚上升；到达；出现；积累成；迫敌退向中央）
>
> - roll gap （轧辊开度；辊间距离）
>
> - roll on （继续前进）
>
> - cold roll （冷轧， 冷轧辊）
>
> - roll forming （滚轧成形；成形轧制）
>
> - roll over （翻滚；转存；延缓付款）
>
> - roll away （vt. 滚动卷页；滚过去，慢移过去）
>
> - roll back （击退；把…压低到标准水平）
>
> - roll into （卷成，使合为一体；滚进）
>
> - roll down （滚下）
>
> - roll off （转降，辗轧）
>
> - steel roll （[化]钢辊）
>
> - spring roll （（中国的）春卷；弹簧辊；薄饼）
>
> - hot roll （热轧，热轧卷；加热压光辊）
>
> - on a roll （运气好；超常发挥；做得很顺）
>
> - roll call （点名；名单；登记表）
>

> [!NOTE]
>
> - His sleeves were rolled above his elbows. （他的袖子卷到了胳膊肘的上面。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn, wheel （卷；滚动，转动；辗）
>
> - wave, turn, screw, rock （卷；滚动；转动；起伏，摇晃）
>
> - book, volume （卷，卷形物；名单；摇晃）
>

# 考研英语词汇

## 2014. partial

`'pɑ:ʃəl`  **局部的；偏爱的；不公平的**

> [!TIP]
>
> - partial differential （偏微分）
>
> - partial discharge （局部放电；部分放电；部份履行）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - partial pressure （分压；[物化]分压力）
>
> - partial shipment （分批装运，部分装运）
>
> - partial derivative （偏导数；偏微商）
>
> - partial order （偏序；部分有序）
>
> - partial loss （部份损失）
>
> - partial product （部分产品；部分乘积）
>
> - partial load （部分负荷；分载）
>
> - partial eclipse （n. 偏食，日偏食）
>
> - partial view （局部视图，部分视图）
>
> - partial correlation （部份相关，偏相关；部分相关）
>
> - partial equilibrium （局部平衡，部分均衡）
>
> - partial difference （偏差；偏增量）
>
> - partial shipments and transhipment （分批装运和转运）
>
> - partial contents （部分内容）
>
> - partial payment （部份支付；分批付款）
>
> - partial difference equation （偏差分方程）
>
> - partial penetration （部分穿透；[军]局部侵彻）
>

> [!NOTE]
>
> - The exhibition was only a partial success. （那次展会只获得部分成功。）
>
> - a partial solution to traffic congestion in Oxford （部分解决牛津地区交通拥堵问题的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - regional, local, unfair, topical （局部的；偏爱的；不公平的）
>

# 考研英语词汇

## 2015. paradox

`'pærədɔks`  **悖论，反论；似非而是的论点；自相矛盾的人或事**

> [!NOTE]
>
> - It’s a paradox that in such a rich country there can be so much poverty. （在如此富有的国家却有这么多的贫穷现象，真是矛盾。）
>

# 考研英语词汇

## 2016. inquiry

`in'kwaiəri`  **探究；调查；质询**

> [!TIP]
>
> - inquiry into （调查，查询；对…的调查；询问）
>
> - inquiry learning （探究性学习）
>
> - inquiry system （查询系统）
>
> - inquiry about （有关…的调查；打听…）
>
> - make an inquiry （询价）
>
> - inquiry sheet （询价单）
>
> - online inquiry （在线调查；线上调查）
>
> - inquiry function （询问功能）
>
> - specific inquiry （具体询价；具体询盘）
>
> - letter of inquiry （询价函件）
>
> - commission of inquiry （调查委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - On further inquiry, it emerged that Malcolm had not been involved in the incident. （进一步的调查表明，马尔科姆没有参与该事件。）
>
> - The local council set up a committee of inquiry to look into policing arrangements. （当地市政会成立了一个调查委员会来对治安维护措施进行调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, exploration, probe, research, search （探究；调查；质询）
>

# 考研英语词汇

## 2017. ballet

`'bælei, bæ'lei`  **芭蕾舞剧；芭蕾舞乐曲**

> [!TIP]
>
> - ballet dancer （芭蕾舞蹈家）
>
> - water ballet （[体]花样游泳；水上芭蕾舞）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re going to the ballet tomorrow evening. （我们明天晚上要去看芭蕾舞演出。）
>

# 考研英语词汇

## 2018. precedent

`pri'si:dənt, 'presi-`  **先例；前例**

`pri'si:dənt, 'presi-`  **在前的；在先的**

> [!TIP]
>
> - judicial precedent （司法判例）
>
> - condition precedent （先决条件）
>
> - conditions precedent （先决条件）
>

> [!NOTE]
>
> - a legal precedent （判例）
>

> [!WARNING]
>
> - prior, prius （在前的；在先的）
>

# 考研英语词汇

## 2019. distant

**遥远的；冷漠的；远隔的；不友好的，冷淡的**

> [!TIP]
>
> - distant view （远景）
>
> - distant place （远方）
>
> - in the distant past （远古）
>
> - distant cousin （远表兄妹）
>
> - distant control （遥控）
>

> [!NOTE]
>
> - the sound of distant gunfire （远处的炮火声）
>
> - Her honeymoon seemed a distant memory . （她的蜜月似乎成了遥远的记忆。）
>
> - That affair was in the dim and distant past (= a long time ago ) . （那件事已成为遥远的过去了。）
>
> - The President hopes to visit Ireland in the not too distant future (= quite soon ) . （总统希望在不久的将来访问爱尔兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, faraway （遥远的；冷漠的；远隔的）
>

# 考研英语词汇

## 2020. cottage

`'kɔtidʒ`  **小屋；村舍；（农舍式的）小别墅**

> [!TIP]
>
> - cottage cheese （（由脱脂凝乳制成的）白软干酪，松软干酪）
>
> - cottage industry （家庭手工业）
>
> - thatched cottage （茅草屋）
>

> [!NOTE]
>
> - a country cottage （乡间小屋）
>
> - We’re staying in a holiday cottage in Dorset. （我们住在多塞特的一个度假小别墅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cabin （小屋；村舍；（农舍式的）小别墅）
>

# 考研英语词汇

## 2021. classic

`'klæsik`  **经典的；古典的，传统的；最优秀的**

`'klæsik`  **名著；经典著作；大艺术家**

> [!TIP]
>
> - classic style （古典风格）
>
> - classic music （古典音乐）
>
> - classic look （经典款式）
>

> [!NOTE]
>
> - The Coca-Cola bottle is one of the classic designs of the last century. （可口可乐瓶是上个世纪的经典设计之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional （经典的；古典的，传统的；最优秀的）
>
> - chefdoeuvre, scriptures （名著；经典著作；大艺术家）
>

# 考研英语词汇

## 2022. prominent

`'prɔminənt`  **突出的，显著的；杰出的；卓越的**

> [!TIP]
>
> - prominent feature （突出特征；显著地物）
>
> - prominent character （主要特性）
>

> [!NOTE]
>
> - a prominent Russian scientist （杰出的俄罗斯科学家）
>
> - The World Cup will have a prominent place on the agenda. （世界杯赛将占据议程表的重要位置。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, excellent, remarkable, brilliant, marked （突出的，显著的；杰出的；卓越的）
>

# 考研英语词汇

## 2023. slogan

`'sləuɡən`  **标语；呐喊声**

> [!NOTE]
>
> - an advertising slogan （一句广告口号）
>
> - demonstrators shouting political slogans （高喊政治口号的示威者）
>
> - the Democrats’ campaign slogan （民主党的竞选口号）
>

> [!WARNING]
>
> - banner, catchline （标语；呐喊声）
>

# 考研英语词汇

## 2024. norm

`nɔːm`  **标准，规范**

> [!TIP]
>
> - social norm （社会规范）
>
> - matrix norm （矩阵范数）
>

> [!NOTE]
>
> - Joyce’s style of writing was a striking departure from the literary norm. （乔伊斯的写作风格与传统的文学风格大相径庭。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, quota （规范，基准；[经管]定额，分配之工作量）
>

# 考研英语词汇

## 2025. administer

`əd'ministə`  **管理；执行；给予**

> [!TIP]
>
> - administer justice （执法，执行审判）
>

> [!NOTE]
>
> - The money will be administered by local charities. （这笔资金将由当地慈善机构管理。）
>
> - Our office administers the affairs of the Society. （我们办公室管理协会的事务。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, afford, perform, conduct, implement （管理；执行；给予）
>

# 考研英语词汇

## 2026. anonymous

`ə'nɔniməs`  **匿名的，无名的；无个性特征的**

> [!TIP]
>
> - alcoholics anonymous （匿名戒酒互助社；慝名戒毒会）
>

> [!NOTE]
>
> - the anonymous author of a collection of poems （一本诗集的佚名作者）
>
> - According to one employee, who wishes to remain anonymous , the company engaged in illegal activities. （根据一位不愿透露姓名的员工所述，这家公司曾从事非法活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - faceless, innominate （匿名的，无名的；无个性特征的）
>

# 考研英语词汇

## 2027. september

`sep'tembə`  **九月**

> [!NOTE]
>
> - Her son, Jerome, was born in September. （她的儿子杰罗姆出生于9月。）
>
> - We didn't make the original September 30 release date. （我们没有赶上原定9月30日的发行日。）
>

# 考研英语词汇

## 2028. classmate

`'klɑ:smeit`  **同班同学**

> [!NOTE]
>
> - He acquainted his classmate with my sister. （他把我妹妹介绍给他的同班同学。）
>
> - He acquainted his classmate with my younger brother. （他把我的弟弟介绍给他的同班同学。）
>
> - I, who am your classmate, can understand you. （我是你的同班同学,能了解你。）
>

# 考研英语词汇

## 2029. distribute

`di'stribju:t, 'dis-`  **分配；散布；分开；把…分类**

> [!NOTE]
>
> - a man distributing leaflets to passers-by （一个向路人派发传单的男子）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, spread （分配；散布；分开；把…分类）
>

# 考研英语词汇

## 2030. remedy

`'remidi`  **补救；治疗；纠正**

`'remidi`  **补救；治疗；赔偿**

> [!TIP]
>
> - remedy for （补救，解决；对…治疗法）
>
> - sovereign remedy （◎灵药；特效药）
>
> - legal remedy （法律补偿）
>
> - folk remedy （偏方）
>

> [!NOTE]
>
> - To remedy the situation, the water must be chemically treated. （为了改善这种情况，水必须进行化学处理。）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, help, repair （补救；治疗；纠正）
>
> - therapy, satisfaction, cure （补救；治疗；赔偿）
>

# 考研英语词汇

## 2031. faint

`'feint`  **模糊的；头晕的；虚弱的；[医] 衰弱的**

`'feint`  **昏倒；变得微弱；变得没气力**

`'feint`  **[中医] 昏厥，昏倒**

> [!TIP]
>
> - faint scent （清香）
>
> - faint with （由于…原因而衰弱；因…而昏厥）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a faint smile. （她淡淡一笑。）
>
> - a very faint noise （很微弱的声响）
>
> - the faint light of dawn （微弱的晨光）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, weak, dark, vague （模糊的；头晕的；[医]虚弱的；衰弱的）
>
> - pass out, flake out （昏倒；变得微弱；变得没气力）
>
> - asphyxy, swound （[中医]昏厥，昏倒）
>

# 考研英语词汇

## 2032. bureaucracy

`bjuə'rɔkrəsi`  **官僚主义；官僚机构；官僚政治**

> [!NOTE]
>
> - the reduction of unnecessary bureaucracy （消除不必要的官僚体制）
>

# 考研英语词汇

## 2033. citizen

`'sitizən`  **公民；市民；老百姓**

> [!TIP]
>
> - senior citizen （老年人）
>
> - corporate citizen （企业公民；公司公民）
>
> - fellow citizen （各位公民；同胞）
>
> - private citizen （普通公民）
>
> - global citizen （世界公民；全球公民）
>
> - citizen journalism （公民新闻）
>
> - second-class citizen （次等公民）
>
> - net citizen （网民）
>

> [!NOTE]
>
> - We need our schools to teach students to be good citizens. （我们需要学校把学生培养为好公民。）
>
> - The mayor urged citizens to begin preparing for a major storm. （一场特大暴风雨即将到来，市长敦促市民做好准备。）
>

> [!WARNING]
>
> - people, municipality （[法]公民；市民；老百姓）
>

# 考研英语词汇

## 2034. solidarity

`,sɔli'dæriti`  **团结，团结一致**

> [!NOTE]
>
> - a gesture of solidarity （团结的表示）
>
> - an appeal for worker solidarity （呼吁工人们团结）
>

> [!WARNING]
>
> - unity, consolidation （团结，团结一致）
>

# 考研英语词汇

## 2035. mount

**增加；爬上；使骑上马；安装，架置；镶嵌，嵌入；准备上演；成立（军队等）**

**山峰；底座；乘骑用马；攀，登；运载工具；底座**

> [!TIP]
>
> - mount everest （埃佛勒斯峰（喜马拉雅山主峰之一，中国称珠穆朗玛峰））
>
> - surface mount （表面黏着方式）
>
> - mount up （增长；上升）
>
> - mount qomolangma （珠穆朗玛峰）
>
> - mount fuji （n. （日本）富士山）
>
> - engine mount （引擎脚；发动机架）
>
> - sermon on the mount （登山宝训（指圣经马太福音中耶稣在山上所说的话）；山上宝训）
>
> - mount olympus （奥林匹斯山，奥林帕斯山（塞浦路斯的最高峰））
>
> - mount rushmore （拉什莫尔山（位于美国南达科他州）；总统山；罗斯摩尔山）
>
> - rubber mount （橡胶垫架；橡胶减振座）
>
> - lens mount （透镜支架；物镜，支座）
>

> [!NOTE]
>
> - Tension here is mounting , as we await the final result. （我们等待着最终结果，这里的气氛也越来越紧张。）
>
> - Casualties on both sides of the battle have continued to mount. （交战双方的伤亡人数继续增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, boost, jack, hot, gain （增加；爬上；使骑上马）
>
> - climb, arise, raise, go up （爬；上升）
>
> - peak, foundation plate （山峰；底座；乘骑用马）
>

# 考研英语词汇

## 2036. mobilize

`'məubilaiz`  **动员，调动；集合，组织；使…流通；使…松动**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to mobilize popular opinion （鼓动公众舆论的尝试）
>
> - a campaign to mobilize support for the strike （动员大家支持罢工的宣传活动）
>

> [!WARNING]
>
> - organize, remove, structure, form （动员，调动；集合，组织；使…流通；使…松动）
>

# 考研英语词汇

## 2037. advent

`'ædvənt`  **到来；出现；基督降临；基督降临节**

> [!TIP]
>
> - the advent of （(重要人物或事件)…的出现(或到来)）
>
> - with the advent of （随着…的出现）
>

> [!NOTE]
>
> - the advent of the computer （计算机的问世）
>

> [!WARNING]
>
> - arrival, occurrence, emergence, appearance, rise （到来；出现；基督降临；基督降临节）
>

# 考研英语词汇

## 2038. revolution

`,revə'lu:ʃən`  **革命；旋转；运行；循环**

> [!TIP]
>
> - cultural revolution （文化大革命）
>
> - chinese revolution （辛亥革命）
>
> - industrial revolution （工业革命，产业革命）
>
> - democratic revolution （民主革命）
>
> - technological revolution （科技革命；[经]工业技术革命）
>
> - french revolution （法国大革命）
>
> - green revolution （绿色革命；环保革命）
>
> - american revolution （美国独立战争）
>
> - october revolution （俄国十月革命）
>
> - scientific revolution （科学革命）
>
> - social revolution （社会革命）
>
> - russian revolution （俄国革命（指发生于1917年的二月革命或十月革命））
>
> - agrarian revolution （农业革命）
>
> - period of revolution （回转周期；公转周期）
>
> - complete revolution （整转；公转；周转）
>
> - glorious revolution （光荣革命）
>
> - great proletarian cultural revolution （文化大革命）
>
> - computer revolution （计算机革命（通过计算机的发展实现以信息革命为中心的社会变革））
>
> - sexual revolution （性革命；性爱革命）
>
> - body of revolution （回转体；旋转体）
>

> [!NOTE]
>
> - the French Revolution of 1789 （1789年法国大革命）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, rotation, rolling, turning, cycle （革命；[物]旋转；运行；循环）
>

# 考研英语词汇

## 2039. certificate

`sə'tifikeit`  **发给证明书；以证书形式授权给…；用证书批准**

`sə'tifikeit`  **证书；执照，文凭**

> [!TIP]
>
> - qualification certificate （资格证书）
>
> - registration certificate （登记证；注册证书；注册证明）
>
> - certificate of origin （[商]原产地证书）
>
> - inspection certificate （检验证明书；检查证明）
>
> - marriage certificate （结婚证书）
>
> - certificate of quality （品质证明书，质量证明书）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - health certificate （健康证明书）
>
> - quality certificate （品质证明书；技师证明书）
>
> - deposit certificate （银行存款单）
>
> - certificate of registration （注册执照）
>
> - certificate of approval （合格证；批准证明书）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - business registration certificate （商业登记执照）
>
> - graduation certificate （毕业证书）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - death certificate （死亡证明）
>
> - acceptance certificate （验收证明书）
>
> - test certificate （试验证瞄；汽车（安全性能）证明）
>
> - identity certificate （身份证明书，身份证）
>

> [!NOTE]
>
> - a degree certificate （学位证书）
>

> [!WARNING]
>
> - license, letter, patent, permit （[管理]证书；执照，文凭）
>

# 考研英语词汇

## 2040. alleviate

`ə'li:vieit`  **减轻，缓和**

> [!NOTE]
>
> - measures to alleviate poverty （扶贫措施）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, relax （减轻，缓和）
>

# 考研英语词汇

## 2041. nod

`nɔd`  **点头；打盹；摆动**

`nɔd`  **点头；点头表示**

> [!TIP]
>
> - get the nod （[美国口语]得到认可；被选中）
>
> - on the nod （[口语]）
>
> - nod off （打盹）
>
> - land of nod （[口]睡梦之乡）
>

> [!NOTE]
>
> - The woman greeted us with a nod of the head. （那个女人向我们点点头打招呼。）
>
> - I showed the doorman my card and he gave a friendly nod. （我向门卫出示了卡片，他友善地点了点头。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, bob （点头；打盹；摆动）
>
> - noddle （点头；点头表示）
>
> - to oscillate, to swing （点头；打盹；摆动）
>

# 考研英语词汇

## 2042. shield

`ʃi:ld`  **盾；防护物；保护者**

`ʃi:ld`  **遮蔽；包庇；避开；保卫**

> [!TIP]
>
> - heat shield （热屏；（航天器的）防热罩）
>
> - sword and shield （剑与盾）
>
> - wind shield （遮风屏；减阻帽）
>
> - water shield （莼菜；防水罩，挡泥板；密封条）
>
> - protective shield （防护屏；防护板）
>
> - hydraulic shield （液压防护装置）
>
> - radiation shield （辐射防护屏）
>
> - cable shield （电缆包皮；电缆的输入套管；电缆护套）
>
> - shield gas （保护气体）
>
> - tax shield （税收挡避）
>
> - under shield （[废语]在鏖战中）
>
> - thermal shield （隔热，热屏蔽）
>
> - canadian shield （加拿大地盾）
>
> - shield cable （屏敝电缆；屏蔽线）
>

> [!NOTE]
>
> - He used his left hand as a shield against the reflecting sunlight. （他用左手遮挡反射过来的阳光。）
>

> [!WARNING]
>
> - dong, fendering （盾；防护物；保护者）
>
> - avoid, shadow, guard, curtain （遮蔽；包庇；避开；保卫）
>
> - protect sb./sth. from sth. （防御；起保护作用）
>

# 考研英语词汇

## 2043. tuesday

`'tju:zdi; -dei`  **星期二**

> [!TIP]
>
> - super tuesday （超级星期二；总统竞选初选日（通常在3月份的））
>

> [!NOTE]
>
> - He phoned on Tuesday, just before you came. （他星期二打了电话，刚好在你来之前。）
>
> - Talks are likely to start next Tuesday. （会谈可能在下星期二开始。）
>

# 考研英语词汇

## 2044. obstacle

`'ɔbstəkl`  **障碍，干扰；妨害物**

> [!TIP]
>
> - obstacle course （n. 超越障碍训练场）
>

> [!NOTE]
>
> - The tax puts obstacles in the way of companies trying to develop trade overseas. （这项税收为想在海外发展贸易的公司设置了障碍。）
>
> - Women still have to overcome many obstacles to gain equality. （妇女要获得平等仍需克服重重障碍。）
>
> - We want to remove all obstacles to travel between the two countries. （我们想要消除在这两个国家之间旅行的所有障碍。）
>
> - the single biggest obstacle to a Conservative victory in the next election （保守党在下一届大选中获胜的最大障碍）
>
> - There are formidable obstacles on the road to peace. （通往和平的道路上存在难以逾越的障碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, let, bar, disturbance, dam （障碍，干扰；妨害物）
>

# 考研英语词汇

## 2045. counterpart

`'kauntə,pɑ:t`  **副本；配对物；极相似的人或物**

> [!NOTE]
>
> - As soon as he heard what was afoot, he telephoned his German and Italian counterparts to protest. （他一听到在进行中的事，马上就给德国和意大利相应人员打电话抗议。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, coppy （副本；配对物；极相似的人或物）
>

# 考研英语词汇

## 2046. opponent

`ə'pəunənt`  **对手；反对者；敌手**

`ə'pəunənt`  **对立的；敌对的**

> [!NOTE]
>
> - Graf’s opponent in today’s final will be Sukova. （格拉芙今天的决赛对手将是苏科娃。）
>
> - He is admired even by his political opponents. （他甚至受到政敌的钦佩。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, anti, comparative, rival, match （对手；反对者；敌手）
>
> - contrary, adverse, against （对立的；敌对的）
>

# 考研英语词汇

## 2047. southeast

`,sauθ'i:st`  **东南的；来自东南的**

`,sauθ'i:st`  **东南；东南地区**

`,sauθ'i:st`  **来自东南**

> [!TIP]
>
> - southeast asia （东南亚）
>

> [!NOTE]
>
> - the southeast quarter of the city （该市的东南部）
>
> - I know we have to go southeast, more or less. （我知道我们大概得往东南方向走。）
>

# 考研英语词汇

## 2048. mountain

`ˈmauntin，ˈmaʊntən`  **山；山脉**

> [!TIP]
>
> - mountain area （山区）
>
> - high mountain （高山；高山青）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - mountain climbing （爬山；登山）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - remove mountains （移山倒海，创造奇迹）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - move mountains （移动山脉；竭尽全力；创造奇迹）
>
> - brokeback mountain （断背山；断臂山）
>
> - mountain view （山景城（美国加州））
>
> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - rocky mountain （落基山（脉）；洛矶山（脉））
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - mountain valley （山谷）
>
> - lushan mountain （庐山（位于江西））
>
> - blue mountain （蓝山咖啡）
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - mountain villa （山庄别墅）
>

> [!NOTE]
>
> - the highest mountain in Austria （奥地利最高的山）
>
> - the Rocky Mountains （落基山脉）
>
> - a steep mountain road （陡峭的山路）
>
> - magnificent mountain ranges （雄伟的山脉）
>
> - snow-capped mountain peaks （白雪覆盖的山峰）
>
> - a mountain rescue team （山地营救队）
>
> - She was the first British woman to climb the mountain . （她是攀登这座山峰的第一位英国女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - range, cordillera （[地理]山；山脉）
>

# 考研英语词汇

## 2049. agreeable

`ə'ɡri:əbl`  **令人愉快的；适合的；和蔼可亲的**

> [!NOTE]
>
> - We spent a most agreeable couple of hours. （我们非常愉快地度过了几个小时。）
>
> - an agreeable young man （一个讨人喜欢的年轻人）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, adaptive, lovely, calculated, grateful （令人愉快的；适合的；和蔼可亲的）
>

# 考研英语词汇

## 2050. possession

`pə'zeʃən`  **拥有；财产；领地；自制；着迷**

> [!TIP]
>
> - in possession of something （拥有(或占有)某物）
>
> - in possession （占有，持有）
>
> - in possession of （拥有，占有）
>
> - take possession of （占有；占领）
>
> - take possession （..的所有者）
>
> - in the possession of （被某人占有；属于…；为…所有）
>
> - give possession （使完全占有；转交所有权；给予引渡）
>
> - get possession of （取得…所有权；拿到）
>
> - come into possession of （占有某物，拥有）
>

> [!NOTE]
>
> - That information is not in our possession. （那则信息不归我们所有。）
>
> - How did the painting come into your possession (= how did you get it ) ? （这幅画是怎么到你手上的？）
>
> - The finance company now has possession of the house. （这家金融公司目前拥有这所房子。）
>
> - We didn’t take possession of (= get and start using ) the car until a few days after the auction. （拍卖会过后几天我们才正式拿到那辆车。）
>

> [!WARNING]
>
> - estate, property, treasure, worth （拥有；财产；领地；自制；着迷）
>

# 考研英语词汇

## 2051. slight

`slait`  **轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的**

`slait`  **轻视，忽略；怠慢**

`slait`  **怠慢；轻蔑**

> [!TIP]
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - slight pain （轻微疼痛）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>

> [!NOTE]
>
> - a slight improvement （些许的改进）
>
> - a slight increase （少许的增加）
>
> - a slight change of plan （计划的略微变动）
>
> - a slight pause （稍稍的停顿）
>
> - a slight problem （小问题）
>

> [!WARNING]
>
> - small, tender, mild, spare （轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的）
>
> - forget, despise （轻视，忽略；怠慢）
>
> - go-by, floccinaucinihilipilification （怠慢；轻蔑）
>

# 考研英语词汇

## 2052. dilute

`dai'lju:t, di-`  **稀释的；淡的**

`dai'lju:t, di-`  **稀释；冲淡；削弱**

> [!TIP]
>
> - dilute solution （[化]稀溶液）
>
> - dilute acid （稀酸）
>
> - dilute hydrochloric acid （稀盐酸）
>
> - dilute phase （[化]稀相）
>
> - dilute sulphuric acid （稀硫酸）
>
> - dilute with （用…冲淡；用…稀释）
>

> [!NOTE]
>
> - dilute hydrochloric acid （稀盐酸）
>

> [!WARNING]
>
> - watery, attenuant （稀释的；淡的）
>
> - break, deliquate （稀释；冲淡；削弱）
>
> - thin （变稀薄；变淡）
>

# 考研英语词汇

## 2053. poke

`pəuk`  **刺，捅；戳；伸出；刺探；闲荡**

`pəuk`  **戳；刺；袋子；懒汉**

> [!TIP]
>
> - poke fun at （取笑，嘲弄）
>
> - poke into （探听；干涉）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the nurses poked her head around the door. （其中一名护士从门里探出头来。）
>

> [!WARNING]
>
> - moon, run through （刺，捅；戳；伸出；刺探；闲荡）
>
> - stick, pink （刺，捅；戳；拨开）
>
> - soldier, spine （戳；刺；袋子；懒汉）
>

# 考研英语词汇

## 2054. sake

`seik`  **目的；利益；理由；日本米酒**

> [!TIP]
>
> - for the sake （为了…；为了...的利益）
>
> - for the sake of （为了；为了…的利益）
>
> - for god's sake （看在上帝面上）
>
> - for sake （为了…的缘故）
>
> - for sake of （为了…）
>
> - for heaven's sake （看在上帝的份上）
>
> - without sake （adv. 无缘无故）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, intention, purpose, behalf, objective （目的；利益；理由；日本米酒）
>

# 考研英语词汇

## 2055. retire

`ri'taiə`  **退休；撤退；退却**

`ri'taiə`  **退休；退隐；退兵信号**

> [!TIP]
>
> - retire from （从……退休）
>
> - retire into oneself （退隐，沉默；(沉湎于自己的思想而)离群索居）
>

> [!NOTE]
>
> - At the age when most people retire, he is ready to face a new career. （在大多数人退休的年纪，他准备要面对一项新事业。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdraw, beat a retreat （退休；撤退；退却）
>
> - leave, split, quit （退休；离开；收回）
>
> - superannuation, sequestration （退休；退隐；退兵信号）
>

# 考研英语词汇

## 2056. erroneous

`i'rəuniəs`  **错误的；不正确的**

> [!NOTE]
>
> - His economic predictions are based on some erroneous assumptions. （他的经济预测是基于错误假设之上的。）
>

> [!WARNING]
>
> - false, wrong, improper, incorrect, inaccurate （错误的；不正确的）
>

# 考研英语词汇

## 2057. coupon

`'ku:pɔn`  **息票；赠券；联票；[经] 配给券**

> [!TIP]
>
> - coupon rate （票面利率；息票利率）
>
> - coupon bond （附息票债券）
>
> - coupon code （优惠码；折扣代码）
>

> [!NOTE]
>
> - The coupon entitles you to ten cents off your next purchase. （这张优惠券可以让你在下次购物时节省10分钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - Oakley, annie oakley （[金融]息票；[贸易]赠券；联票；[经]配给券）
>

# 考研英语词汇

## 2058. curb

`kə:b`  **抑制；路边；勒马绳**

`kə:b`  **控制；勒住**

> [!TIP]
>
> - curb inflation （抑制通货膨胀）
>
> - curb market （n. 场外交易市场；股票证券场外交易市场）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to curb the spread of the virus （控制病毒扩散的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, control, restraint, suppression, inhibition （抑制；路边；勒马绳）
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；勒住）
>

# 考研英语词汇

## 2059. museum

`mju:'ziəm`  **博物馆**

> [!TIP]
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - national museum （国家博物馆）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - british museum （不列颠博物馆）
>
> - science museum （科学博物馆；科技馆；科学馆）
>
> - museum of natural history （美国自然历史博物馆）
>
> - metropolitan museum （大都会博物馆）
>
> - military museum （军事博物馆）
>
> - space museum （太空馆；太空博物馆）
>
> - louvre museum （卢浮宫）
>
> - metropolitan museum of art （大都会艺术博物馆）
>
> - wax museum （蜡像馆）
>
> - historical museum （历史博物馆）
>
> - guggenheim museum （古根海姆博物馆（位于美国纽约））
>
> - geological museum （地质博物馆）
>
> - olympic museum （奥林匹克博物馆）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art （现代艺术博物馆）
>
> - The museum has an extensive collection of early photographs. （这座博物馆藏有大量早期的照片。）
>

# 考研英语词汇

## 2060. proficiency

`prəu'fiʃənsi`  **精通，熟练**

> [!TIP]
>
> - proficiency in （熟练；精通）
>
> - english proficiency （英语水平；英文能力）
>
> - proficiency test （水平测试；熟练测验）
>
> - proficiency testing （能力验证；技术检查；熟练测试）
>

> [!NOTE]
>
> - I brought her proficiency up to the required level. （我把她的熟练程度提高到所规定的水平。）
>
> - With study and practice, almost anyone can do it with some level of proficiency, but most people don't learn how to think critically or analytically—nor are they even aware of its value. （通过学习和实践，几乎任何人都能以不同的熟练程度来掌握它，但是大多数人都不会去学习如何进行批判性或分析性思维，或者说，他们根本意识不到其价值。）
>
> - How do you think of your proficiency in written and spoken English? （你认为你的书面 英语和 口语熟练程度如何？）
>

> [!WARNING]
>
> - proficient in, conversancy （精通，熟练）
>

# 考研英语词汇

## 2061. unexpected

`,ʌnik'spektid`  **意外的，想不到的**

> [!TIP]
>
> - unexpected news （意外的消息；出乎意料的新闻）
>
> - unexpected accident （不能预料的事故）
>

> [!NOTE]
>
> - The experiment produced some unexpected results. （这次试验产生了一些意想不到的结果。）
>
> - Her death was totally unexpected. （她的死完全出人意料。）
>
> - Hague’s announcement was not entirely unexpected. （黑格的声明并非完全出乎意料。）
>

> [!WARNING]
>
> - sudden, surprising （意外的，想不到的）
>

# 考研英语词汇

## 2062. decorate

`'dekəreit`  **装饰；布置；授勋给**

> [!TIP]
>
> - decorate with （以…来装饰）
>
> - decorate the house （装饰房间）
>

> [!NOTE]
>
> - Children’s pictures decorated the walls of the classroom. （教室的墙上装点着儿童画。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, hang, make, post （装饰；布置；授勋给）
>
> - set sth out, trick out （装饰；布置）
>

# 考研英语词汇

## 2063. integrity

`in'teɡrəti`  **完整；正直；诚实；廉正**

> [!TIP]
>
> - territorial integrity （领土的完整）
>
> - moral integrity （节操；气节）
>
> - data integrity （数据完整性）
>
> - structural integrity （结构完整性）
>
> - business integrity （商业信誉）
>
> - personal integrity （正直的人品；个人诚信）
>
> - surface integrity （表面完整性；表面质量）
>
> - integrity test （完整性测试；无损试验）
>
> - referential integrity （参照完整性；引用完整性）
>

> [!NOTE]
>
> - the territorial integrity of the country （国家的领土完整）
>

> [!WARNING]
>
> - truth, honesty, full, righteousness, completeness （[数]完整；正直；诚实；廉正）
>

# 考研英语词汇

## 2064. fragile

`'frædʒail`  **脆的；易碎的**

> [!TIP]
>
> - fragile goods （易碎商品；易碎货物）
>
> - fragile x syndrome （[精神病学]脆性X综合征；X染色体易损综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful with that vase – it’s very fragile. （小心那只花瓶——很容易打碎的。）
>
> - fragile bones （脆弱的骨头）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, crumbly （脆的；易碎的）
>

# 考研英语词汇

## 2065. prestige

`pre'sti:ʒ, -'sti:dʒ, 'prestidʒ`  **威望，声望；声誉**

> [!NOTE]
>
> - The king wanted to enhance his prestige through war. （国王想通过战争来提高自己的威信。）
>
> - This little-known British firm has now gained considerable prestige . （这家名不见经传的英国公司如今已经声名鹊起。）
>
> - the personal prestige attached to owning a large property （拥有大房子所带来的体面）
>

> [!WARNING]
>
> - reputation, credit （威望，声望；声誉）
>

# 考研英语词汇

## 2066. assure

`ə'ʃuə`  **保证；担保；使确信；弄清楚**

> [!TIP]
>
> - assure oneself （弄清楚，查明）
>
> - assure of （vt. 向...保证）；查明（使相信）
>

> [!NOTE]
>
> - The document is genuine, I can assure you . （我能向你保证，这文件是真的。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, swear for （保证；担保；使确信；弄清楚）
>

# 考研英语词汇

## 2067. excitement

`ik'saitmənt`  **兴奋；刺激；令人兴奋的事物**

> [!TIP]
>
> - sexual excitement （性冲动，性兴奋）
>

> [!NOTE]
>
> - We were both new to the excitements of life in the big city. （我们俩都是初次感受大城市多姿多彩的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, incentive, needle （兴奋；刺激；令人兴奋的事物）
>

# 考研英语词汇

## 2068. predecessor

`'pri:disesə, 'pre-`  **前任，前辈**

> [!TIP]
>
> - predecessor company （被接管公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Kennedy’s predecessor as President was the war hero Dwight Eisenhower. （肯尼迪总统的前任是战争英雄德怀特·艾森豪威尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, grand old man （前任，前辈）
>

# 考研英语词汇

## 2069. drawback

`'drɔ:bæk`  **缺点，不利条件；退税**

> [!NOTE]
>
> - It’s a great city – the only drawback is the weather. （这是座很不错的城市，唯一的不足就是天气。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, disadvantage, vice, fault （缺点，不利条件；退税）
>

# 考研英语词汇

## 2070. affirm

`ə'fə:m`  **肯定；断言**

> [!NOTE]
>
> - The general affirmed rumors of an attack. （将军证实了袭击的传闻。）
>

> [!WARNING]
>
> - declare, to be certain （肯定；断言）
>
> - recognize, confirm on （确认；断言）
>

# 考研英语词汇

## 2071. underlie

`,ʌndə'lai`  **成为……的基础；位于……之下**

> [!NOTE]
>
> - the one basic principle that underlies all of the party’s policies （贯穿该党各项政策的那一条基本原则）
>

# 考研英语词汇

## 2072. fade

`feid, fad`  **褪色；凋谢；逐渐消失**

`feid, fad`  **平淡的；乏味的**

`feid, fad`  **[电影][电视] 淡出；[电影][电视] 淡入**

> [!TIP]
>
> - fade away （逐渐消失）
>
> - fade out （v. 淡出；渐弱）
>
> - fade in （淡入；渐显）
>
> - fade from （从…中消逝）
>
> - fade into （渐渐融入于）
>

> [!NOTE]
>
> - Hopes of a peace settlement are beginning to fade. （达成和平协议的希望日渐渺茫。）
>
> - Over the years her beauty had faded a little. （岁月流逝，她的美貌已略逊当年。）
>

> [!WARNING]
>
> - peter, color fading （褪色；凋谢；逐渐消失）
>
> - discolor （使褪色）
>
> - stupid, literal-minded （平淡的；乏味的）
>

# 考研英语词汇

## 2073. plausible

`'plɔ:zəble`  **貌似可信的，花言巧语的；貌似真实的，貌似有理的**

> [!NOTE]
>
> - His story certainly sounds plausible. （他的叙述听上去当然很合理。）
>
> - a plausible explanation （说得过去的解释）
>

> [!WARNING]
>
> - smooth-tongued, rhetoric （貌似可信的，花言巧语的；貌似真实的，貌似有理的）
>

# 考研英语词汇

## 2074. snack

`snæk`  **小吃，快餐；一份，部分**

`snæk`  **吃快餐，吃点心**

> [!TIP]
>
> - snack food （小吃；零食；快餐食品）
>
> - snack bar （小吃店；快餐柜）
>
> - snack street （小吃街）
>

> [!NOTE]
>
> - I grabbed a quick snack. （我赶紧吃了点零食。）
>
> - Drinks and light snacks are served at the bar. （酒吧里供应饮料和小吃。）
>
> - snack foods like crisps and peanuts （炸薯片和花生之类的小吃）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, portion, percent, part, integral （[贸易]小吃，快餐；一份，部分）
>
> - nosh （吃快餐，吃点心）
>

# 考研英语词汇

## 2075. preference

`'prefərəns`  **偏爱，倾向；优先权**

> [!TIP]
>
> - preference for （偏爱…）
>
> - preference to sth （优先）
>
> - tax preference （税收优惠）
>
> - personal preference （个人喜好）
>
> - in preference to （优先于……）
>
> - consumer preference （消费者偏好，消费偏爱）
>
> - by preference （最好，首先）
>
> - sexual preference （性取向；性偏好；性爱好）
>
> - preference share （优先股；红利先取股）
>
> - time preference （时间的优先选择）
>
> - color preference （色彩的嗜好；颜色爱好）
>
> - margin of preference （[经]优惠幅度；[经]优惠差额）
>
> - liquidity preference （[经]流动性偏好）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have a colour preference ? （你有什么颜色上的偏好吗？）
>
> - Parents may be able to express a preference as to the school their child will attend. （家长也许可以表明愿意让孩子就读哪所学校。）
>
> - The amount of sugar you add will depend on personal preference . （加多少糖取决于个人的喜好。）
>
> - Many elderly people expressed a strong preference to live in their own homes. （许多老年人强烈表示喜欢住在自己的家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, priority, trend, favour （偏爱，倾向；[经][计]优先权）
>

# 考研英语词汇

## 2076. seize

`si:z`  **抓住；夺取；理解；逮捕**

> [!TIP]
>
> - seize the opportunity （抓住机遇，抓住机会）
>
> - seize opportunities （抓住机遇；把握时机）
>
> - seize the day （把握今天）
>
> - seize the moment （把握时机；抓住机会；把握此刻；活在当下）
>
> - seize on （抓住；占有）
>
> - seize up （失灵；中止；（机器）卡住）
>
> - seize the present （抓住现在（歌词））
>
> - seize hold of （v. 抓住；占领）
>
> - seize upon （抓住，利用）
>
> - seize any opportunity （无孔不入；把握任何机遇）
>

> [!NOTE]
>
> - Suddenly he seized my hand. （他突然抓住我的手。）
>

> [!WARNING]
>
> - grasp, absorb, see, read, noble （抓住；夺取；理解；逮捕）
>
> - lock, do with （抓住；利用；（机器）卡住）
>

# 考研英语词汇

## 2077. rake

`[reik]`  **搜索；用耙子耙；掠过，擦过**

`[reik]`  **耙子；斜度；钱耙；放荡的人，浪子**

> [!TIP]
>
> - rake angle （倾角；刀面角；[军]投弹角）
>
> - rake face （倾斜面；前面）
>
> - rake in （迅速大量取得；大量地敛集（钱财））
>
> - rake up （重提；耙在一起）
>
> - back rake （背斜角，后倾角）
>

> [!NOTE]
>
> - The searchlight raked the open ground around the prison. （探照灯在监狱周围的空地上来回扫射。）
>

> [!WARNING]
>
> - seek, beat for （搜索；用耙子耙；掠过，擦过）
>
> - seek, slope （[船]倾斜；搜索；掠过；用耙子耙）
>
> - pendence, obliqueness （耙子；[船]斜度；钱耙）
>

# 考研英语词汇

## 2078. inherent

`in'hiərənt`  **固有的；内在的；与生俱来的，遗传的**

> [!TIP]
>
> - inherent quality （固有性质）
>
> - inherent law （内在规律）
>
> - inherent characteristic （固有特性）
>
> - inherent stress （固有应力）
>
> - inherent viscosity （比浓对数粘度；特性黏度）
>
> - inherent risk （固有风险）
>
> - inherent defect （固有缺点）
>
> - inherent regulation （固有变动率；内不等率；自行调节；自平衡）
>
> - be inherent in （天生...；固有...）
>
> - inherent vice （固有缺陷；内在缺陷）
>
> - inherent reliability （固有可靠性；本质可靠性）
>
> - inherent moisture （内在水分，固有水分；内在潮湿；结构水）
>

> [!NOTE]
>
> - Every business has its own inherent risks. （每笔生意本身都有风险。）
>

> [!WARNING]
>
> - internal, native, intrinsic, immanent （内在的；固有的；与生俱来的）
>

# 考研英语词汇

## 2079. dispute

`dis'pju:t, 'dis-`  **辩论；怀疑；阻止；抗拒**

`dis'pju:t, 'dis-`  **辩论；争吵**

> [!TIP]
>
> - dispute resolution （[法律]调解纠纷）
>
> - in dispute （在争论中）
>
> - labor dispute （劳动争议；劳资纠纷）
>
> - dispute about （争论，辩论）
>
> - trade dispute （贸易纠纷）
>
> - beyond dispute （无疑地；没有争论余地）
>
> - labour dispute （劳资争议）
>
> - legal dispute （法律纠纷）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - under dispute （在争论中）
>
> - settle dispute （解决争端；解决争议）
>

> [!NOTE]
>
> - What happened next is hotly disputed . （关于后来发生了什么，争论很激烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - discuss, debate, argue, stem, block （辩论；怀疑；阻止；抗拒）
>
> - debate, argue with （争论）
>
> - argument, debate, brush, controversy （辩论；争吵）
>

# 考研英语词汇

## 2080. emigrate

`'emiɡreit`  **移居；移居外国**

> [!NOTE]
>
> - He emigrated to Belgium. （他移民去了比利时。）
>

> [!WARNING]
>
> - transmigrate （移居；移居外国）
>
> - to immigrate, to migrate （移民）
>

# 考研英语词汇

## 2081. vicious

`'viʃəs`  **恶毒的；恶意的；堕落的；有错误的；品性不端的；剧烈的**

`'viʃəs`  **(Vicious)人名；(英)维舍斯**

> [!TIP]
>
> - vicious circle （恶性循环；循环论证法）
>
> - vicious cycle （恶性循环）
>
> - vicious spiral （n. 恶性螺旋形上升；[经]恶性通货膨胀螺旋）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah can be quite vicious at times. （萨拉有时相当狠毒。）
>
> - a vicious personal attack on the Duchess （对公爵夫人恶毒的人身攻击）
>
> - She was shocked by the vicious tone in his voice. （她对他恶毒的语气感到震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, fallen, malicious, poisonous （恶毒的；恶意的；堕落的；有错误的；品性不端的；剧烈的）
>

# 考研英语词汇

## 2082. exotic

`,iɡ'zɔtik`  **异国的；外来的；异国情调的**

> [!TIP]
>
> - exotic plant （外来植物；引入的植物）
>
> - exotic dancer （脱衣舞女）
>

> [!NOTE]
>
> - exotic birds （外国的奇异鸟类）
>
> - exotic places （有异国风情的地方）
>

> [!WARNING]
>
> - outside, extraneous （[物]异国的；[语]外来的；异国情调的）
>

# 考研英语词汇

## 2083. realistic

`,riə'listik, ,ri:-`  **现实的；现实主义的；逼真的；实在论的**

> [!TIP]
>
> - realistic painting （写实绘画）
>

> [!NOTE]
>
> - Is this a realistic target? （这个目标能够实现吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - living, breathing （现实的；现实主义的；逼真的；实在论的）
>

# 考研英语词汇

## 2084. muscular

`'mʌskjulə`  **肌肉的；肌肉发达的；强健的**

> [!TIP]
>
> - muscular dystrophy （[医]肌肉萎缩症）
>
> - muscular atrophy （肌肉萎缩）
>

> [!NOTE]
>
> - She was fast and strong, with a slender, muscular body. （她动作敏捷，身体强壮，身材苗条，肌肉结实。）
>
> - He’s very muscular. （他很强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, intramuscular （肌肉的；肌肉发达的；强健的）
>

# 考研英语词汇

## 2085. farther

`'fɑ:ðə`  **更远地；此外；更进一步地**

`'fɑ:ðə`  **进一步的；更远的（far的比较级）**

> [!TIP]
>
> - farther away （远方；在远方）
>
> - farther on （◎再向前些）
>
> - see someone farther （去你(或他…)的吧!）
>

> [!NOTE]
>
> - We decided not to go any farther. （我们决定不再往前走了。）
>
> - Most of them were locals, but some had come from farther afield (= a greater distance away ) . （他们大部分是当地人，但也有一些来自较远的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, again, besides, then, additionally （更远地；此外；更进一步地）
>
> - further （进一步的；更远的（far的比较级））
>

# 考研英语词汇

## 2086. waste

`weist`  **浪费；废物；荒地；损耗；地面风化物**

`weist`  **浪费；消耗；使荒芜**

`weist`  **废弃的；多余的；荒芜的**

> [!TIP]
>
> - waste water （污水，废水）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - waste gas （废气）
>
> - a waste of （浪费…）
>
> - waste water treatment （废水处理，污水处理）
>
> - waste heat （余热；废热）
>
> - industrial waste （工业废料）
>
> - waste of time （浪费时间）
>
> - waste time （浪费时间）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - waste disposal （废物处理；废物处理装置）
>
> - waste treatment （废物处理）
>
> - waste management （废物管理；废物处理）
>
> - hazardous waste （危险废物；有害垃圾）
>
> - waste materials （废料）
>
> - waste liquid （液体废料）
>
> - organic waste （有机废物；生化废物）
>
> - radioactive waste （放射性废弃物）
>
> - waste heat boiler （废热锅炉）
>
> - waste land （荒地；荒原）
>

> [!NOTE]
>
> - excessive waste in state spending （政府支出方面的过度浪费）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, dissipation, wear （浪费；废物；荒地；损耗；地面风化物）
>
> - lose, spend, consume （浪费；消耗；使荒芜）
>
> - trifle away, fiddle away （浪费；变消瘦；挥霍钱财）
>
> - spare, unnecessary, redundant （废弃的；多余的；荒芜的）
>

# 考研英语词汇

## 2087. cricket

`'krikit`  **板球，板球运动；蟋蟀**

> [!TIP]
>
> - play cricket （◎打板球）
>
> - cricket bat （板球拍）
>

> [!WARNING]
>
> - Chinese Cricket, grig （板球，板球运动；[昆]蟋蟀）
>

# 考研英语词汇

## 2088. preach

`pri:tʃ`  **说教；讲道；鼓吹；传道；反复灌输**

`pri:tʃ`  **说教**

> [!NOTE]
>
> - He traveled the southern states, preaching the gospel . （他游历南方各州宣讲福音。）
>

> [!WARNING]
>
> - drum in （说教；讲道；鼓吹；传道；反复灌输）
>
> - boost, sermonize （说教；讲道；鼓吹；宣扬）
>
> - homily （说教）
>

# 考研英语词汇

## 2089. grieve

`ɡri:v`  **使悲伤，使苦恼**

`ɡri:v`  **(Grieve)人名；(英)格里夫**

> [!TIP]
>
> - grieve over （哀悼）
>
> - grieve for （v. 哀悼）
>

> [!NOTE]
>
> - My aunt, it grieves me to say, gets things confused. （我的姑妈，说起来我很难过，她有点颠三倒四的。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, excruciate （使悲伤，使苦恼）
>
> - mourn over, lament over （悲痛，哀悼）
>

# 考研英语词汇

## 2090. bruise

`bru:z`  **擦伤；挫伤；青肿**

`bru:z`  **使受瘀伤；使受挫伤**

> [!NOTE]
>
> - minor cuts and bruises （轻微的伤口和淤青）
>

> [!WARNING]
>
> - abrasion, brush-burn （擦伤；挫伤；[外科]青肿）
>
> - wound, brush burn （擦伤；受伤）
>

# 考研英语词汇

## 2091. daytime

`'deitaim`  **日间，白天**

> [!TIP]
>
> - in the daytime （在白天；在白昼）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I take your daytime telephone number (= the number of the telephone you use during the day ) ? （你能把你的日间电话号码给我吗？）
>
> - daytime television （日间电视节目）
>

> [!WARNING]
>
> - daylight （日间，白天）
>

# 考研英语词汇

## 2092. fame

`feim`  **名声，名望；传闻，传说**

`feim`  **使闻名，使有名望**

> [!TIP]
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - fame and fortune （名声与财富）
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - rise to fame （成名，名声大振）
>

> [!NOTE]
>
> - He claims he is not really interested in fame. （他称自己对出名真的没有兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, celebrity, tale （名声，名望；传闻，传说）
>

# 考研英语词汇

## 2093. terrific

`tə'rifik`  **极好的；极其的，非常的；可怕的**

> [!NOTE]
>
> - That’s a terrific idea! （这个主意真棒！）
>
> - The actress who played the lawyer was terrific. （扮演律师的女演员表演十分出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, intense, super （极好的；极其的，非常的；可怕的）
>

# 考研英语词汇

## 2094. embed

`im'bed`  **栽种；使嵌入，使插入；使深留脑中**

> [!TIP]
>
> - embed watermark （嵌入水印；嵌入水印滤镜）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the bullets passed through Andrea's chest before embedding itself in a wall. （其中一颗子弹穿过安德烈亚的胸膛然后嵌入一面墙中。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, bed （栽种；使嵌入，使插入；使深留脑中）
>

# 考研英语词汇

## 2095. nowadays

`'nauədeiz`  **现今；时下**

`'nauədeiz`  **当今**

> [!NOTE]
>
> - Nowadays people are rarely shocked by the sex they see on television. （如今人们在电视上看见性爱镜头不太会感到吃惊了。）
>
> - Most people nowadays are aware of the importance of a healthy diet. （现在大多数人都明白健康饮食的重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - today, contemporarily （现今；时下）
>

# 考研英语词汇

## 2096. efficient

`i'fiʃənt`  **有效率的；有能力的；生效的**

> [!TIP]
>
> - energy efficient （节能）
>
> - efficient production （有效生产）
>
> - efficient market （有效市场）
>
> - efficient market hypothesis （有效市场假说；有效率市场假说）
>
> - efficient performance （经营效果）
>
> - efficient frontier （有效边界；效率前缘）
>
> - efficient market theory （有效市场理论；效率市场理论）
>
> - efficient allocation of resources （资源有效配置）
>
> - efficient point （有效点）
>
> - efficient markets hypothesis （有效市场假说）
>

> [!NOTE]
>
> - a very efficient secretary （效率高的秘书）
>
> - an efficient use of land （土地的有效使用）
>
> - Lighting is now more energy efficient. （如今的照明设备更加节能。）
>

> [!WARNING]
>
> - able, competent （有效率的；有能力的；生效的）
>

# 考研英语词汇

## 2097. officer

`'ɔfisə, 'ɔ:-`  **军官，警官；公务员，政府官员；船长**

`'ɔfisə, 'ɔ:-`  **指挥**

> [!TIP]
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - executive officer （主任参谋，执行官）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - customs officer （海关官员）
>
> - military officer （军官）
>
> - chief financial officer （财务总监；首席财务官）
>
> - commanding officer （n. 少尉至上校阶级之各指挥官）
>
> - senior officer （高级职员，高级军官）
>
> - operating officer （营运主管人）
>
> - chief operating officer （首席营运官）
>
> - naval officer （海军军官；海军军官海关税务助理海军官员）
>
> - security officer （安全官员；安全人员）
>
> - medical officer （n. （地方政府的）卫生官员；卫生干事）
>
> - loan officer （信贷员；贷款人员；信贷主管）
>
> - chief officer （大副）
>
> - staff officer （参谋；非军事工作的军官）
>
> - immigration officer （移民局官员；入境关员）
>
> - authorized officer （获授权人员；特准人员；授权签字人）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - first officer （大副）
>

> [!NOTE]
>
> - a commanding officer of the SAS （英国空军特种部队的一名指挥官）
>

> [!WARNING]
>
> - wardroom, Irvine （军官，警官；公务员，政府官员；船长）
>
> - captain, boss, lead, to command （指挥）
>

# 考研英语词汇

## 2098. external

`ik'stə:nəl`  **外部的；表面的；[药] 外用的；外国的；外面的**

`ik'stə:nəl`  **外部；外观；外面**

> [!TIP]
>
> - external environment （外环境）
>
> - external force （外力）
>
> - external wall （外墙；外堤）
>
> - external economy （外部经济）
>
> - external pressure （外部压力）
>
> - external condition （外在环境，外界条件）
>
> - external appearance （外观；外形）
>
> - external world （外在世界）
>
> - for external use （外用；外用的；外用药）
>
> - external application （外用）
>
> - external magnetic field （外部磁场，外磁场）
>
> - external trade （对外贸易）
>
> - external factor （外在因素，外因；外来因素）
>
> - external power （外功率，外电源）
>
> - external surface （外表面）
>
> - external disturbance （外扰，外部干扰）
>
> - external form （外形）
>
> - external insulation （外绝缘）
>
> - external debt （外债）
>
> - external cause （外因）
>

> [!NOTE]
>
> - the external appearance of the building （大楼的外观）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, outer, outside, surface, out （[药][动]外部的；表面的；外用的；外国的；外面的）
>
> - outside, without, surface, face, garment （外部；外观；外面）
>

# 考研英语词汇

## 2099. surge

**汹涌；大浪，波涛；汹涌澎湃；巨涌**

**汹涌；起大浪，蜂拥而来**

> [!TIP]
>
> - storm surge （风暴潮；风暴汹涌）
>
> - surge tank （缓冲槽；平衡水箱；通风油箱（等于surge chamber））
>
> - surge protection （过载保护）
>
> - surge chamber （调压室，调节室）
>
> - surge current （冲击（浪涌）电流）
>
> - surge arrester （电涌放电器；冲击吸收器；过电压吸收器；电涌特性喘振特性）
>
> - surge voltage （[计]冲击电压）
>
> - surge pressure （峰值压力；冲击压力；水锤压力）
>
> - lightning surge （雷电突波；雷电冲击波；雷涌）
>
> - surge protector （浪涌保护器，浪涌电压保护器）
>
> - power surge （动力高峰）
>
> - surge wave （水击波；碎浪波；涌波）
>
> - surge impedance （[电工学]突波阻抗；特性阻抗；浪涌阻抗）
>
> - pressure surge （压力波动，冲击压力）
>
> - surge bin （贮仓，储料仓；缓冲仓；平衡料仓）
>
> - current surge （电流浪涌；电流冲击）
>

> [!NOTE]
>
> - a device that protects your computer against electrical surges （一台计算机电涌保护设备）
>

> [!WARNING]
>
> - very rough seas （大浪；汹涌澎湃；巨涌）
>
> - sharp rise, balloon （激增；汹涌）
>
> - jolt, jounce （使颠簸）
>

