# 考研英语词汇

## 4400. pedal

`'pedl`  **踩踏板；骑车**

`'pedl`  **踏板；脚蹬子**

`'pedl`  **脚的；脚踏的**

> [!TIP]
>
> - brake pedal （刹车踏板；制动踏板）
>
> - foot pedal （脚踏开关）
>
> - accelerator pedal （（汽车等的）油门踏板；[机]加速踏板）
>
> - gas pedal （（美）油门；加速器；汽车加速踏板）
>
> - clutch pedal （离合器踏板；离合皮板）
>

> [!NOTE]
>
> - She was pedalling furiously (= very fast ) . （她飞快地踩着踏板。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride bike （踩踏板；骑车）
>
> - footplate, treadboard （踏板；脚蹬子）
>
> - ride （骑（自行车）；踩……的踏板）
>

# 考研英语词汇

## 4401. metric

`'metrik`  **公制的；米制的；公尺的**

`'metrik`  **度量标准**

> [!TIP]
>
> - metric system （公制；米制；十进制）
>
> - metric space （度量空间）
>
> - metric ton （n. 公吨）
>
> - metric unit （公制单位；米制单位）
>
> - complete metric space （完备度量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - a metric tonne （一公吨）
>
> - The parts all come in metric sizes now. （现在配件都采用公制规格。）
>

# 考研英语词汇

## 4402. chorus

`'kɔ:rəs`  **合唱队；齐声；歌舞队**

`'kɔ:rəs`  **合唱；异口同声地说**

> [!TIP]
>
> - in chorus （一齐，一致，共同；异口同声）
>
> - swell the chorus （增加合唱的音量；参加合唱；附和别人意见）
>

> [!NOTE]
>
> - I sing with the university chorus. （我在大学合唱队里唱歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - choir （合唱队；齐声；歌舞队）
>
> - choir （合唱；异口同声地说）
>
> - choir （合唱；异口同声地说话）
>

# 考研英语词汇

## 4403. brilliant

**灿烂的，闪耀的；杰出的；有才气的；精彩的，绝妙的**

> [!TIP]
>
> - brilliant blue （鲜蓝；酞青；孔雀兰）
>
> - brilliant sunshine （灿烂的阳光）
>
> - brilliant green （亮绿）
>
> - coomassie brilliant blue （考马斯亮蓝）
>
> - brilliant yellow （亮黄）
>
> - brilliant white （炽白光；亮白）
>
> - brilliant orange （亮橙，亮桔红）
>

> [!NOTE]
>
> - She closed her eyes against the brilliant light . （强烈的光线下，她闭起了眼睛。）
>
> - We sat outside in the brilliant sunshine . （我们坐在外面，沐浴在灿烂的阳光下。）
>
> - She was dressed in brilliant white. （她穿着一身耀眼的白色。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, prominent, outstanding, splendid, gorgeous （灿烂的，闪耀的；杰出的；有才气的）
>

# 考研英语词汇

## 4404. elastic

`i'læstik`  **有弹性的；灵活的；易伸缩的**

`i'læstik`  **松紧带；橡皮圈**

> [!TIP]
>
> - elastic modulus （[机]弹性系数；弹性模数）
>
> - elastic deformation （弹性形变）
>
> - elastic wave （弹性波）
>
> - elastic foundation （弹性地基；弹力胸衣）
>
> - elastic mechanics （弹性力学）
>
> - elastic recovery （弹性回复；弹性复原）
>
> - elastic fiber （弹力纤维；弹性织维）
>
> - elastic body （弹性体）
>
> - elastic material （弹性材料）
>
> - elastic energy （弹性能，弹性能量）
>
> - elastic force （弹力）
>
> - elastic support （弹性支承）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>
> - elastic strain （弹性应变）
>
> - elastic element （弹性元件；弹性单元）
>
> - elastic analysis （弹性分析）
>
> - elastic limit （弹性极限；弹性限度）
>
> - elastic coefficient （弹性系数；弹性常数；弹性模量）
>
> - elastic range （弹性区域，弹性区；弹性范围）
>
> - elastic coupling （弹性联轴节）
>

> [!NOTE]
>
> - the horny elastic pad in a horse’s hoof （马蹄上粗硬而有弹性的肉掌）
>
> - Make a mask with long ears and attach a piece of elastic to go around the back of the head. （做一个带长耳朵的面具，安上一条松紧带绕过后脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexible, stretchy （[力]有弹性的；灵活的；易伸缩的）
>
> - band, rubberband （松紧带；橡皮圈）
>

# 考研英语词汇

## 4405. shrewd

`ʃru:d`  **精明的；狡猾的；机灵的**

`ʃru:d`  **精明（的人）；机灵（的人）**

> [!NOTE]
>
> - Malcolm is a shrewd businessman. （马尔科姆是个精明的商人。）
>
> - She was shrewd enough to guess who was responsible. （她很精明，一猜就知道是谁干的。）
>
> - Capra looked at her with shrewd eyes. （卡普拉眼神犀利地看着她。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, clever, subtle （精明的；狡猾的；机灵的）
>
> - astuteness, smartness （精明（的人）；机灵（的人））
>

# 考研英语词汇

## 4406. sideways

`'saidweiz`  **向侧面地；向一旁**

`'saidweiz`  **向侧面的；一旁的**

> [!NOTE]
>
> - A strong gust of wind blew the car sideways into the ditch. （一阵狂风把汽车横着掀进了沟里。）
>
> - Alfred shot him a sideways glance. （艾尔弗雷德斜着眼看了他一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - laterad （向侧面地；向一旁）
>

# 考研英语词汇

## 4407. assurance

**保证，担保；（人寿）保险；确信；断言；厚脸皮，无耻**

> [!TIP]
>
> - quality assurance （质量保证；品质保证）
>
> - assurance company （保险公司）
>
> - life assurance （n. 人寿保险；（保险公司付给的）人寿保险金；（被保险人缴纳的）人寿保险费）
>
> - assurance coefficient （安全系数，保险系数；保证系数）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite my repeated assurances, Rob still looked very nervous. （尽管我再三保证，罗布看起来还是很紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - certification, insurance, commitment, guarantee, safety （保证；保险；确信；断言）
>

# 考研英语词汇

## 4408. footstep

`'fut'step`  **脚步；脚步声；足迹**

> [!NOTE]
>
> - He heard someone’s footsteps in the hall. （他听见门厅里有脚步声。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, track （脚步；脚步声；足迹）
>

# 考研英语词汇

## 4409. widow

`'widəu`  **使成寡妇**

`'widəu`  **寡妇；孀妇**

> [!TIP]
>
> - black widow （黑寡妇（一种黑蜘蛛））
>
> - grass widow （离婚的女子；被抛弃的女子）
>

> [!NOTE]
>
> - The sorrowful widow begged for mercy. （伤心的寡妇乞怜。）
>
> - Tony hobnobbed with an attractive widow when he lived in Metz. （托尼在梅斯居住期间曾与一名漂亮的寡妇交往甚密。）
>
> - "I tell you the truth," he said, "this poor widow has put in more than all the others. （“我实话告诉你”，耶稣说道，“这个贫穷的寡妇放入的比其他人的都多。）
>

> [!WARNING]
>
> - relict （寡妇；孀妇）
>

# 考研英语词汇

## 4410. shady

`'ʃeidi`  **成荫的；阴暗的；名声不好的**

`'ʃeidi`  **(Shady)人名；(阿拉伯)沙迪**

> [!TIP]
>
> - keep shady （隐蔽，避免被人看见）
>

> [!NOTE]
>
> - a shady street （背阴的街道）
>
> - It was nice and shady under the trees. （树下好阴凉。）
>

> [!WARNING]
>
> - umbriferous, dull （成荫的；阴暗的；名声不好的）
>

# 考研英语词汇

## 4411. intersection

`,intə'sekʃən`  **交叉；十字路口；交集；交叉点**

> [!TIP]
>
> - intersection point （交点；交叉点）
>
> - road intersection （道路交汇处；道路交叉口；道路交叉）
>
> - point of intersection （交点；交叉点）
>
> - intersection line （交叉线；相交线）
>
> - intersection curve （相交曲线）
>
> - intersection angle （转角；交会角）
>

> [!NOTE]
>
> - We crossed at a busy intersection. （我们穿过了一个繁忙的道路交叉口。）
>

> [!WARNING]
>
> - junction, chiasm （交叉；[交]十字路口；交集；交叉点）
>

# 考研英语词汇

## 4412. spiral

`'spaiərəl`  **螺旋；旋涡；螺旋形之物**

`'spaiərəl`  **螺旋形的；盘旋的**

`'spaiərəl`  **使成螺旋形；使作螺旋形上升**

> [!TIP]
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - spiral groove （螺旋沟）
>
> - spiral case （蜗壳；水轮机蜗壳）
>
> - downward spiral （向下旋转；螺旋式下跌；减记恶性循环）
>
> - spiral flow （螺旋流）
>
> - spiral pipe （螺旋管）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - spiral angle （捻角；螺线角；蜗线角）
>
> - spiral chute （蜗旋滑槽；螺旋斜槽）
>
> - spiral spring （螺旋弹簧）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - spiral staircase （n. 螺旋梯）
>
> - spiral classifier （螺旋分级机）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - spiral line （螺旋线）
>
> - logarithmic spiral （[数]对数螺线）
>
> - spiral type （n. 螺旋式）
>
> - spiral casing （蜗壳）
>
> - spiral weld （螺旋形焊缝）
>
> - spiral curve （螺旋曲线）
>

> [!NOTE]
>
> - The maze is actually two interlocking spirals. （这个迷宫实际上是两个连锁的螺旋体。）
>
> - ...a spiral staircase. （…一段旋梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - screw, helix （[机]螺旋；旋涡；螺旋形之物）
>
> - helical, gyroidal （螺旋形的；盘旋的）
>

# 考研英语词汇

## 4413. grocer

`'ɡrəusə`  **杂货店；食品商**

> [!NOTE]
>
> - The cook and the grocer haggled over the price of eggs. （厨师和杂货商为蛋价计较个没完。）
>
> - He never overcharged when I went shopping in his grocer. （我去他的杂货店买东西时他从不向我乱索价。）
>
> - Just as our exchanges with the local grocer free us from backbreaking farm work, so do imports from around the world move us even more toward the very economic specialization that enriches us. （就好像我们与当地的杂货店交易，我们就不用非常辛苦地从事农业劳动，来自全世界的进口品让我们更快地走向经济专业化，使我们富裕。）
>

> [!WARNING]
>
> - general store, variety store （杂货店；食品商）
>

# 考研英语词汇

## 4414. shaft

`ʃɑ:ft, ʃæft`  **拍杆；[机] 轴；箭杆；杆状物**

`ʃɑ:ft, ʃæft`  **利用；在……上装杆**

> [!TIP]
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - vertical shaft （立井；立轴；立柱）
>
> - shaft wall （井壁砌壁；炉墙）
>
> - shaft furnace （竖式炉）
>
> - drive shaft （驱动轴；主动轴）
>
> - shaft lining （井筒支护；轴包覆，竖井衬层）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - inclined shaft （斜井；斜坑）
>
> - transmission shaft （n. 传动轴）
>
> - shaft kiln （竖窑）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - auxiliary shaft （副轴；辅助竖井）
>
> - rotating shaft （转轴；旋转轴；回转轴）
>
> - pile shaft （桩身）
>
> - gear shaft （齿轮轴）
>
> - crank shaft （曲柄轴）
>
> - shaft coupling （[机]联轴器；联轴节）
>
> - air shaft （通风井）
>
> - driving shaft （n. 传动轴；主动轴（组合器轴））
>
> - shaft sinking （凿井）
>

> [!NOTE]
>
> - a drive shaft （驱动轴）
>

# 考研英语词汇

## 4415. slap

`slæp`  **拍击；侮辱；掌击；掴…的耳光**

`slæp`  **掴；侮辱；掌击；拍打声**

`slæp`  **直接地；猛然地；恰好**

> [!TIP]
>
> - slap on （随便穿上；胡乱涂上；断然拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah slapped Aaron across the face. （萨拉在阿龙的脸上掴了一巴掌。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a chump out of, insult （拍击；侮辱；掌击；掴…的耳光）
>
> - despite, indignity （掴；侮辱；掌击；拍打声）
>
> - spank （掴；拍击）
>
> - directly, immediately, straight, just, fair （直接地；猛然地；恰好）
>

# 考研英语词汇

## 4416. dash

`dæʃ`  **破折号；冲撞**

`dæʃ`  **使…破灭；猛撞；泼溅**

> [!TIP]
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - a dash of （少许；一点儿）
>
> - dash in （急写）
>
> - dash off （v. 匆忙完成）
>
> - cut a dash （大出风头；摆阔）
>
> - dash along （v. 滔滔不绝）
>
> - dash out （v. 冲出，跑开；删去，勾掉）
>
> - em dash （n. 长破折号）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a 160-mile dash to the hospital. （…飞奔160英里赶向医院。）
>
> - Suddenly she dashed down to the cellar. （她猛地朝地窖冲过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - jerking motion （破折号；冲撞）
>
> - discomfit （使…破灭；猛撞；泼溅）
>
> - knock against, impinge on （猛冲；撞击）
>

# 考研英语词汇

## 4417. inventory

`'invəntəri, -tɔ:ri`  **存货，存货清单；详细目录；财产清册**

> [!TIP]
>
> - inventory management （存货管理）
>
> - inventory control （存货控制；存货管理）
>
> - take inventory （实地清点盘存；编制...清单）
>
> - inventory cost （存货成本）
>
> - inventory system （库存系统；盘存制度；存储系统）
>
> - inventory level （库存量；存货水准）
>
> - inventory accounting （存货会计；存货核算）
>
> - inventory turnover （存货周转）
>
> - physical inventory （实际库存；实地盘存；盘点数量）
>
> - forest inventory （森林调查）
>
> - inventory analysis （库存分析；存储分析；盘查分析）
>
> - ending inventory （[经]期末存货；[经]期末盘存）
>
> - inventory report （存货报告单）
>
> - personality inventory （人格量表；人格调查表）
>
> - excess inventory （过量库存；积压商品）
>
> - cycle inventory （循环盘存）
>
> - inventory valuation （存货估价）
>
> - inventory list （盘存清单；财产目录）
>
> - perpetual inventory （[经]永续盘存）
>
> - inventory adjustment （存货调整）
>

> [!NOTE]
>
> - ...one inventory of twelve sails for each yacht. （…为每艘游艇配备12张帆的存货。）
>

> [!WARNING]
>
> - goods in stock, stock-sheet （[贸易]存货，存货清单；详细目录；[会计]财产清册）
>

# 考研英语词汇

## 4418. trench

`trentʃ`  **沟，沟渠；战壕；堑壕**

`trentʃ`  **掘沟**

> [!TIP]
>
> - in the trenches （◎在第一线，在现场）
>
> - cable trench （电缆沟；电缆槽）
>
> - trench cover （沟盖板）
>
> - trench warfare （堑壕战）
>
> - trench coat （n. 军用防水短上衣）
>
> - pipe trench （管沟）
>

> [!NOTE]
>
> - Workers dug a trench for gas lines. （工人们挖了一条沟来铺设煤气管道。）
>

> [!WARNING]
>
> - sulcus, reen （沟，沟渠；战壕；堑壕）
>
> - infringe upon, infringe on （挖战壕；侵害）
>

# 考研英语词汇

## 4419. slam

`slæm`  **砰地关上；猛力抨击**

`slæm`  **猛击；砰然声**

> [!TIP]
>
> - grand slam （大满贯；满垒时的全垒打）
>
> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）
>
> - slam dunk （扣篮，塞投（篮球动作））
>

> [!NOTE]
>
> - We heard a car door slam. （我们听到有车门砰的一声关上了。）
>
> - He slammed the door shut . （他把门砰地关上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pop, crasher （猛击；砰然声）
>

# 考研英语词汇

## 4420. kick

`kik`  **踢；反冲，朝后座**

`kik`  **踢；反冲，后座力**

> [!TIP]
>
> - kick oneself （严厉自责）
>
> - kick off （中线开球）
>
> - kick in （踢开；支付；开始生效；腿打水游进；[俚]死亡）
>
> - free kick （n. （足球）任意球）
>
> - kick out （v. 解雇；开除；把球踢出界）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - kick back （[口]回踢；反弹；[俚]付回扣；平静下来）
>
> - penalty kick （罚点球，罚球）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - kick up （v. 踢起；引起；激起）
>
> - for kicks （[俚语]为取乐(或追求刺激)）
>
> - kick start （脚踏起动；脚踏起动器）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - corner kick （角球）
>
> - spot kick （点球；罚点球）
>
> - kick on （[口]跳出；打开；开始操作）
>
> - kick ass （打屁股；打败；了不起）
>
> - kick your ass （揍你；踢你的屁股）
>
> - kick around （粗暴而轻率地对待；从各个角度考虑；流浪）
>
> - kick at （向…踢去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kicked the door hard. （他用力踢门。）
>
> - He threw me to the ground and started to kick. （他把我摔在地上开始踢我。）
>
> - He suffered a kick to the knee. （他的膝盖被踢了一脚。）
>

> [!WARNING]
>
> - boot, back flushing （踢；反冲，朝后座）
>
> - backflushing, bounce-back （踢；反冲，后座力）
>
> - back flushing （踢；反冲）
>

# 考研英语词汇

## 4421. portable

`'pɔ:təbl, 'pəu-`  **手提的，便携式的；轻便的**

`'pɔ:təbl, 'pəu-`  **手提式打字机**

> [!TIP]
>
> - portable computer （便携式计算机）
>
> - portable equipment （便携设备，手提设备；移动式设备）
>
> - portable type （便携式）
>
> - portable water （饮料水；便携式水）
>
> - portable system （可移植系统）
>
> - portable radio （便携式收音机；便携式无线电台）
>
> - portable machine （轻便机器）
>
> - portable electronics （便携式电子设备）
>

> [!NOTE]
>
> - a portable radio （便携式收音机）
>

> [!WARNING]
>
> - luggable, hand-held （手提的，便携式的；轻便的）
>

# 考研英语词汇

## 4422. plantation

`plæn'teiʃən`  **栽植；殖民；大农场**

`plæn'teiʃən`  **适用于种植园或热带、亚热带国家的**

> [!TIP]
>
> - tea plantation （茶园；茶叶种植场）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubber plantation （橡胶园）
>

> [!WARNING]
>
> - settlement, colonization （栽植；殖民；大农场）
>

# 考研英语词汇

## 4423. mug

**杯子；脸；苦读者**

**扮鬼脸，做怪相**

> [!TIP]
>
> - mug shot （面部照片）
>

> [!NOTE]
>
> - Something scared him. Probably your ugly mug ! （什么东西吓着他了，很可能是你这张丑八怪的脸！）
>

> [!WARNING]
>
> - cup, face （杯子；脸；苦读者）
>
> - make faces, pull faces （扮鬼脸，做怪相；行凶抢劫）
>

# 考研英语词汇

## 4424. questionnaire

`,kwestʃə'nεə, ,kes-`  **问卷；调查表**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - questionnaire method （问卷调查法；问卷法）
>
> - personality questionnaire （人格问卷）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers will be asked to fill in a questionnaire. （教师们将被要求填写一份调查问卷。）
>

# 考研英语词汇

## 4425. mud

`mʌd`  **弄脏；用泥涂**

`mʌd`  **泥；诽谤的话；无价值的东西**

> [!TIP]
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>
> - mud logging （泥浆录井；气测井）
>
> - drilling mud （钻井泥浆；钻探泥浆）
>
> - mud pump （n. 泥浆泵；抽泥泵）
>
> - mud slides （土崩）
>
> - mud system （泥浆循环系统；泥浆系统）
>
> - stick in the mud （v. 陷入泥坑）
>
> - mud flat （泥沼地；海滨泥滩）
>
> - as clear as mud （不清晰）
>
> - mud flow （泥石流；泥流）
>
> - mud jacking （压浆）
>

> [!NOTE]
>
> - They daubed mud all over themselves. （他们用泥涂满全身。）
>
> - I dirty my trousers when I step on the mud. （我一脚擩在烂泥里， 把裤子弄脏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, spot, dirty （弄脏；用泥涂）
>
> - muld, vanity （[地质]泥；诽谤的话；无价值的东西）
>

# 考研英语词汇

## 4426. shorthand

`'ʃɔ:thænd`  **速记；速记法**

`'ʃɔ:thænd`  **速记法的**

> [!NOTE]
>
> - a secretary who takes shorthand (= writes in shorthand ) （会速记的秘书）
>

> [!WARNING]
>
> - Steno （[语]速记；速记法）
>

# 考研英语词汇

## 4427. browse

`brauz`  **浏览；吃草**

`brauz`  **浏览；吃草**

> [!TIP]
>
> - browse through （浏览；翻阅）
>

> [!NOTE]
>
> - a feature that allows you to browse your hard drive and choose the graphic you want to display （让你可以浏览硬盘驱动器选择自己想要显示的图像的一个功能）
>
> - ...a browse around the shops. （…在商店的一番闲逛。）
>

> [!WARNING]
>
> - scan, glance through （浏览；吃草）
>
> - page, glance through （浏览；吃草；漫不经心地看商品）
>
> - lookthrough, scan （浏览；吃草）
>

# 考研英语词汇

## 4428. swallow

`'swɔləu`  **忍受；吞没**

`'swɔləu`  **燕子；一次吞咽的量**

> [!TIP]
>
> - swallow up （淹没；吞下去；耗尽）
>

> [!NOTE]
>
> - You are asked to swallow a capsule containing vitamin B. （你被要求吞下一颗含维生素B的胶囊。）
>
> - Polly took a bite of the apple, chewed, and swallowed. （波莉咬了一口那个苹果，嚼了嚼吞了下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；吞没）
>
> - get sth down, get down （吞下；咽下）
>

# 考研英语词汇

## 4429. inlet

**入口，进口；插入物；水湾**

**引进; 嵌入; 插入;**

> [!TIP]
>
> - air inlet （进风口；进气孔）
>
> - water inlet （进水口，吸水口）
>
> - inlet temperature （入口温度；进气温度；进入温度）
>
> - inlet pipe （n. 入口管；进入管）
>
> - inlet pressure （入口压力；进气压力）
>
> - inlet valve （进气阀；进给阀）
>
> - inlet air （入风；进气口）
>
> - gas inlet （进气口）
>
> - inlet flow （进气道流；输入流）
>
> - inlet velocity （入口速度；进入速度；进口速度）
>
> - inlet guide （进口导板）
>
> - inlet air temperature （进气温度）
>
> - inlet port （进气口，入口）
>
> - pump inlet （泵吸入口；泵进口）
>
> - inlet tube （入口管）
>
> - steam inlet （进汽口；蒸汽入口）
>
> - oil inlet （进油管；注油口）
>
> - inlet channel （进水道；进气道）
>
> - inlet chamber （进入室；进气室）
>
> - suction inlet （[化]吸入口）
>

> [!NOTE]
>
> - There are several sheltered inlets along the coast. （沿着海岸线有几处有天然屏障的水湾。）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, entry, import, portal, way in （[地理][通信]入口，[水利][机]进口；插入物）
>

# 考研英语词汇

## 4430. cocaine

`kə'kein`  **[药] 可卡因**

> [!TIP]
>
> - crack cocaine （可卡因；快克古柯碱；霹雳可卡因）
>

> [!NOTE]
>
> - The police report said she was doing cocaine. （警方报告说她正在吸可卡因。）
>
> - What do gambling, sex, heroin and cocaine — and the other things that can addict us — have in common? （赌博、性爱、海洛因和可卡因以及其他能导致我们上瘾的事物，到底有什么共同点？）
>
> - To investigate, his team injected cocaine, capsaicin or both at once into the abdomens of several groups of about 30 mice. （他的团队将辣椒素或可卡因中的一种，或同时将两种注射进几组老鼠的腹部，每组约30只。）
>

> [!WARNING]
>
> - coke, Bernie （[药]可卡因）
>

# 考研英语词汇

## 4431. width

`widθ, witθ`  **宽度；广度**

> [!TIP]
>
> - pulse width （脉冲宽度；脉冲持续时间）
>
> - pulse width modulation （[计]脉冲调制；脉宽灯；脉冲间隔灯）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - crack width （裂缝宽度）
>
> - in width （宽度上）
>
> - beam width （波束宽度）
>
> - line width （线宽；谱线宽度）
>
> - strip width （条宽；行宽）
>
> - full width （全宽）
>
> - gap width （分类间距；[机]间隙宽度）
>
> - effective width （[化]有效宽度）
>
> - cutting width （切削宽度）
>
> - waist width （板腰宽度；腰阔；腰围）
>
> - peak width （[化]峰宽；色谱峰区域宽度）
>
> - slit width （狭缝（缝隙）宽度）
>
> - groove width （槽宽；坡口宽度；沟宽）
>
> - slot width （齿缝宽度）
>
> - flange width （法兰宽度；凸缘宽度；轮级宽度）
>
> - fabric width （布宽，布封；布匹阔度）
>
> - shoulder width （肩宽；路肩宽度）
>

> [!NOTE]
>
> - a covered terrace extending the full width of the house （和房子同宽的有顶露台）
>

> [!WARNING]
>
> - breadth, extents （[数]宽度；广度）
>

# 考研英语词汇

## 4432. lake

`leik`  **湖；深红色颜料；胭脂红**

`leik`  **（使）血球溶解**

`leik`  **（使）血球溶解**

> [!TIP]
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - on the lake （在湖面上）
>
> - east lake （东湖）
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - by the lake （在湖边）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - lake erie （伊利湖（北美洲五大湖之一））
>
> - lake baikal （贝加尔湖（世界上容量最大，最深的淡水湖））
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - the great lake （n. 大西洋）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - lake tahoe （n. 太浩湖（美国））
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - great salt lake （大盐湖（美国景区））
>
> - crater lake （n. 火山口形成的深湖）
>
> - the lake house （触不到的恋人（电影名，又名情流恋屋、跳越时空的情书））
>
> - barrier lake （堰塞湖）
>

> [!NOTE]
>
> - Lake Michigan （密歇根湖）
>

> [!WARNING]
>
> - lacus, loch （[地理]湖；深红色颜料；胭脂红）
>

# 考研英语词汇

## 4433. architect

`'ɑ:kitekt`  **建筑师**

> [!TIP]
>
> - landscape architect （n. 造园技师；环境美化设计家）
>
> - chief architect （总建筑师）
>
> - system architect （系统架构师；系统结构设计员）
>
> - naval architect （造船工程师，造船技师）
>

> [!NOTE]
>
> - But I am an architect. （但是我是一名建筑师。）
>
> - They commissioned an architect to design the new library. （他们委托一位建筑师设计这座新图书馆。）
>
> - The building was constructed from the design of that architect. （这幢大楼是按那位建筑师的设计建造的。）
>

# 考研英语词汇

## 4434. plumber

`'plʌmə`  **水管工；堵漏人员**

> [!NOTE]
>
> - Even without a high-school diploma, a black man can probably find a job if he looks. And some manual jobs, such as plumber or cable technician, pay quite well. （即便没有高中文凭，一个黑人只要有求职意愿，他仍可能找到工作，并且水管工和电缆维修员这类体力活，薪酬还挺不错。）
>

# 考研英语词汇

## 4435. clumsy

`'klʌmzi`  **笨拙的**

> [!NOTE]
>
> - A clumsy waiter spilled wine all over her new skirt. （一名笨手笨脚的服务员把葡萄酒洒得她新裙子上到处都是。）
>
> - a clumsy attempt to catch the ball （笨拙的接球动作）
>

> [!WARNING]
>
> - awkward, inept （笨拙的）
>

# 考研英语词汇

## 4436. liquor

`'likə`  **酒，含酒精饮料；溶液；液体；烈酒**

`'likə`  **喝酒，灌酒**

`'likə`  **使喝醉**

> [!TIP]
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - in liquor （带有醉意，喝醉）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - waste liquor （废液）
>
> - alkali liquor （碱液）
>
> - liquor store （贩酒店）
>
> - spent liquor （废液）
>
> - hard liquor （烈性酒；蒸馏酒）
>
> - alcoholic liquor （[医]醇制溶液；含醇液）
>
> - white liquor （白液（多数来源于造纸厂））
>
> - liquor ratio （浴比）
>
> - medicinal liquor （药酒；酒剂）
>
> - acid liquor （酸液）
>
> - green liquor （绿液）
>
> - leach liquor （沥滤液，浸出液；浸提液）
>
> - red liquor （[美国俚语]烈酒(尤指威士忌)）
>
> - filter liquor （滤液）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The room was filled with cases of liquor. （房间里满是一箱箱的烈性酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - solution, fluid （酒，含酒精饮料；[化学]溶液；[物]液体；烈酒）
>
> - wine, knock over a drink （喝酒，灌酒）
>
> - intoxicate （使喝醉）
>

# 考研英语词汇

## 4437. paddle

`'pædl`  **划桨；明轮翼**

`'pædl`  **拌；搅；用桨划**

> [!TIP]
>
> - paddle wheel （桨轮；明轮）
>

> [!NOTE]
>
> - We might be able to push ourselves across with the paddle. （我们或许可以自己划桨过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - oarage （划桨；明轮翼）
>
> - pug （拌；搅；用桨划）
>
> - wade through （划桨；戏水；涉水）
>

# 考研英语词汇

## 4438. toe

`təu`  **脚趾；足尖**

`təu`  **用脚尖走；以趾踏触**

> [!TIP]
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - big toe （大脚趾）
>
> - heel and toe （踵趾动作；踵和趾；脚跟与脚尖双脚旋转）
>
> - toe in （前束，前轮内倾）
>
> - toe cap （鞋头）
>
> - toe the line （听从；准备起跑）
>
> - slope toe （坡脚）
>
> - great toe （拇趾）
>
> - little toe （小脚趾）
>
> - pile toe （桩头）
>
> - on one's toe （警觉；准备行动）
>
> - toe box （[制鞋业]头套；[制鞋业]前衬）
>

> [!NOTE]
>
> - He stubbed his toe (= hurt it by kicking it against something ) on a rock. （他的脚趾踢到一块石头上受了伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - tootsies, pettitoes （[解剖]脚趾；足尖）
>

# 考研英语词汇

## 4439. weight

`weit`  **重量，重力；负担；砝码；重要性**

`weit`  **加重量于，使变重**

> [!TIP]
>
> - light weight （轻量；空载排水量；车辆自重）
>
> - molecular weight （[化]分子量）
>
> - of weight （有权势的；有影响的，有分量的）
>
> - lose weight （v. 减肥；体重减轻）
>
> - weight loss （失重；重量减轻）
>
> - body weight （体重）
>
> - by weight （按重量；按重量计算）
>
> - weight gain （增重，体重增加）
>
> - weight distribution （质量分布；重量分布；重量分配）
>
> - heavy weight （[体]重量级；平均体重以上的人；[口]重要人物）
>
> - dry weight （干重）
>
> - molecular weight distribution （[化]分子量分布）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - dead weight （固定负载；静负载）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - reduce weight （整形美容减肥）
>
> - put on weight （体重增加）
>
> - net weight （净重）
>
> - weight coefficient （权重系数；加权因子）
>
> - weight control （重量控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The average weight of a baby at birth is just over seven pounds. （婴儿的平均出生体重是七磅多一点。）
>
> - It can be sewn into curtain hems to weight the curtain and so allow it to hang better. （可以把它缝在窗帘的摺边里以增加窗帘的重量，使之更有下垂感。）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, burden, stress, strain, consequence （[物]重量，重力；负担；[计量]砝码；重要性）
>

# 考研英语词汇

## 4440. density

`'densəti`  **密度**

> [!TIP]
>
> - high density （高密度，密度高）
>
> - current density （电流密度；扩散（弥漫）流密度）
>
> - low density （低密度）
>
> - power density （功率密度；谱线密度；力密度）
>
> - energy density （能量密度）
>
> - population density （人口密度；种群密度）
>
> - density function （密度函数）
>
> - probability density （概率密度；几率密度）
>
> - bulk density （容积密度，体积密度；单位体积重量）
>
> - relative density （相对密度（等于specific gravity））
>
> - density distribution （密度分布）
>
> - flux density （通量密度；辐射流密度；流量密度）
>
> - spectral density （[电]谱线密度）
>
> - probability density function （机率密度函数；概率密度分布函数）
>
> - charge density （[化]电荷密度）
>
> - power spectral density （功率谱密度）
>
> - high density polyethylene （高密度聚乙烯）
>
> - electron density （电子密度；电子浓度）
>
> - dry density （[物]干密度；[物]干容重）
>
> - linear density （线密度）
>

> [!NOTE]
>
> - areas of high population density （人口密度高的地区）
>

> [!WARNING]
>
> - specific mass （[物]密度）
>

# 考研英语词汇

## 4441. withhold

`'wið'həuld, wiθ-`  **保留，不给；隐瞒；抑制**

> [!TIP]
>
> - withhold information （隐瞒消息）
>

> [!NOTE]
>
> - I withheld payment until they had completed the work. （我扣着钱，直到他们完工。）
>

> [!WARNING]
>
> - reserve, control, restrain （保留，不给；隐瞒；抑制）
>
> - refrain from, forbear from （忍住；克制）
>

# 考研英语词汇

## 4442. lane

`lein`  **小巷；[航][水运] 航线；车道；罚球区**

> [!TIP]
>
> - fast lane （快车道）
>
> - park lane （柏宁酒店；花园弄）
>
> - bus lane （（街道上的）公共汽车专用车道）
>
> - memory lane （往事感怀；分隔带车道；人生道路的轨迹）
>
> - traffic lane （行车道；通车车道）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - sea lane （海中航线）
>
> - express lane （快车道；单向行驶道）
>
> - passing lane （超车道；错车道；传球路线）
>

> [!NOTE]
>
> - a quiet country lane （一条宁静的乡间小路）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, driveway （[交]车道；小巷；[航][水运]航线）
>

# 考研英语词汇

## 4443. toy

`tɔi`  **玩具；小装饰品；不值钱的东西**

`tɔi`  **玩弄；调情；随随便便地对待**

`tɔi`  **作为玩具的；玩物似的**

> [!TIP]
>
> - toy factory （玩具厂）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - toy store （玩具店）
>
> - toy with （玩弄；不很认真地考虑）
>
> - toy shop （n. 玩具店）
>
> - toy train （玩具火车）
>
> - wooden toy （木制玩具）
>
> - electronic toy （电子玩具）
>
> - toy box （n. 玩具箱；机舱）
>
> - electric toy （电动玩具）
>
> - toy dog （n. 玩具狗；小型狗）
>
> - stuffed toy （填充玩具）
>
> - toy poodle （玩具贵宾犬）
>
> - universe toy company （宇宙玩具公司）
>
> - toy bricks （积木）
>

> [!NOTE]
>
> - some toys for the baby （宝宝玩的一些玩具）
>
> - Annie was playing happily with her toys . （安妮正高兴地玩着玩具。）
>

> [!WARNING]
>
> - nick-nack, plaything （[轻]玩具；小装饰品；不值钱的东西）
>
> - play fast and loose, trifle with （玩弄；调情；随随便便地对待）
>

# 考研英语词汇

## 4444. pedestrian

`pi'destriən`  **徒步的；缺乏想像力的**

`pi'destriən`  **行人；步行者**

> [!TIP]
>
> - pedestrian street （步行街；行人街道）
>
> - pedestrian crossing （人行横道）
>
> - pedestrian mall （步行街）
>
> - pedestrian traffic （行人交通）
>
> - pedestrian flow （人流；行人流量）
>
> - pedestrian bridge （人行天桥）
>
> - pedestrian overpass （步行天桥；人行天桥）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>
> - pedestrian overcrossing （人行天桥）
>
> - pedestrian area （行人专区；步行街）
>

> [!NOTE]
>
> - a painting that is pedestrian and unimaginative （乏味又缺乏想象力的画作）
>
> - a rather pedestrian student （一名相当平庸的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - literal-minded （徒步的；缺乏想像力的）
>
> - passerby, walker （行人；步行者）
>

# 考研英语词汇

## 4445. tow

`təu`  **拖；麻的粗纤维；拖曳所用之绳**

`təu`  **拖；牵引；曳**

> [!TIP]
>
> - in tow （拖着；在一起）
>
> - tow truck （n. 拖车；牵引车）
>
> - on tow （(车辆等)被拖(带)着）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you give us a tow to the garage? （你能帮我们把车拖到修车厂吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - pull, drag （拖；[纺]麻的粗纤维；拖曳所用之绳）
>
> - pull, trail （拖；牵引；曳）
>

# 考研英语词汇

## 4446. compatible

`kəm'pætəbl`  **兼容的；能共处的；可并立的**

> [!TIP]
>
> - compatible with （adj. 与……和谐相处；与……相配的）
>

> [!NOTE]
>
> - The new software is IBM compatible (= can be used with IBM computers ) . （这个新软件与IBM的计算机兼容。）
>

# 考研英语词汇

## 4447. fellowship

**团体；友谊；奖学金；研究员职位**

> [!TIP]
>
> - good fellowship （交际广，好交际；讨人喜欢）
>
> - traveling fellowship （出国奖学金；旅行奖学金）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular outings contribute to a sense of fellowship among co-workers. （经常外出游玩可以增进同事之间的友谊。）
>

> [!WARNING]
>
> - friendship, scholarship （友谊；奖学金；研究员职位）
>

# 考研英语词汇

## 4448. lamb

`læm`  **羔羊，小羊；羔羊肉**

`læm`  **生小羊，产羔羊**

> [!TIP]
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - lamb wave （蓝姆波）
>
> - lamb meat （羔羊肉）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - lamb chop （羊排；羊扒）
>
> - ewe lamb （最宠爱的人；惟一的宝贝孩子；最珍爱的东西(源自《圣经》)）
>
> - rack of lamb （n. 小羊肋骨肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast lamb （烤羊肉）
>

> [!WARNING]
>
> - kidlet, yeanling （[食品][畜牧]羔羊，小羊；羔羊肉）
>

# 考研英语词汇

## 4449. humid

`'hju:mid`  **潮湿的；湿润的；多湿气的**

> [!TIP]
>
> - humid climate （湿润气候；潮湿气候）
>
> - humid air （湿空气）
>
> - humid heat （湿比热；湿润比热）
>

> [!NOTE]
>
> - Tokyo is extremely humid in mid-summer. （仲夏的东京十分潮湿。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, moisty （[气象][物]潮湿的；湿润的；多湿气的）
>

# 考研英语词汇

## 4450. lame

**跛足的；僵痛的；不完全的；无说服力的；差劲的，蹩脚的**

**变跛**

> [!TIP]
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a lame attempt to deflect criticism （转移批评的一个无力的尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - incomplete, half （跛足的；僵痛的；不完全的；无说服力的）
>
> - founder （变跛）
>
> - cripple （使跛；使成残废）
>

# 考研英语词汇

## 4451. snatch

`snætʃ`  **抢夺；抓举；小量**

`snætʃ`  **夺得；抽空做；及时救助**

> [!TIP]
>
> - snatch at （抓取）
>

> [!NOTE]
>
> - reports of a bag snatch （抢夺手提包的报道）
>

> [!WARNING]
>
> - reif, despoilment （抢夺；抓举；小量）
>
> - capture （夺得；抽空做；及时救助）
>
> - reave （抢走；很快接受）
>

# 考研英语词汇

## 4452. flour

`'flauə`  **面粉；粉状物质**

`'flauə`  **撒粉于；把…磨成粉**

> [!TIP]
>
> - wheat flour （小麦粉）
>
> - rice flour （米粉）
>
> - corn flour （玉米面；玉米淀粉）
>
> - wood flour （木粉）
>
> - flour mill （磨粉机；制粉机）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - glutinous rice flour （糯米粉）
>
> - soybean flour （黄豆粉，豆腐粉；大豆粉）
>
> - cake flour （n. 细面粉）
>
> - rye flour （黑麦粉；裸麦粉）
>
> - white flour （精白面粉）
>
> - silica flour （[冶金]矽砂粉）
>
> - whole wheat flour （全麦面粉）
>
> - flour machine （面粉机）
>
> - flour gluten （面筋）
>

> [!NOTE]
>
> - Roll the pastry out on a lightly floured board. （把面团放在撒有少许面粉的案板上擀平。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheat meal （[粮食]面粉；粉状物质）
>

# 考研英语词汇

## 4453. cohesive

**凝聚的；有结合力的；紧密结合的；有粘着力的**

> [!TIP]
>
> - cohesive force （内聚力；粘结力；粘合力）
>
> - cohesive soil （粘性土壤）
>
> - cohesive strength （凝聚强度）
>
> - cohesive energy （内聚能）
>
> - cohesive zone （软熔带；内聚区）
>
> - cohesive property （粘结性）
>

> [!NOTE]
>
> - a cohesive community （团结的社区）
>

> [!WARNING]
>
> - combinative （有结合力的；紧密结合的；有粘着力的）
>

# 考研英语词汇

## 4454. lamp

`læmp`  **灯；照射器**

`læmp`  **照亮**

`læmp`  **发亮**

> [!TIP]
>
> - fluorescent lamp （荧光灯；日光灯；荧光灯管）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - table lamp （台灯）
>
> - wall lamp （壁灯）
>
> - incandescent lamp （白热灯，白炽灯）
>
> - floor lamp （落地灯，立灯）
>
> - halide lamp （卤化物灯；金属卤化物灯；检卤漏灯）
>
> - desk lamp （桌灯，台灯）
>
> - lamp holder （n. 灯座）
>
> - signal lamp （信号灯）
>
> - metal halide lamp （金属卤化物灯）
>
> - xenon lamp （氙灯）
>
> - oil lamp （油灯）
>
> - ceiling lamp （吊灯；顶灯；天花灯）
>
> - electric lamp （n. 电灯；电灯泡）
>
> - discharge lamp （[电]放电灯）
>
> - sodium lamp （钠灯）
>
> - neon lamp （[电]霓虹灯）
>
> - mercury lamp （汞灯；水银灯）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She switched on the bedside lamp. （她打开了床头灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - light （[电]灯；照射器）
>
> - light up, lumine （照亮）
>
> - brighten up, resplend （发亮）
>

# 考研英语词汇

## 4455. serial

`'siəriəl, 'si:r-`  **连续的；连载的；分期偿还的**

`'siəriəl, 'si:r-`  **电视连续剧；[图情] 期刊；连载小说**

> [!TIP]
>
> - serial communication （[计]串行通信）
>
> - serial number （序号，编号）
>
> - serial port （[计]串行端口；序列埠）
>
> - serial killer （一系列谋杀事件的凶手，杀人恶魔）
>
> - serial interface （[计]串联接口）
>
> - serial data （串行数据）
>
> - serial production （组装线工作）
>
> - universal serial bus （通用串行总线）
>
> - serial transmission （串行传输；连续传输）
>
> - serial programming （[电]串联处理；按序编制程序，串编程序）
>
> - serial correlation （序列关联，序列相关）
>

> [!NOTE]
>
> - Keep the questions in the same serial order . （让这些问题保持原来的顺序。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, straight, endless, running, successive （连续的；连载的；[会计]分期偿还的）
>
> - TV series, periodical （电视连续剧；[图情]期刊；连载小说）
>

# 考研英语词汇

## 4456. equip

`i'kwip`  **装备，配备**

> [!TIP]
>
> - equip with （装备，配备；备有…，以…装备）
>

> [!NOTE]
>
> - They try to equip their vehicles with gadgets to deal with every possible contingency. （他们尽量给他们的车辆配备各种小装置以应付任何可能的突发状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - prepare, provide （装备，配备）
>

# 考研英语词汇

## 4457. garlic

`'ɡɑ:lik`  **大蒜；蒜头**

> [!TIP]
>
> - garlic oil （蒜油；大蒜油）
>
> - garlic powder （大蒜粉；大蒜精）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - garlic clove （大蒜瓣）
>
> - green garlic （青蒜）
>
> - garlic extract （大蒜萃取物）
>
> - garlic press （压蒜器）
>

> [!NOTE]
>
> - Add a crushed clove of garlic (= single section of it ). （加一瓣压碎的大蒜。）
>

> [!WARNING]
>
> - Allium sativum （[园艺]大蒜；蒜头）
>

# 考研英语词汇

## 4458. poultry

`'pəultri`  **家禽**

> [!TIP]
>
> - poultry farm （n. 家禽饲养所）
>
> - poultry feed （家禽饲料）
>
> - poultry and eggs （禽蛋类）
>
> - poultry farming （家禽饲养）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a poultry farm. （…一个家禽饲养场。）
>

> [!WARNING]
>
> - fowl （[禽]家禽）
>

# 考研英语词汇

## 4459. shake

**动摇；摇动；震动；握手**

**摇动；哆嗦**

> [!TIP]
>
> - shake off （摆脱；抖落）
>
> - shake hands with （与……握手）
>
> - shake up （摇匀；重组；震动）
>
> - no great shakes （平凡的，并不出众的，不重要的）
>
> - milk shake （奶昔（牛奶和冰淇淋等的混合饮料））
>
> - shake down （勒索；适应新环境；摇落）
>
> - shake off poverty （摆脱贫困，脱贫）
>
> - fair shake （[美口]公平待遇；诚实对待）
>
> - shake it off （摆脱）
>
> - shake out （抖出；打开）
>
> - shake on it （[口语](和解等时)握手，握手言和）
>

> [!NOTE]
>
> - She shook him to wake him up. （她摇摇他，想把他叫醒。）
>
> - Shake the bottle before you open it. （打开瓶子之前先摇一摇。）
>
> - The whole house started to shake. （整幢房子摇晃起来。）
>
> - The car shook as it went over a bump. （汽车驶过一个隆起的地方时颠了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, swing motion （动摇；摇动；震动）
>
> - wave, rock （动摇；摇动；发抖）
>
> - rocking motion, wafture （摇动；哆嗦）
>

# 考研英语词汇

## 4460. tempo

`'tempəu`  **速度，发展速度；拍子**

> [!NOTE]
>
> - the easy tempo of island life （岛上生活的轻松节奏）
>

> [!WARNING]
>
> - speed, rate, beat （速度，发展速度；拍子）
>

# 考研英语词汇

## 4461. shine

**发出光；反射光，闪耀；出类拔萃，表现突出；露出；照耀；显露；出众**

**光亮，光泽；好天气；擦亮；晴天；擦皮鞋；鬼把戏或诡计**

> [!TIP]
>
> - shine on （发光；闪耀；照在…上）
>
> - shine in （照射进来）
>
> - shine through （表现出来）
>
> - shine at （干得出色；shine in出众）
>
> - shine out （照射出去）
>
> - rise and shine （起床喜洋洋（英语歌谣））
>
> - shine a light （用灯照亮）
>
> - shine up to someone （[俚语]竭力讨好某人，巴结某人）
>
> - shine down （照耀下来）
>

> [!NOTE]
>
> - The sun was shining . （阳光照耀。）
>
> - The moon shone brightly in the sky. （皓月当空。）
>

> [!WARNING]
>
> - develop, break upon （照耀；显露；出众）
>
> - sunshine, reflet （光泽；擦亮；晴天）
>
> - rub up, burnish （擦亮；把…的光投向）
>

# 考研英语词汇

## 4462. tin

`tin`  **锡；罐头，罐；马口铁**

`tin`  **锡制的**

`tin`  **涂锡于；给…包马口铁**

> [!TIP]
>
> - tin oxide （二氧化锡）
>
> - tin ore （锡矿（石）；锡矿砂）
>
> - on the tin （[美国英语]使用警徽的(指凭此可得到免费用餐等特殊照顾)）
>
> - tin plating （镀锡（等于tinplate）；铝银）
>
> - soldering tin （n. 焊锡；焊锡条）
>
> - tin bath （锡槽；锡浴；锡沐盆）
>
> - tin can （锡罐，锡杯；马口铁罐头）
>
> - tin bronze （[化]锡青铜）
>
> - tin plate （马口铁；镀锡铁皮）
>
> - tin coating （镀锡层）
>
> - tin foil （n. 保鲜纸，锡纸）
>
> - tin alloy （锡合金）
>
> - tin box （铁盒；锡盒；马口铁罐）
>
> - tin dioxide （[化]二氧化锡）
>
> - tin chloride （[化]氯化锡）
>
> - tin powder （锡粉）
>
> - tin man （锡人（全铝太空服的绰号））
>
> - tin wire （焊锡丝）
>
> - tin solder （焊锡；锡焊条，锡焊料；软焊料）
>

> [!NOTE]
>
> - an old tin bath （旧的锡浴缸）
>

> [!WARNING]
>
> - pot, stannum （[化学]锡；罐头，罐；[材]马口铁）
>

# 考研英语词汇

## 4463. obstruct

`əb'strʌkt, ɔb-`  **妨碍；阻塞；遮断**

> [!NOTE]
>
> - A small aircraft was obstructing the runway. （一架小型飞机堵住了跑道。）
>
> - The column obstructed our view of the stage. （柱子挡着，我们看不见舞台。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （妨碍；阻塞；遮断）
>
> - plug up, block up （阻塞；设障碍）
>

# 考研英语词汇

## 4464. chancellor

`'tʃɑ:nsələ, 'tʃæn-`  **总理（德、奥等的）；（英）大臣；校长（美国某些大学的）；（英）大法官；（美）首席法官**

> [!TIP]
>
> - chancellor of the exchequer （英国财政大臣）
>
> - lord chancellor （n. （英国上议院的）大法官）
>
> - shadow chancellor （n. 影子大臣）
>

> [!NOTE]
>
> - Helmut Kohl, the former German Chancellor （赫尔穆特•科尔，德国前总理）
>

> [!WARNING]
>
> - president, secretary, premier, principal （总理（德、奥等的）；（英）大臣；校长（美国某些大学的）；（英）大法官；（美）首席法官）
>

# 考研英语词汇

## 4465. slim

`slim`  **苗条的；修长的；微小的；差的**

`slim`  **使…体重减轻；使…苗条**

`slim`  **(Slim)人名；(阿拉伯)萨利姆；(英、西)斯利姆**

> [!TIP]
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - slim down （消瘦）
>

> [!NOTE]
>
> - a slim young woman （身材苗条的年轻女子）
>
> - a slim waist （纤腰）
>

> [!WARNING]
>
> - slender, willowy （苗条的；修长的；无价值的）
>
> - thin down （减轻体重；变细）
>

# 考研英语词汇

## 4466. vacant

`'veikənt`  **空虚的；空的；空缺的；空闲的；茫然的**

`'veikənt`  **(Vacant)人名；(法)瓦康**

> [!TIP]
>
> - vacant space （空舱位；未用空间）
>
> - vacant room （空房）
>
> - vacant position （职位空缺；空座）
>
> - vacant land （空地；闲置地）
>
> - vacant lot （空地）
>
> - vacant seat （空位，未被占座位）
>

> [!NOTE]
>
> - Only a few apartments were still vacant. （只有几套公寓仍然空着。）
>
> - There was only a vacant lot (= empty unused area of land in a city ) where her house used to be. （她以前房子所在的地方只剩下一块空地了。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, empty, blank, leisure, hollow （空虚的；空的；空缺的；空闲的；茫然的）
>

# 考研英语词汇

## 4467. damp

`dæmp`  **使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制**

`dæmp`  **潮湿，湿气**

`dæmp`  **潮湿的**

> [!TIP]
>
> - damp down （封火）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - damp air （潮湿空气；湿空气）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - damp squib （失败，落空）
>

> [!NOTE]
>
> - Damp had stained the walls. （墙上留下了潮湿的痕迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （[气象][物]使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制）
>
> - moisturize （减幅，阻尼；[气象][物]变潮湿）
>
> - moisture, humidity, wet （[气象][物]潮湿，湿气）
>
> - wet, humid, moisty （[气象][物]潮湿的）
>

# 考研英语词汇

## 4468. burden

`'bə:dən`  **负担；责任；船的载货量**

`'bə:dən`  **使负担；烦扰；装货于**

> [!TIP]
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - burden of proof （举证责任；提供证据之责任）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - financial burden （n. 财政负担，经济负担）
>
> - economic burden （经济负担）
>
> - beast of burden （驮兽（如马、驴等））
>
> - burden of persuasion （说服责任；举证责任）
>

> [!NOTE]
>
> - His family responsibilities had started to become a burden. （家庭责任已开始成为他的负担。）
>
> - We decided not to burden him with the news. （我们决定不拿这个消息去烦他。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, duty, weight, strain, trust （负担；责任；船的载货量）
>
> - eat, bother （使负担；烦扰；装货于）
>

# 考研英语词汇

## 4469. undergo

`,ʌndə'ɡəu`  **经历，经受；忍受**

> [!NOTE]
>
> - The country has undergone massive changes recently. （这个国家最近经历了巨大的变化。）
>
> - He has been released from prison to undergo medical treatment in the United States. （他获释出狱去美国接受治疗。）
>
> - She has been undergoing tests since Monday. （她从星期一开始一直在接受各种检查。）
>
> - Teachers should be expected to undergo mid-career training and development. （教师应该参加中期职业培训和发展活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - experience, stand, stomach, tough, abide （经历，经受；忍受）
>

# 考研英语词汇

## 4470. soluble

`'sɔljubl`  **[化学] 可溶的，可溶解的；可解决的**

> [!TIP]
>
> - water soluble （水溶性的；溶于水的）
>
> - soluble starch （可溶性淀粉）
>
> - soluble glass （n. [材料学]溶性玻璃（等于sodium silicate））
>
> - acid soluble （adj. 酸溶性）
>

> [!NOTE]
>
> - soluble aspirin （可溶性阿司匹林）
>

> [!WARNING]
>
> - dissolvable, solvable （[化学]可溶的，可溶解的；可解决的）
>

# 考研英语词汇

## 4471. experimental

`ek,speri'mentəl, ek's-`  **实验的；根据实验的；试验性的**

> [!TIP]
>
> - experimental result （实验结果）
>
> - experimental data （实验数据；试验数据）
>
> - experimental study （试验研究；实验性研究）
>
> - experimental research （实验性研究；试验调查）
>
> - experimental method （试验法）
>
> - experimental investigation （试验研究）
>
> - experimental group （实验组；试验组）
>
> - experimental design （实验设计；试验设计）
>
> - experimental analysis （实验分析；试验分析）
>
> - experimental apparatus （实验装置；实验仪器；实验器具）
>
> - experimental condition （实验条件，试验条件；实验情境）
>
> - orthogonal experimental design （正交试验设计）
>
> - experimental technique （试验技术）
>
> - experimental verification （实验验证；实验性鉴定）
>
> - experimental material （实验材料；检验材料）
>
> - experimental animal （[医]实验动物）
>
> - experimental unit （实验单位）
>
> - experimental area （实验区；试验场）
>
> - experimental observation （实验观察）
>
> - experimental school （实验学校）
>

> [!NOTE]
>
> - experimental animals （用于实验的动物）
>

> [!WARNING]
>
> - tentative, laboratorial （实验的；根据实验的；试验性的）
>

# 考研英语词汇

## 4472. imaginative

**富于想象的；有创造力的**

> [!NOTE]
>
> - an imaginative use of computer technology （计算机技术的妙用）
>
> - children’s imaginative play （儿童富有想象力的游戏）
>
> - an imaginative solution to the litter problem （解决乱扔垃圾的问题的有创意的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - fictitious, figmentary （虚构的；富于想像的；有创造力的）
>

# 考研英语词汇

## 4473. ambitious

`æm'biʃəs`  **野心勃勃的；有雄心的；热望的；炫耀的**

> [!NOTE]
>
> - Alfred was intensely ambitious, obsessed with the idea of becoming rich. （艾尔弗雷德雄心勃勃，一心想着发财。）
>

> [!WARNING]
>
> - thirsty, eager-beaver （野心勃勃的；有雄心的；热望的；炫耀的）
>

# 考研英语词汇

## 4474. fence

`'fens`  **栅栏；围墙；剑术**

`'fens`  **防护；用篱笆围住；练习剑术**

> [!TIP]
>
> - over the fence （越过场端；不讲道理的 ，不公正的）
>
> - on the fence （保持中立；抱观望态度）
>
> - fence in （用栅栅围起来）
>
> - fence with （搪塞，回避）
>
> - chain link fence （铁丝网围栏）
>
> - on one's fence （帮助某人）
>
> - wire fence （铁丝网；铁丝栅栏）
>
> - back fence （后挡板；后篱笆）
>
> - electric fence （电丝网；电围网）
>
> - fence post （围篱桩；栅栏柱）
>
> - bamboo fence （竹篱笆）
>
> - rail fence （n. 栅栏）
>
> - sit on the fence （保持中立；采取骑墙态度）
>

> [!NOTE]
>
> - Villagers say the fence would restrict public access to the hills. （村民们说栅栏将限制公众进入山区。）
>

> [!WARNING]
>
> - bounding wall, perimeter wall （栅栏；围墙；剑术）
>
> - defend, forefend （防护；用篱笆围住；练习剑术）
>
> - prevaricate, tergiversate （击剑；搪塞；围以栅栏；跳过栅栏）
>

# 考研英语词汇

## 4475. obedient

`əu'bi:diənt`  **顺从的，服从的；孝顺的**

> [!NOTE]
>
> - an obedient child （听话的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - followed, subject, compliant, submissive （顺从的，服从的；孝顺的）
>

# 考研英语词汇

## 4476. overwhelming

`,əuvə'hwelmiŋ`  **压倒性的；势不可挡的**

`,əuvə'hwelmiŋ`  **压倒；淹没（overwhelm的ing形式）；制服**

> [!TIP]
>
> - overwhelming superiority （绝对优势）
>

> [!NOTE]
>
> - There is overwhelming evidence that smoking damages your health. （有难以辩驳的证据表明吸烟有损健康。）
>
> - An overwhelming majority of the members were against the idea. （占压倒性多数的成员反对这项主张。）
>
> - The proposal has been given overwhelming support. （这一提议得到了压倒性多数的支持。）
>
> - The British Air Force succeeded despite overwhelming odds against them. （英国空军虽然处境极为不利，但还是完成了任务。）
>
> - The people voted overwhelmingly for change. （人们以绝对多数投票赞成变革。）
>

> [!WARNING]
>
> - inundatory, preponderant （压倒性的；势不可挡的）
>
> - drowning （压倒；淹没（overwhelm的ing形式）；制服）
>

# 考研英语词汇

## 4477. ascend

`ə'send`  **上升；登高；追溯**

> [!NOTE]
>
> - The plane ascended rapidly. （飞机迅速爬升。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, arise, go up, climb （上升；登高；追溯）
>
> - scale, climb （攀登，上升）
>

# 考研英语词汇

## 4478. hesitate

`'heziteit`  **踌躇，犹豫；不愿**

> [!TIP]
>
> - don't hesitate （别再犹豫了）
>
> - hesitate in （吞吞吐吐）
>

> [!NOTE]
>
> - Some parents hesitate to take these steps because they suspect that their child is exaggerating. （一些家长迟迟不肯采取这些措施，因为他们怀疑自己的孩子在夸大其词。）
>

> [!WARNING]
>
> - vacillate, stand at （踌躇，犹豫；不愿）
>
> - stand at, hang back （踌躇，犹豫；有疑虑，不愿意）
>

# 考研英语词汇

## 4479. diary

`'daiəri`  **日志，日记；日记簿**

> [!TIP]
>
> - keep a diary （习惯地记日记）
>
> - personal diary （个人日记；私人日记）
>
> - keep one's diary （记日记）
>

> [!NOTE]
>
> - Inge kept a diary (= wrote in a diary ) during the war years. （英奇在战争年代里一直写日记。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, day book （日志，日记；日记簿）
>

# 考研英语词汇

## 4480. hospitality

`,hɔspi'tæləti`  **好客；殷勤**

> [!TIP]
>
> - hospitality industry （酒店业；服务业）
>
> - hospitality management （酒店管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Thanks for your hospitality over the past few weeks. （感谢你几周来的热情款待。）
>

> [!WARNING]
>
> - complaisance, gallantry （好客；殷勤）
>

# 考研英语词汇

## 4481. dew

`dju:, du:`  **珠，滴；露水；清新**

`dju:, du:`  **（露水等）弄湿**

`dju:, du:`  **结露水**

> [!TIP]
>
> - dew point （[物，气]露点）
>
> - morning dew （晨露；朝露）
>
> - dew point pressure （[石油]露点压力）
>
> - mountain dew （[俚]私酿的威士忌酒）
>

> [!NOTE]
>
> - The dew gathered on the leaves. （露水在叶片上聚集。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, gutta （珠，滴；露水；清新）
>
> - get wet, moisten （（露水等）弄湿）
>

# 考研英语词汇

## 4482. escalate

`'eskəleit`  **逐步增强；逐步升高**

> [!NOTE]
>
> - The costs were escalating alarmingly. （成本在以惊人的速度增长。）
>
> - policies that escalate their own costs （促使其自身成本增加的政策）
>
> - escalating crime （愈演愈烈的犯罪活动）
>

# 考研英语词汇

## 4483. king

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **国王；最有势力者；王棋**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **统治；做国王**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **立…为王**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **主要的，最重要的，最大的**

> [!TIP]
>
> - martin luther king （n. 马丁·路德·金（美国黑人运动领袖））
>
> - monkey king （美猴王，孙悟空）
>
> - king arthur （亚瑟王（电影名，是英格兰传说中的国王））
>
> - king lear （李尔王）
>
> - king of kings （万王之王（耶稣基督）；上帝）
>
> - burger king （汉堡王）
>
> - live like a king （过奢侈(或阔绰)的生活）
>
> - stephen king （n. 史蒂芬·金（美国恐怖小说家））
>
> - sea king （中古时代北欧的海盗头子）
>
> - king size （特大尺寸的）
>
> - king crab （皇帝蟹；鳕场蟹；勘察加拟石蟹；鲎）
>
> - king for a day （短暂为王）
>
> - uncrowned king （(某领域中)公认的最出色者）
>
> - king of the forest （橡树）
>
> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））
>
> - king post （[建筑]桁架中柱；吊杆柱；主梁）
>
> - king of the castle （(团体或机构中)最重要的人物；身居高位的人）
>
> - king salmon （大鳞大麻哈鱼；鲑鱼王）
>
> - king prawn （宽沟对虾；大虾；国王明虾）
>

> [!NOTE]
>
> - On 2 December Henry VI was crowned king (= made the king at an official ceremony ). （12月2日，亨利六世加冕为王。）
>

> [!WARNING]
>
> - wanax, Rex （国王；最有势力者；王棋）
>
> - to rule, reign over （统治；做国王）
>
> - enthrone （立…为王）
>

# 考研英语词汇

## 4484. refine

`ri'fain`  **精炼，提纯；改善；使…文雅**

> [!TIP]
>
> - refine on （精于；改进）
>

> [!NOTE]
>
> - Car makers are constantly refining their designs. （汽车制造商在不断完善他们的设计。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, polish up （精炼，提纯；改善；使…文雅）
>

# 考研英语词汇

## 4485. rectangle

`'rek,tæŋɡl`  **矩形；长方形**

> [!TIP]
>
> - rectangle tool （矩形工具）
>

> [!NOTE]
>
> - Suppose the width of a rectangle is x metres. （设长方形的宽是 x 米。）
>

> [!WARNING]
>
> - orthogon （[数]矩形；长方形）
>

# 考研英语词汇

## 4486. downtown

`'daun'taun`  **往闹市区；在市区**

`'daun'taun`  **市中心的**

`'daun'taun`  **市中心区；三分线以外**

> [!TIP]
>
> - downtown area （市中心）
>
> - go downtown （到市区）
>
> - downtown manhattan （曼哈顿闹市区（纽约市中心商业地带））
>
> - downtown business district （市中心商业区；城市商业区）
>

> [!NOTE]
>
> - By day he worked downtown for American Standard. （白天，他在市中心为美国标准公司工作。）
>
> - ...an office in downtown Chicago. （…芝加哥市中心的一间办公室。）
>
> - ...in a large vacant area of the downtown. （…在市中心的一大块空地上。）
>

> [!WARNING]
>
> - intown, inner-city （市中心的）
>
> - urban center, inner city （市中心区）
>

# 考研英语词汇

## 4487. expire

`ik'spaiə, ek-`  **期满；终止；死亡；呼气**

> [!NOTE]
>
> - The chairman’s term of office has already expired. （主席任期已满。）
>

> [!WARNING]
>
> - die, drop, determine, finish, pass （期满；终止；死亡；呼气）
>
> - breathe out, exsufflate （呼出（空气））
>

# 考研英语词汇

## 4488. spray

`sprei`  **喷雾；喷雾器；水沫**

`sprei`  **喷射**

> [!TIP]
>
> - spray drying （喷雾干燥）
>
> - water spray （喷雾，喷水；水喷雾）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - spray nozzle （喷雾嘴；水雾喷嘴）
>
> - spray coating （[化]喷涂）
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - thermal spray （热喷涂；热熔射）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - spray on （喷射，喷涂）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - spray system （喷淋系统；喷雾装置）
>
> - spray test （雾化试验，喷雾试验；喷淋防水性测试）
>
> - salt spray test （盐雾试验；盐水喷雾试验；中性盐雾试验）
>
> - spray dryer （喷雾干燥器）
>
> - nasal spray （鼻用喷雾，鼻喷入法；喷鼻剂）
>
> - spray water （喷淋水）
>
> - spray head （喷头）
>
> - pepper spray （胡椒喷雾剂；胡椒粉喷笔；防狼喷雾）
>
> - spray tower （喷粉塔；喷雾塔）
>
> - spray angle （喷雾角度；喷射角）
>

> [!NOTE]
>
> - a new hair styling spray （一种新的定型喷发剂）
>
> - Most farmers use pesticide sprays. （大多数农民都使用喷雾杀虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, atomizer （[药]喷雾；喷雾器；水沫）
>
> - eject, sparge （喷射）
>
> - spritz （喷）
>

# 考研英语词汇

## 4489. brim

`brim`  **边；边缘**

`brim`  **满溢；溢出**

> [!TIP]
>
> - to the brim （充满，满到边缘上）
>
> - brim with （洋溢着；充满着）
>

> [!NOTE]
>
> - an old straw hat with a broad brim （一顶旧的宽边草帽）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, rim （边；边缘）
>
> - spill over, flow over （满溢；溢出）
>

# 考研英语词汇

## 4490. reconcile

`'rekənsail`  **使一致；使和解；调停，调解；使顺从**

> [!TIP]
>
> - reconcile with （与…和解）
>

> [!NOTE]
>
> - The possibility remains that the two theories may be reconciled. （这两种理论仍是有可能协调的。）
>

> [!WARNING]
>
> - accord, unify （使一致；使和解；调停，调解；使顺从）
>

# 考研英语词汇

## 4491. dictionary

`'dikʃənəri`  **字典；词典**

> [!TIP]
>
> - chinese-english dictionary （汉英词典；汉英字典；汉英辞典）
>
> - electronic dictionary （电子字典）
>
> - english-chinese dictionary （英汉字典）
>
> - data dictionary （数据字典；资料字典）
>
> - oxford english dictionary （牛津英语词典）
>
> - walking dictionary （活字典）
>
> - bilingual dictionary （双语词典；双语对照词典）
>
> - picture dictionary （图画词典；图解字典）
>
> - dictionary attack （字典式攻击；字典破解）
>
> - english-english dictionary （英英词典）
>

> [!NOTE]
>
> - a German-English dictionary （一本德英词典）
>

> [!WARNING]
>
> - lexicon, wordbook （字典；[语][计]词典）
>

# 考研英语词汇

## 4492. slit

`slit`  **撕裂；使有狭缝**

`slit`  **裂缝；投币口**

> [!TIP]
>
> - slit lamp （[医]裂隙灯；缝灯；狭缝灯）
>
> - slit width （狭缝（缝隙）宽度）
>

> [!NOTE]
>
> - Guy slit open the envelope. （盖伊拆开信封。）
>
> - She watched them through a slit in the curtains. （她透过窗帘的缝隙注视着他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - tear, lancinate （撕裂；使有狭缝）
>
> - crack, split （裂缝；投币口）
>

# 考研英语词汇

## 4493. thermometer

`θə'mɔmitə`  **温度计；体温计**

> [!TIP]
>
> - infrared thermometer （红外测温仪；红外线温度计）
>
> - digital thermometer （数字（式）温度计）
>
> - clinical thermometer （体温计，体温表）
>
> - resistance thermometer （电阻温度计）
>
> - bimetallic thermometer （双金属温度计）
>

> [!NOTE]
>
> - The thermometer registered over 100˚C. （温度计显示高于100摄氏度。）
>

> [!WARNING]
>
> - temperature gauge, temperature meter （[仪]温度计；[医]体温计）
>

# 考研英语词汇

## 4494. princess

`prin'ses, 'prinsis`  **公主；王妃；女巨头**

> [!TIP]
>
> - princess diana （戴安娜王妃）
>
> - princess of wales （n. 威尔斯王妃）
>
> - crown princess （n. 将继承王位的公主；女王储）
>
> - a little princess （小公主（原著为小说，后多次改编为电影、电视剧和动画））
>
> - princess mononoke （幽灵公主；魔法公主（动画电影））
>

> [!NOTE]
>
> - Princess Anne （安妮公主）
>

> [!WARNING]
>
> - infanta, rani （公主；王妃；女巨头）
>

# 考研英语词汇

## 4495. spirit

`'spirit`  **精神；心灵；情绪；志气；烈酒**

`'spirit`  **鼓励；鼓舞；诱拐**

> [!TIP]
>
> - team spirit （n. 团队精神；合作精神）
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - in the spirit of （本着…的精神）
>
> - olympic spirit （奥林匹克精神；奥运精神）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - in spirit （在精神上）
>
> - pioneering spirit （开拓精神；首创精神；闯劲）
>
> - enterprising spirit （进取心，进取精神；创业精神）
>
> - evil spirit （恶魔；妖精）
>
> - professional spirit （n. 专业精神）
>
> - white spirit （石油溶剂油）
>
> - time spirit （n. 时代精神）
>
> - high spirit （斗志昂扬；勇气）
>
> - free spirit （n. 无拘无束的人；自由自在的人）
>
> - group spirit （团队精神）
>
> - public spirit （公益精神，公德心）
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>
> - competitive spirit （竞争意识，好胜心）
>
> - spirit level （水准仪；水平仪）
>
> - collective spirit （集体精神）
>

> [!NOTE]
>
> - His spirits were so low (= he was so sad ) that he refused to answer his phone. （他情绪非常低落，连电话也不愿接。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, emotion, energy, soul, mind （精神；心灵；情绪；志气；烈酒）
>
> - heart, stimulate, lift, uphold, inspire （鼓励；鼓舞；诱拐）
>

# 考研英语词汇

## 4496. charity

`'tʃærəti`  **慈善；施舍；慈善团体；宽容；施舍物**

> [!TIP]
>
> - in charity （◎出于恻隐之心）
>
> - charity work （慈善工作）
>
> - out of charity （出于仁慈）
>
> - charity event （慈善活动；慈善赛；慈善事件）
>
> - charity begins at home （慈善要从家庭做起；仁爱始于家）
>
> - charity sale （义卖）
>
> - charity school （n. 慈善学校；贫民学校）
>

> [!NOTE]
>
> - Several charities sent aid to the flood victims. （有几家慈善机构已向洪灾灾民送去了救援物资。）
>

> [!WARNING]
>
> - tolerance, mercy （慈善；施舍；慈善团体；宽容；施舍物）
>

# 考研英语词汇

## 4497. tea

`ti:`  **茶叶；茶树；茶点**

`ti:`  **给…沏茶**

`ti:`  **喝茶；进茶点**

> [!TIP]
>
> - green tea （绿茶）
>
> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）
>
> - black tea （红茶）
>
> - chinese tea （中国茶，国内名茶）
>
> - oolong tea （乌龙茶）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - drink tea （喝茶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - hot tea （热茶）
>
> - afternoon tea （下午茶）
>
> - jasmine tea （茉莉花茶；香片）
>
> - tea set （茶具）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - tea party （茶话会）
>
> - tea house （茶馆；茶楼）
>
> - make tea （泡茶，沏茶）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - china tea （中国茶）
>
> - tea leaf （茶叶）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like a cup of tea or coffee? （你想来一杯茶还是咖啡？）
>
> - Do you take milk and sugar in your tea? （你的茶里面要放牛奶和糖吗？）
>
> - I’d like two teas and a piece of chocolate cake, please. （我想要两杯茶和一块巧克力蛋糕。）
>

> [!WARNING]
>
> - tealeaf, refreshments （茶叶；茶树；茶点）
>

# 考研英语词汇

## 4498. spectacle

**景象；场面；奇观；壮观；公开展示；表相，假相 n（复）眼镜**

> [!TIP]
>
> - spectacle frame （眼镜架；双孔构架）
>

> [!NOTE]
>
> - a multimedia dance and opera spectacle （盛大的多媒体舞蹈戏剧表演）
>

> [!WARNING]
>
> - scene, sight （景象，奇观；眼镜；引人羡慕的人）
>

# 考研英语词汇

## 4499. cannon

`'kænən`  **大炮；加农炮；榴弹炮；机关炮**

`'kænən`  **炮轰；开炮**

> [!TIP]
>
> - water cannon （防暴水枪；高压水炮）
>
> - cannon fodder （n. 炮灰）
>
> - loose cannon （我行我素不顾后果的人）
>

> [!NOTE]
>
> - The cannons boom, the band plays. （炮声隆隆，鼓乐齐鸣。）
>

> [!WARNING]
>
> - artillery gun, ordnance （大炮；[军]加农炮；榴弹炮；机关炮）
>
> - fire a gun （炮轰；开炮）
>
> - shell （炮轰）
>

