# 考研英语词汇

## 2300. deviate

`'di:vieit, 'di:viət`  **脱离；越轨**

> [!TIP]
>
> - deviate from （偏离；脱离）
>

> [!NOTE]
>
> - They stopped you as soon as you deviated from the script. （你一偏离剧本，他们就会叫停。）
>

> [!WARNING]
>
> - out of contact, break away （脱离；越轨）
>
> - diverge （使偏离）
>

# 考研英语词汇

## 2301. painter

`'peintə`  **画家；油漆匠**

> [!TIP]
>
> - landscape painter （n. 风景画家；山水画家）
>
> - oil painter （喷漆器；油画画家）
>

> [!NOTE]
>
> - Gerry’s ambition was to become a portrait painter. （格里的志向是成为一名肖像画家。）
>

> [!WARNING]
>
> - limner, penman （画家；油漆匠）
>

# 考研英语词汇

## 2302. publicity

`pʌb'lisiti`  **宣传，宣扬；公开；广告；注意**

> [!TIP]
>
> - publicity department （宣传部）
>
> - publicity stunt （做秀）
>
> - publicity campaign （宣传运动）
>
> - publicity material （n. 宣传资料）
>

> [!NOTE]
>
> - Much advance publicity was given to the talks. （会谈之前做了大量的宣传。）
>
> - ...government publicity campaigns. （…政府的宣传活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, propaganda, bill, regard, dissemination （宣传，宣扬；公开；广告；注意）
>

# 考研英语词汇

## 2303. retort

`ri'tɔ:t`  **反驳，顶嘴；曲颈瓶**

`ri'tɔ:t`  **反驳，反击**

> [!TIP]
>
> - retort pouch （蒸煮袋；杀菌袋）
>

> [!NOTE]
>
> - He was about to make a sharp retort . （他正要尖刻地反驳。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradiction, oppugnation （反驳，顶嘴；曲颈瓶）
>
> - refute, disprove （反驳，反击）
>
> - talk back, answer sb. back （反驳，回嘴）
>

# 考研英语词汇

## 2304. hell

`hel`  **地狱；究竟（作加强语气词）；训斥；黑暗势力**

`hel`  **过放荡生活；飞驰**

`hel`  **该死；见鬼（表示惊奇、烦恼、厌恶、恼怒、失望等）**

> [!TIP]
>
> - what the hell （（表示不在乎、无可奈何、气恼、不耐烦等）究竟，到底）
>
> - in hell （究竟（用以加强语气））
>
> - as hell （[口语]很，非常，极其）
>
> - go to hell （完蛋，毁灭；见鬼去吧）
>
> - a hell of a （很多的；极恶劣的；出色的）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - be hell on （[美国俚语]）
>
> - to hell with （[口]让…见鬼去吧）
>
> - raise hell （吼闹；痛斥；引起骚乱）
>
> - hell on wheels （[美俚]挑剔苛刻；找茬；工作努力；有效率）
>
> - go to the hell （去死吧；下地狱）
>
> - the hell of a （[主英国英语]＝ a hell of a）
>
> - hell to pay （[口]严厉惩罚；[口]严重的后果）
>
> - by hell （绝对地）
>
> - hell for leather （[俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve come one hell of a long way to get here. （我走了老远的路才到这里。）
>

> [!WARNING]
>
> - Sam Hill, sheol （地狱；究竟（作加强语气词）；训斥；黑暗势力）
>
> - rocket, ball it up （过放荡生活；飞驰）
>
> - d*amn, Gadsbodikins （该死；见鬼（表示惊奇、烦恼、厌恶、恼怒、失望等））
>

# 考研英语词汇

## 2305. landlady

`'lænd,leidi`  **女房东；女地主；女店主**

> [!NOTE]
>
> - There was a note under the door from my landlady. （门下有我女房东的一张便条。）
>

> [!WARNING]
>
> - hostess （女房东；女地主；女店主）
>

# 考研英语词汇

## 2306. spade

`'speid`  **铁锹，铲子**

`'speid`  **铲；把……弄实抹平**

> [!TIP]
>
> - in spades （[美俚]坦率地；肯定；非常）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a garden spade. （…一把花园里使用的锹。）
>

> [!WARNING]
>
> - rabbler （铁锹，铲子）
>
> - shool （[建]铲；把……弄实抹平）
>
> - shovel （[建]铲）
>

# 考研英语词汇

## 2307. alien

`'eiljən`  **外国的；相异的，性质不同的；不相容的**

`'eiljən`  **外国人，外侨；外星人**

`'eiljən`  **让渡，转让**

> [!TIP]
>
> - alien from （相异的）
>

> [!NOTE]
>
> - alien cultures （异域文化）
>
> - an alien multiracial society （一个多种族的异国社会）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, external （外国的；相异的，性质不同的；不相容的）
>
> - foreigner, uitlander （外国人，外侨；外星人）
>
> - transfer, negotiate （让渡，转让）
>

# 考研英语词汇

## 2308. whale

`hweil`  **猛揍；使惨败**

`hweil`  **鲸；巨大的东西**

> [!TIP]
>
> - a whale of a （[美国口语]了不起的，非常大的，极大的；极好的，精彩的）
>
> - blue whale （[动]蓝鲸）
>
> - sperm whale （巨头鲸；抹香鲸（等于Physeter catodon））
>
> - killer whale （[动]逆戟鲸）
>
> - white whale （白鲸）
>
> - whale meat （鲸鱼肉）
>
> - right whale （露脊鲸）
>
> - humpback whale （座头鲸；驼背鲸）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - beaked whale （突吻鲸；[动]剑吻鲸；喙鲸）
>

> [!WARNING]
>
> - slaughter （猛揍；使惨败）
>
> - bouncer, colossus （[脊椎]鲸；巨大的东西）
>

# 考研英语词汇

## 2309. dish

**盘；餐具；一盘食物；外貌有吸引力的人**

**盛于碟盘中；分发；使某人的希望破灭；说（某人）的闲话**

> [!TIP]
>
> - do the dishes （洗餐具；洗碗碟）
>
> - chafing dish （火锅；保暖锅）
>
> - main dish （主菜；主碟）
>
> - dish out （给予，分发）
>
> - dish up （起锅，分盛；把食物装盘，盛在盘中端上）
>
> - cold dish （凉菜；冷菜；冷盘）
>
> - side dish （配菜；小菜；加菜）
>
> - petri dish （有盖培养皿）
>
> - dish it out （严厉惩罚；拼命责骂；大打出手；出钱）
>
> - dish washer （洗碟机；洗碗人员）
>
> - chaffy dish （n. 火锅）
>
> - meat dish （肉盘）
>
> - culture dish （培养皿）
>
> - fruit dish （水果盘）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - satellite dish （n. 圆盘式卫星电视天线；天线接受器）
>
> - porcelain dish （瓷皿，瓷蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - a serving dish （上菜用的盘子）
>
> - an ovenproof dish （耐热盘）
>

> [!WARNING]
>
> - plate, course （[轻]碟，盘；一道菜）
>
> - visit, chin music （成碟状；闲谈）
>

# 考研英语词汇

## 2310. polite

`pə'lait`  **有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的**

> [!TIP]
>
> - polite society （上流社会；文雅社会）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s always very polite. （她总是很有礼貌。）
>
> - polite, well-behaved children （懂礼貌、守规矩的孩子）
>
> - a clear but polite request （明确但客气的请求）
>
> - It’s not polite to talk with your mouth full. （满嘴食物时讲话是不礼貌的。）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, elegant, gentle, mild, courteous （有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的）
>

# 考研英语词汇

## 2311. mess

`mes`  **混乱；食堂，伙食团；困境；脏乱的东西**

`mes`  **弄乱，弄脏；毁坏；使就餐**

> [!TIP]
>
> - mess up （陷入困境；搞糟）
>
> - a mess of （一大堆…；把…弄糟）
>
> - in a mess （乱糟糟，一团糟）
>
> - mess with （同…一起用膳；胡乱摆弄；干扰；与…厮混在一起）
>
> - make a mess （制造混乱；搞成一团糟；[口]拉屎）
>
> - what a mess （真是一团糟）
>
> - made a mess of （把……搞得一团糟）
>
> - make a mess of （搞糟）
>
> - mess around （浪费时间；一片狼籍；弄混）
>
> - mess hall （食堂；餐厅）
>
> - clear up the mess （◎把弄乱的东西整理好）
>
> - mess about （胡闹；瞎混；闲逛，浪费时间；粗鲁对待某人）
>

> [!NOTE]
>
> - What a mess! （太乱了！）
>
> - Sorry – the place is a bit of a mess . （对不起——这里有些乱。）
>
> - When I got home, the house was a complete mess . （我回到家时，屋子里一片狼藉。）
>
> - You can make cookies if you promise not to make a mess in the kitchen. （如果你答应不把厨房搞得乱七八糟，你可以去做甜饼。）
>
> - She hates mess. （她讨厌到处乱糟糟的。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, disorder, chaos, confusion, corner （混乱；食堂，伙食团；困境；脏乱的东西）
>
> - destroy, soil, mud, spot, damage （弄乱，弄脏；毁坏；使就餐）
>
> - play fast and loose, toy with （把事情弄糟；制造脏乱；玩弄）
>

# 考研英语词汇

## 2312. proposition

`,prɔpə'ziʃən`  **[数] 命题；提议；主题；议题**

`,prɔpə'ziʃən`  **向…提议；向…求欢**

> [!TIP]
>
> - value proposition （价值主张；价值定位；价值命题）
>
> - make someone a proposition （◎[口语]向某人提出一项办法(或提议)）
>
> - unique selling proposition （独特的销售主张）
>

> [!NOTE]
>
> - He telephoned Stuart with a proposition. （他打电话给斯图尔特提了个建议。）
>
> - I’ve got a proposition to put to you. （我要向你提个建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - sentence, theme, subject, offer （[数]命题；提议；主题；议题）
>

# 考研英语词汇

## 2313. innumerable

`i'nuj:mərəbl`  **无数的，数不清的**

> [!NOTE]
>
> - She’s served on innumerable committees. （她在多个委员会担任委员。）
>

> [!WARNING]
>
> - thousand, countless, million, infinite （无数的，数不清的）
>

# 考研英语词汇

## 2314. disc

`disk`  **圆盘，[电子] 唱片（等于disk）**

`disk`  **灌唱片**

> [!TIP]
>
> - intervertebral disc （椎间盘）
>
> - compact disc （光碟机，激光唱片）
>
> - disc brake （[汽车]盘式制动器）
>
> - valve disc （阀碟）
>
> - brake disc （制动盘；闸盘；碟式刹车盘）
>
> - optical disc （光盘；光具盘；频闪观测盘）
>
> - disc cutter （盘形铣刀，盘形滚刀；磨削圆锯；圆盘刀具）
>
> - optic disc （视神经盘）
>
> - clutch disc （离合器片；离合圆盘）
>
> - hard disc （硬盘）
>
> - disc drive （磁盘驱动器）
>
> - rotating disc （转盘）
>
> - disc player （激光放像机（等于videodisc player））
>
> - friction disc （磨擦圆盘）
>
> - slipped disc （[医]椎间盘突出）
>
> - laser disc （激光盘；雷射影碟）
>
> - protrusion of intervertebral disc （椎间盘突出）
>
> - disc filter （过滤纸片）
>
> - circular disc （圆盘）
>
> - cutting disc （切割片；圆盘刀；磨片）
>

> [!NOTE]
>
> - three keys attached to a metal disc （穿在金属圆盘上的三把钥匙）
>

> [!WARNING]
>
> - circular disk, phonograph record （圆盘，[电子]唱片（等于disk））
>

# 考研英语词汇

## 2315. shave

**剃须，剃毛**

**刮脸，剃胡子；修面；<口>侥幸逃过，幸免；剃刀，刮刀**

> [!TIP]
>
> - shave off （剃掉，刮掉）
>
> - close shave （侥幸的脱险；差一点发生的意外）
>

> [!NOTE]
>
> - He hadn’t shaved for days. （他已经好几天没刮脸了。）
>
> - Brian had cut himself shaving . （布赖恩刮胡子时割破了脸。）
>

> [!WARNING]
>
> - razor, oversweep （剃；修面；掠过）
>
> - scrape through, squeeze through （剃；刮脸；勉强通过）
>

# 考研英语词汇

## 2316. pray

`prei`  **祈祷；恳求；央求**

`prei`  **(Pray)人名；(匈)普劳伊；(英)普雷**

> [!TIP]
>
> - pray for （恳求，请求）
>

> [!NOTE]
>
> - They went to the mosque to pray. （他们去清真寺祷告。）
>

> [!WARNING]
>
> - beseech, obsecrate （祈祷；恳求；央求）
>
> - cry on, appeal to sb for sth （祈祷；请；恳求）
>

# 考研英语词汇

## 2317. wrap

`ræp`  **包；缠绕；隐藏；掩护**

`ræp`  **外套；围巾**

> [!TIP]
>
> - wrap up （伪装；使全神贯注；穿暖和的衣服）
>
> - under wraps （不公开的；秘密的）
>
> - wrap around （adj. 卷绕的，环绕的）
>
> - plastic wrap （塑料包裹膜）
>
> - gift wrap （n. 缎带做的包装）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - wrap angle （包角）
>
> - word wrap （自动换行）
>
> - shrink wrap （收缩包裹；热缩塑料包）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve still got a few Christmas presents to wrap up. （我还有一些圣诞礼物要包起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, lock （包；缠绕；隐藏；掩护）
>
> - wind （包起来；缠绕；穿外衣）
>
> - outerwear, outer coat （外套；围巾）
>

# 考研英语词汇

## 2318. joint

`dʒɔint`  **关节；接缝；接合处，接合点；（牛，羊等的腿）大块肉**

`dʒɔint`  **共同的；连接的；联合的，合办的**

`dʒɔint`  **连接，贴合；接合；使有接头**

> [!TIP]
>
> - joint venture （合资企业；联合经营）
>
> - knee joint （膝关节；弯头结合）
>
> - welded joint （焊缝；焊接节点）
>
> - joint stock （合股）
>
> - welding joint （焊接接头；焊接接合）
>
> - butt joint （对接；对接接头）
>
> - joint effort （共同努力）
>
> - sino-foreign joint venture （n. 中外合资企业；中外合资经营）
>
> - expansion joint （伸缩缝；补偿器；伸缩接头；膨胀节或缝）
>
> - hip joint （髋关节）
>
> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - universal joint （万向节；万向接头）
>
> - joint stock company （股份公司）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - solder joint （软焊接合；钎焊接头）
>
> - joint operation （联合经营；同时操作）
>
> - weld joint （焊缝）
>
> - joint investment （联合投资）
>
> - ankle joint （踝关节）
>

> [!NOTE]
>
> - What should I use to seal the joint between the carport roof and the house wall? （我应该用什么材料填补车棚顶和房屋墙面的接缝？）
>

> [!WARNING]
>
> - seam, junction （[解剖]关节；[建]接缝；接合处，接合点；（牛，羊等的腿）大块肉）
>
> - mutual, corporate, common, linked, connected （共同的；连接的；联合的，合办的）
>
> - cement, piece, couple （连接，贴合；[建]接合；使有接头）
>

# 考研英语词汇

## 2319. contract

`'kɔntrækt, kən'trækt`  **收缩；感染；订约**

`'kɔntrækt, kən'trækt`  **合同；婚约**

> [!TIP]
>
> - contract with （承包；与…订有合约）
>
> - contract in （[法]保证承担义务）
>
> - labor contract （n. 劳工合同）
>
> - contract management （合同管理）
>
> - breach of contract （违约；违反合同）
>
> - sales contract （销售合同）
>
> - insurance contract （保险契约，保险合同）
>
> - contract price （合约价格；发包价格）
>
> - construction contract （建筑包工合同）
>
> - under the contract （依据本合同）
>
> - employment contract （雇佣合同；聘约）
>
> - purchase contract （购货合同）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - by contract （承包；根据合同）
>
> - under contract （根据合同）
>
> - psychological contract （心理契约；精神契约）
>
> - contract terms （合同条款）
>
> - on contract （按合约方式）
>
> - service contract （劳务合同）
>
> - social contract （社会契约（统治者与被统治者订定的详列权利义务的契约，等于social 社会契约论；compact）；民约论）
>

> [!NOTE]
>
> - Metal contracts as it cools. （金属遇冷收缩。）
>
> - The economy has contracted by 2.5% since last year. （自去年起经济已经萎缩了2.5%。）
>

> [!WARNING]
>
> - communicate, shrink （收缩；感染；订约）
>
> - affect, catch, communicate （感染；订约；使缩短）
>
> - compact, engagement （[经]合同；婚约）
>

# 考研英语词汇

## 2320. clothes

`kləuðz`  **衣服**

> [!TIP]
>
> - clothes rack （衣架）
>
> - clothes shop （n. 服装店）
>
> - clothes hanger （挂衣服的架子；衣架（等于coat hanger））
>
> - clothes dryer （干衣机）
>
> - clothes line （晒衣绳）
>
> - clothes horse （n. 晒衣架，晾衣架）
>
> - clothes tree （n. 衣帽架）
>
> - clothes and fashion （服装与时尚）
>

> [!NOTE]
>
> - What sort of clothes was he wearing? （他穿着什么样的衣服？）
>
> - I showered and put on clean clothes. （我淋浴后穿上干净的衣服。）
>
> - He was still in his work clothes. （他仍然穿着工作服。）
>
> - a clothes shop （服装店）
>

> [!WARNING]
>
> - garment, array, thread, raiment, wearing apparel （衣服）
>

# 考研英语词汇

## 2321. finger

`'fiŋɡə`  **手指；指针，指状物**

`'fiŋɡə`  **伸出；用手指拨弄**

> [!TIP]
>
> - middle finger （中指）
>
> - index finger （食指）
>
> - little finger （小指）
>
> - ring finger （无名指）
>
> - finger print （指纹；指印）
>
> - green fingers （搞园艺的才能；绿手指）
>
> - finger tip （指尖；（射箭等用的）指尖套）
>
> - finger ring （戒指）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - finger joint （指形接合）
>
> - finger out （尖灭）
>
> - finger food （手指食物；小点心）
>
> - third finger （n. 无名指）
>
> - put the finger on （[美国俚语]）
>
> - first finger （食指）
>
> - finger nail （指甲）
>
> - lay a finger on （v. 触碰；动手打）
>
> - finger mark （n. 指纹；指痕）
>
> - trigger finger （扣扳机的手指）
>
> - have sticky fingers （有偷窃习惯，是小偷）
>

> [!NOTE]
>
> - The woman had a ring on her finger, so I assumed she was married. （那女人手指上戴着戒指，因此我猜想她已经结婚了。）
>
> - We ate with our fingers. （我们用手抓着吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - index, pointer （手指；指针，指状物）
>
> - extend, reach out （伸出；用手指拨弄）
>

# 考研英语词汇

## 2322. exciting

`ik'saitiŋ`  **令人兴奋的；使人激动的**

`ik'saitiŋ`  **激动；刺激（excite的ing形式）；唤起**

> [!TIP]
>
> - exciting force （激发力）
>
> - exciting experience （一次刺激的旅行）
>
> - exciting current （励磁电流；[电]激磁电流）
>
> - exciting winding （励磁绕组；激励线圈）
>
> - exciting field （激磁场；励磁场）
>
> - exciting light （激发光；激励光；激活光）
>

> [!NOTE]
>
> - an exciting discovery （激动人心的发现）
>
> - ‘Julia and Paul are getting married!’ ‘Oh, how exciting!’ （“朱莉娅和保罗要结婚了！”“啊，太让人兴奋了！”）
>
> - I’ve got some very exciting news for you. （我给你带来了一些很激动人心的消息。）
>
> - Let’s do something exciting. （我们来做些让人振奋的事情吧。）
>
> - Melanie finds her work exciting and rewarding. （梅拉妮觉得自己的工作既刺激又有意义。）
>

> [!WARNING]
>
> - infusive, thrilling （令人兴奋的；使人激动的）
>
> - motivating, stimulating （激动；刺激（excite的ing形式）；唤起）
>

# 考研英语词汇

## 2323. trunk

`trʌŋk`  **树干；躯干；象鼻；汽车车尾的行李箱**

`trʌŋk`  **把…放入旅行箱内**

`trʌŋk`  **干线的；躯干的；箱子的**

> [!TIP]
>
> - trunk road （干道；干线道路）
>
> - trunk line （干线；中继线，长途电话线）
>
> - tree trunk （树干）
>
> - trunk stream （干流；主流）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>
> - sympathetic trunk （交感干；交感神经干）
>
> - trunk amplifier （干线放大器）
>

> [!NOTE]
>
> - He left his bicycle leaning against a tree trunk . （他把他的自行车斜靠在树干上。）
>

> [!WARNING]
>
> - stock, bole （树干；躯干；象鼻；汽车车尾的行李箱）
>
> - arterial （[航][铁路]干线的；躯干的；箱子的）
>

# 考研英语词汇

## 2324. stationary

`'steiʃənəri`  **固定的；静止的；定居的；常备军的**

`'steiʃənəri`  **不动的人；驻军**

> [!TIP]
>
> - stationary phase （[化]固定相；稳定期）
>
> - stationary state （（能量上的）定态；静止状态）
>
> - stationary process （平稳过程；恒定程序；定常过程）
>
> - stationary liquid （固定液）
>
> - stationary value （平稳值）
>
> - stationary wave （n. [物]驻波）
>
> - stationary part （静止部件）
>
> - stationary distribution （平稳分布；定常分布）
>
> - stationary source （固定污染源；固定来源）
>
> - stationary stochastic process （平稳随机过程）
>
> - stationary flow （稳定流；定常流动）
>

> [!NOTE]
>
> - How did you manage to drive into a stationary vehicle? （你是怎么开车的，竟会撞上一辆停着的车子？）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, settled, still, resident, set （固定的；静止的；定居的；常备军的）
>

# 考研英语词汇

## 2325. herb

`hə:b, ə:b`  **香草，药草**

> [!TIP]
>
> - medicinal herb （草药；药草）
>
> - chinese medicinal herb （中草药）
>
> - herb layer （草本层）
>
> - annual herb （一年生草本）
>
> - herb tea （花草茶；药茶；草药茶）
>

> [!NOTE]
>
> - Sprinkle the dish with chopped fresh herbs. （在菜肴上撒些切碎的新鲜香草。）
>

> [!WARNING]
>
> - bouquet garni, vanilla （香草，[植]药草）
>

# 考研英语词汇

## 2326. decay

`di'kei`  **衰退，[核] 衰减；腐烂，腐朽**

`di'kei`  **衰退，[核] 衰减；腐烂，腐朽**

> [!TIP]
>
> - tooth decay （蛀牙；龋齿；齵齿）
>
> - decay rate （衰减率；衰变率；衰变速度）
>
> - radioactive decay （[物]放射性衰变）
>
> - exponential decay （指数式衰减）
>
> - decay time （[物]衰减时间）
>
> - in decay （已腐朽，已腐烂）
>
> - decay resistance （耐腐性，耐腐蚀性能）
>
> - decay curve （衰变曲线；衰减曲线；退化曲线；余辉曲线）
>
> - fall into decay （损坏，腐烂；衰败）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was already starting to decay. （她的尸体已经开始腐烂。）
>
> - Most archaeological finds are broken, damaged, or decayed. （大部分考古发现物都已破裂、损坏或腐烂。）
>
> - decaying organic matter （腐烂的有机物）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, flag （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - recession, downturn, decline, decomposition （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - corrupt, septicize （使腐烂，使腐败；使衰退，使衰落）
>

# 考研英语词汇

## 2327. chess

`tʃes`  **国际象棋，西洋棋**

> [!TIP]
>
> - play chess （下棋）
>
> - chinese chess （n. 象棋）
>
> - chess game （棋类游戏）
>
> - chess player （棋手；下象棋者）
>
> - game of chess （国际象棋对局）
>
> - chess piece （国际象棋棋子）
>
> - chess competition （棋赛）
>

> [!NOTE]
>
> - They meet fairly often to play chess . （他们经常在一起下国际象棋。）
>

> [!WARNING]
>
> - checkers （国际象棋，西洋棋）
>

# 考研英语词汇

## 2328. chest

`tʃest`  **胸，胸部；衣柜；箱子；金库**

> [!TIP]
>
> - chest pain （胸痛）
>
> - chest x-ray （胸部x光片；胸腔X 光摄影）
>
> - chest wall （胸壁）
>
> - on one's chest （[口语]心中有事，郁积在心，有心事 play it (或 something) close to the (或 one's) chest [口语]把某事藏在心中，对某事保守秘密；对…小心谨慎）
>
> - treasure chest （财宝箱；宝库）
>
> - community chest （社区福利基金；公有基金）
>
> - chest circumference （胸围）
>
> - ice chest （冰箱，冰库）
>
> - chest cavity （胸腔）
>
> - war chest （战争基金）
>
> - medicine chest （药品箱；药柜）
>
> - chest of drawers （n. 衣柜；五斗柜）
>
> - chest distress （胸闷）
>
> - funnel chest （[医]漏斗胸）
>

> [!NOTE]
>
> - Her heart was pounding in her chest. （她的心在胸口怦怦直跳。）
>
> - a hairy chest （毛茸茸的胸部）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, treasury, breast （[解剖]胸，胸部；衣柜；箱子；金库）
>

# 考研英语词汇

## 2329. blossom

`'blɔsəm`  **开花；兴旺；发展成**

`'blɔsəm`  **花；开花期；兴旺期；花开的状态**

> [!TIP]
>
> - peach blossom （桃花）
>
> - in blossom （盛开）
>
> - plum blossom （n. 梅花）
>
> - cherry blossom （樱花）
>
> - orange blossom （香橙花；橙花鸡尾酒）
>
> - in full blossom （正开着花）
>
> - apple blossom （苹果花）
>
> - blossom out （开花）
>
> - come into blossom （开花）
>
> - apricot blossom （杏花）
>

> [!NOTE]
>
> - The apple trees are just beginning to blossom. （苹果树正开始开花。）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed, come into flower （[植]开花；兴旺；发展成）
>
> - bloom, inflorescence （[植]花；开花期；兴旺期；花开的状态）
>

# 考研英语词汇

## 2330. grin

`ɡrin`  **露齿而笑，咧着嘴笑**

`ɡrin`  **露齿笑**

> [!TIP]
>
> - grin and bear it （逆来顺受）
>

> [!NOTE]
>
> - He grins, delighted at the memory. （想起往事，他咧嘴笑了。）
>

# 考研英语词汇

## 2331. prisoner

`'prizənə`  **囚犯，犯人；俘虏；刑事被告**

> [!TIP]
>
> - prisoner of war （战俘）
>
> - prisoner of war (pow) （n. 战俘）
>
> - political prisoner （政治犯）
>

> [!NOTE]
>
> - Relationships between the staff and the prisoners are good. （狱警和犯人相处良好。）
>
> - Prisoners here only serve short sentences. （这里的犯人只是短期服刑。）
>
> - The organization is arguing for the release of political prisoners (= people in prison because of their political opinions ) . （该组织正在争取释放政治犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - capture, galley slave （囚犯，犯人；俘虏；刑事被告）
>

# 考研英语词汇

## 2332. grim

`ɡrim`  **冷酷的；糟糕的；残忍的**

`ɡrim`  **(Grim)人名；(英、德、俄、捷、匈)格里姆**

> [!TIP]
>
> - grim reaper （狰狞持镰收割者（指死神））
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is pretty grim. （天气预报说天气很恶劣。）
>
> - They painted a grim picture of what life used to be like there. （他们将昔日那里的生活描绘成一幅悲惨的画面。）
>
> - a grim industrial town （一个丑陋的工业城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - frozen, cruel （冷酷的；糟糕的；残忍的）
>

# 考研英语词汇

## 2333. skyscraper

`'skai,skreipə`  **摩天楼，超高层大楼；特别高的东西**

> [!NOTE]
>
> - The skyscraper towers into the clouds. （那幢摩天大楼高耸入云。）
>

# 考研英语词汇

## 2334. prosperous

`'prɔspərəs`  **繁荣的；兴旺的**

> [!TIP]
>
> - thriving and prosperous （繁荣昌盛）
>

> [!NOTE]
>
> - a prosperous landowner （富裕的土地拥有者）
>

> [!WARNING]
>
> - flourishing, booming （繁荣的；兴旺的）
>

# 考研英语词汇

## 2335. gorgeous

`'ɡɔ:dʒəs`  **华丽的，灿烂的；极好的**

> [!TIP]
>
> - drop-dead gorgeous （[口]极其动人的）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘What do you think of my new flatmate?’ ‘He’s absolutely gorgeous !’ （“你觉得我的新室友怎么样？”“他帅极了！”）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, wonderful, excellent, famous, super （华丽的，灿烂的；极好的）
>

# 考研英语词汇

## 2336. corresponding

`,kɔ:ri'spɔndiŋ`  **相当的，相应的；一致的；通信的**

`,kɔ:ri'spɔndiŋ`  **类似（correspond的ing形式）；相配**

> [!TIP]
>
> - corresponding period （同期）
>
> - corresponding point （对应点）
>
> - corresponding author （n. 通讯作者；联系人）
>
> - corresponding element （对应边；对应元）
>
> - corresponding bank （代理行；往来银行；业务联系银行）
>
> - corresponding content （对应内容）
>

> [!NOTE]
>
> - The war and the corresponding fall in trade have had a devastating effect on the country. （战争以及由此所导致的贸易量下降对这个国家产生了致命的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - united, consistent, comparative, solid, matching （相当的，相应的；一致的；通信的）
>
> - suiting （类似（correspond的ing形式）；相配）
>

# 考研英语词汇

## 2337. drum

`drʌm`  **击鼓；大力争取**

`drʌm`  **鼓；鼓声**

> [!TIP]
>
> - drum up （招徕（顾客）；[口]竭力争取；纠集；鼓动）
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - drum for （v. 招徕；鼓吹）
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - boiler drum （锅炉汽包，锅筒；鼓筒式锅炉）
>
> - drum in （反复灌输；反复强调）
>
> - rotating drum （旋转鼓轮；转筒）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - steam drum （[化]上汽包；蒸汽锅筒）
>
> - steel drum （钢桶，铁桶；滚筒）
>
> - coke drum （[机]焦炭鼓；煤焦转鼓）
>
> - grooved drum （[机]绳沟滚筒；[机]缠索轮；[机]有槽鼓筒）
>
> - bass drum （大鼓，低音鼓）
>
> - drum filter （转鼓真空过滤机）
>
> - mixing drum （混合罐；搅拌滚筒；拌和鼓）
>
> - magnetic drum （[计]磁鼓）
>
> - iron drum （铁桶）
>
> - oil drum （油桶）
>
> - drum dryer （转鼓式干燥机）
>
> - drum diameter （搅拌鼓直径；制动鼓直径；滚筒直径；磁头鼓直径）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear the rain drumming against the windows. （我听到雨滴有节奏地打在窗上的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - kettle （鼓；鼓声）
>

# 考研英语词汇

## 2338. tease

`ti:z`  **取笑；戏弄；梳理；欺负；强求；使起毛**

`ti:z`  **戏弄；爱纠缠的小孩；挑逗者；卖弄风骚的女孩**

> [!NOTE]
>
> - Don’t get upset. I was only teasing . （别生气，我只是在逗你玩。）
>
> - He used to tease her mercilessly . （他过去总是无情地取笑她。）
>

> [!WARNING]
>
> - guy, exact, kid （取笑；戏弄；梳理；欺负；强求；使起毛）
>
> - razz （戏弄；爱纠缠的小孩；挑逗者；卖弄风骚的女孩）
>
> - poke fun at, to make fun of （取笑）
>

# 考研英语词汇

## 2339. rip

`rip`  **撕；锯**

`rip`  **裂口，裂缝**

> [!TIP]
>
> - rip off （[俚]偷窃；扯掉；欺诈；剥削）
>
> - let rip （[口语]）
>
> - rip out （扯掉；狠狠地发出）
>
> - rip up （撕碎，撕毁）
>
> - let it rip （◎不要担心；别理会后果；听其自然）
>

> [!NOTE]
>
> - Her clothes had all been ripped. （她的衣服都被撕破了。）
>
> - The sail ripped under the force of the wind. （船帆被狂风刮破了。）
>
> - Impatiently, Sue ripped the letter open . （休急不可待地撕开信封。）
>

> [!WARNING]
>
> - saw （撕；锯）
>
> - gap, seam （裂开，被撕裂）
>
> - crack, split （裂口，裂缝）
>

# 考研英语词汇

## 2340. broom

`bru:m`  **扫帚；金雀花**

`bru:m`  **扫除**

> [!TIP]
>
> - new broom （新上任者；新晋升者）
>
> - broom corn millet （黍， 稷）
>

> [!NOTE]
>
> - To the left of the port, a dry stone stairway leads to the ruins, through the mastic trees and broom. （在港口的左边，一段用石头搭建的楼梯穿过乳香树和金雀花从，通向建筑遗迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - genista, gorse （扫帚；[纺]金雀花）
>
> - clean off, sweep out （扫除）
>

# 考研英语词汇

## 2341. dive

`'di:vei, daiv`  **潜水；跳水；俯冲；急剧下降**

`'di:vei, daiv`  **潜水；跳水；俯冲；扑**

> [!TIP]
>
> - dive into （v. 投入；把手伸入；钻研）
>
> - dive in （开始大吃；头朝下跳入水中）
>
> - dive for （扑向；潜水寻找…）
>
> - take a dive （◎突然下降，急剧下降，(行市等)暴跌）
>
> - dive off （从…跳水）
>
> - scuba dive （水肺潜水，蛙潜）
>
> - nose dive （头部朝下的俯冲；（价格等的）暴跌；一落千丈）
>
> - fish dive （鱼跃）
>

> [!NOTE]
>
> - Diving off the cliffs is dangerous. （从悬崖上跳水是很危险的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch down （[水运]潜水；跳水；[航]俯冲；急剧下降）
>
> - phreatic water, underground water （[水运]潜水；跳水；[航]俯冲；扑）
>

# 考研英语词汇

## 2342. rim

`rim`  **边，边缘；轮辋；圆圈**

`rim`  **作…的边，装边于**

> [!TIP]
>
> - pacific rim （太平洋沿岸地区；泛太平洋）
>
> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked at him over the rim of her glass. （她沿玻璃杯口看着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb （边，边缘；轮辋；圆圈）
>

# 考研英语词汇

## 2343. rib

`rib`  **肋骨；排骨；肋状物**

`rib`  **戏弄；装肋于**

> [!TIP]
>
> - arch rib （拱肋）
>
> - rib cage （胸腔）
>
> - stiffening rib （加劲肋；加强肋）
>
> - reinforcing rib （加固板；钢筋肋）
>
> - strengthening rib （加强肋）
>

> [!NOTE]
>
> - She was taken to hospital with a broken arm and ribs. （她胳膊和肋骨断了，被送进医院。）
>
> - He was punched and kicked in the ribs. （他的肋部遭到拳打脚踢。）
>

> [!WARNING]
>
> - costa, sparerib （[解剖]肋骨；排骨；肋状物）
>
> - fool with, kid （戏弄；装肋于）
>

# 考研英语词汇

## 2344. naked

`'neikid`  **裸体的；无装饰的；无证据的；直率的**

> [!TIP]
>
> - naked eye （n. 肉眼）
>
> - naked light （明火；无罩灯）
>

> [!NOTE]
>
> - The children ran naked through the yard. （孩子们光着身子跑过院子。）
>
> - a picture of a naked man （裸体男子的照片）
>
> - They found the body lying half naked in the grass. （他们发现尸体半裸着躺在草丛中。）
>
> - The governor ordered the prisoner to be stripped naked and whipped. （监狱长下令将那个犯人剥光衣服进行鞭笞。）
>

> [!WARNING]
>
> - explicit, frank （[生物]裸体的；无装饰的；无证据的；直率的）
>

# 考研英语词汇

## 2345. thirteen

`'θə:'ti:n`  **十三；十三岁；十三个**

`'θə:'ti:n`  **十三**

`'θə:'ti:n`  **十三的；十三个的**

> [!NOTE]
>
> - They’ve only sold thirteen tickets so far. （到目前为止他们仅仅售出13张票。）
>
> - When it happened, I was thirteen (= 13 years old ) . （那事发生时，我13岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - baker's dozen （十三；十三岁；十三个）
>

# 考研英语词汇

## 2346. sugar

`'ʃuɡə`  **糖；食糖；甜言蜜语**

`'ʃuɡə`  **加糖于；粉饰**

> [!TIP]
>
> - blood sugar （[生化]血糖）
>
> - sugar content （糖含量）
>
> - sugar cane （甘蔗）
>
> - cane sugar （n. 蔗糖）
>
> - reducing sugar （还原糖）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - granulated sugar （砂糖；粒状糖；晶粒砂糖）
>
> - sugar beet （[植]甜菜）
>
> - white granulated sugar （白砂糖）
>
> - residual sugar （剩余糖分；香槟酒甜度；残留糖）
>
> - icing sugar （糖霜；糖粉）
>
> - powdered sugar （糖粉）
>
> - sugar mill （糖厂）
>
> - raw sugar （粗糖）
>
> - beet sugar （n. 甜菜糖）
>
> - rock sugar （冰糖）
>
> - sugar syrup （糖浆）
>
> - refined sugar （精制糖）
>
> - starch sugar （淀粉糖）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you take sugar in your coffee? （你的咖啡加糖吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - saccharide, sweet talk （[食品]糖；食糖；甜言蜜语）
>
> - colour, prettify （加糖于；粉饰）
>

# 考研英语词汇

## 2347. allowance

`ə'lauəns`  **津贴，零用钱；允许；限额**

`ə'lauəns`  **定量供应**

> [!TIP]
>
> - allowance for （…的留量；…的修正值）
>
> - housing allowance （n. 住房津贴）
>
> - make allowance （体谅；留余地）
>
> - make allowance for （体谅，考虑到；为…留余地）
>
> - living allowance （生活津贴）
>
> - machining allowance （机械加工余量）
>
> - baggage allowance （行李重量限额；免费携带行李；行李津贴）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - allowance for depreciation （折旧备抵；备抵折旧）
>
> - post allowance （岗位津贴；职位津贴）
>
> - daily allowance （每日津贴）
>
> - meal allowance （伙食补贴）
>
> - purchase allowance （购货折让）
>
> - extra allowance （额外津贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales staff get a generous mileage allowance or a company car. （销售人员有优厚的里程补贴或者公司提供的专用汽车。）
>
> - If you are entitled to sickness allowance, you must claim it from your employer. （你如果有资格领取疾病津贴，必须向雇主申请索要。）
>

> [!WARNING]
>
> - permission, quota, pension, subsidy （[劳经]津贴，零用钱；允许；限额）
>
> - ration （定量供应）
>

# 考研英语词汇

## 2348. speculate

`'spekjuleit`  **推测；投机；思索**

> [!TIP]
>
> - speculate on （v. 推测；考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - She refused to speculate. （她拒绝猜测。）
>

> [!WARNING]
>
> - guess, venture （推测；投机；思索）
>
> - understand, conclude （推断）
>

# 考研英语词汇

## 2349. cave

`keiv`  **使凹陷，使塌落；在…挖洞穴**

`keiv`  **洞穴，窑洞**

> [!TIP]
>
> - cave in （塌落；认输）
>
> - karst cave （岩溶洞）
>
> - cave dwelling （窑洞）
>
> - limestone cave （灰岩洞，石灰岩洞）
>
> - reed flute cave （芦笛岩）
>
> - rock cave （岩洞）
>

> [!NOTE]
>
> - the entrance to a cave （洞穴的入口）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, pit （凹陷，塌落；投降）
>
> - hole, grottos （[地质]洞穴，窑洞）
>

# 考研英语词汇

## 2350. lick

`lik`  **舔；卷过；鞭打**

`lik`  **舔；打；少许**

> [!TIP]
>
> - lick up （v. 舔光；吞噬）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog jumped up and licked her face. （那只狗跳起来舔她的脸。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, hide （舔；卷过；鞭打）
>
> - hit, little, touch, beating （舔；打；少许）
>

# 考研英语词汇

## 2351. fluid

`'flu(:)id`  **流动的；流畅的；不固定的**

`'flu(:)id`  **流体；液体**

> [!TIP]
>
> - drilling fluid （钻井液；钻孔液体；钻液；钻井泥浆）
>
> - fluid flow （流体流动）
>
> - supercritical fluid （[热力]超临界流体）
>
> - fluid mechanics （流体力学，液体力学）
>
> - body fluid （体液）
>
> - cerebrospinal fluid （脑脊液，脑脊髓液）
>
> - cutting fluid （切削液；乳化切削油）
>
> - working fluid （工作流体，工缀体；入井液，工族）
>
> - fluid pressure （流体压力）
>
> - fluid bed （流化床；怜床）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>
> - fluid catalytic cracking （流化床催化裂解）
>
> - amniotic fluid （[动]羊水；羊膜水）
>
> - hydraulic fluid （[化]液压机液体）
>
> - reservoir fluid （[地质]储层流体）
>
> - fluid density （流体密度）
>
> - fluid power （流体动力；液力；液压传动）
>
> - fluid loss （体液损失；失水量）
>
> - viscous fluid （粘性流体）
>
> - newtonian fluid （牛顿流体；牛顿铃）
>

> [!NOTE]
>
> - a loose, fluid style of dancing （舒展而优美的舞姿）
>

> [!WARNING]
>
> - floating, flowing, running, fluent （流动的；流畅的；不固定的）
>
> - liquid medium （[流]流体；[物]液体）
>

# 考研英语词汇

## 2352. underneath

`,ʌndə'ni:θ`  **在…的下面；在…的形式下；在…的支配下**

`,ʌndə'ni:θ`  **在下面；在底下**

`,ʌndə'ni:θ`  **下面；底部**

`,ʌndə'ni:θ`  **下面的；底层的**

> [!NOTE]
>
> - He got out of the car and looked underneath. （他下车往底下看了看。）
>
> - It’s near where the railway goes underneath the road. （它靠近铁路从公路下方穿过的地方。）
>
> - She was wearing a smart jacket with a T-shirt underneath. （她穿了件时髦的夹克，里面是一件 T 恤衫。）
>
> - Her blonde hair was hidden underneath a baseball cap. （一顶棒球帽裹住了她的满头金发。）
>
> - He has on his jeans and a long-sleeved blue denim shirt with a white T-shirt underneath. （他身穿牛仔裤和一件蓝色长袖粗斜纹棉布衬衫，里面还有件白色T恤衫。）
>
> - The shooting-range is lit from underneath by rows of ruby-red light fixtures. （射击场被一排排宝石红照明装置从下面照亮。）
>

> [!WARNING]
>
> - hereunder, down below （在下面；在底下）
>
> - basis, bottom, base （下面；底部）
>
> - following, nether （下面的；底层的）
>

# 考研英语词汇

## 2353. sour

`'sauə`  **酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的**

`'sauə`  **发酵；变酸；厌烦**

`'sauə`  **酸味；苦事**

> [!TIP]
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - sour gas （含硫气；酸气）
>
> - sour water （酸性污水）
>
> - sour milk （酸乳；酸腐的牛奶）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - sour someone on （[美国英语]使某人对…表示反感）
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - go sour （不再受欢迎；出漏子；变酸）
>
> - sour orange （酸橙；苦橙）
>

> [!NOTE]
>
> - Rachel sampled the wine. It was sour. （雷切尔尝了尝葡萄酒，是酸的。）
>
> - sour cherries （酸樱桃）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, acid, raised, evil, sharp （[化学]酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的）
>
> - go bad, get tired of （发酵；变酸；厌烦）
>
> - fail, fox （使变酸；使失望）
>

# 考研英语词汇

## 2354. futile

`'fju:tail`  **无用的；无效的；没有出息的；琐细的；不重要的**

> [!NOTE]
>
> - My efforts to go back to sleep proved futile. （我努力想再次入睡，但怎么也睡不着。）
>

> [!WARNING]
>
> - useless, small, unnecessary （无用的；无效的；没有出息的；琐细的；不重要的）
>

# 考研英语词汇

## 2355. fuse

`fju:z`  **融合；熔化，熔融**

`fju:z`  **保险丝，熔线；导火线，雷管**

> [!TIP]
>
> - fuse box （保险丝盒）
>
> - blasting fuse （导爆线；导火线）
>
> - have a short fuse （[美国口语]容易激动，脾气急躁，动辄发怒）
>
> - short fuse （[美俚]暴躁性子；火爆脾气）
>
> - blow a fuse （使保险丝熔断；大怒）
>
> - fuse holder （熔丝架，保险丝支架）
>
> - fuse protection （熔断保护）
>
> - detonating fuse （n. 导爆索；引爆信管）
>
> - fuse together （熔合）
>

> [!NOTE]
>
> - Their music fuses elements as diverse as Cajun, bebop and Cuban waltzes. （他们的音乐融合了卡津音乐、博普爵士乐和古巴华尔兹等不同元素。）
>

> [!WARNING]
>
> - flux, melt down （融合；熔化，熔融）
>
> - melt, flux （使融合；使熔化，使熔融）
>
> - signal, safety wire （[电]保险丝；[军][矿业]导火线，雷管）
>

# 考研英语词汇

## 2356. fuss

`fʌs`  **小题大作；忙乱；焦燥；焦急；无事自扰**

`fʌs`  **大惊小怪，大惊小怪的人；小题大作；忙乱**

> [!TIP]
>
> - fuss about （大惊小怪；忙乱）
>
> - make a fuss （大惊小怪，小题大做；吵吵闹闹）
>
> - fuss over （焦虑；过分关心，过分体贴）
>
> - make a fuss about （小题大作）
>
> - kick up a fuss （大吵大闹；起哄，滋事）
>
> - make a fuss over （对…大惊小怪）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop fussing - I’ll be perfectly all right. （我希望你别再瞎操心了——我会很好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a big deal out of, break a butterfly on the wheel （小题大作；忙乱；焦燥；焦急；无事自扰）
>
> - alarmism, hoo-ha （大惊小怪，大惊小怪的人；小题大作；忙乱）
>
> - trouble, irk （使烦恼，使烦忧）
>

# 考研英语词汇

## 2357. soup

`su:p`  **汤，羹；马力**

`su:p`  **加速；增加马力**

> [!TIP]
>
> - in the soup （adv. [口]在困境中）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - thick soup （浓汤）
>
> - tomato soup （番茄汤）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - from soup to nuts （从头到尾；一应俱全）
>
> - clear soup （清汤）
>
> - onion soup （洋葱汤；葱头汤）
>
> - soup stock （老汤；肉汁清汤）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - soup of the day （例汤）
>
> - corn soup （玉米浓汤）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>
> - soup plate （汤盘；汤盆）
>
> - pumpkin soup （南瓜汤）
>
> - wonton soup （馄饨汤）
>

> [!NOTE]
>
> - homemade tomato soup （自制的番茄汤）
>

> [!WARNING]
>
> - horsepower, gippo （汤，羹；马力）
>
> - increase speed, quicken up （加速；增加马力）
>

# 考研英语词汇

## 2358. commence

**开始；着手；<英>获得学位**

> [!TIP]
>
> - commence business （开始营业）
>

> [!NOTE]
>
> - Work will commence on the new building immediately. （新大楼即将破土动工。）
>
> - Your first evaluation will be six months after you commence employment. （工作六个月后，你将接受第一次绩效评估。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate, launch on, enter upon, put in hand （开始；着手）
>

# 考研英语词汇

## 2359. overcoat

`'əuvəkəut`  **大衣，外套**

> [!NOTE]
>
> - I sprang 400 pounds for  her overcoat. （给她买那件大衣，我花了400镑。）
>
> - He placed his cap and overcoat on a chair. （他把帽子和大衣搁在一张椅子上。）
>
> - She removed all the grease stains from her overcoat. （她把她大衣上所有油渍都去掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, outer coat （[服装]大衣，外套）
>

# 考研英语词汇

## 2360. analogue

`'ænəlɔɡ`  **类似物；类似情况；对等的人**

`'ænəlɔɡ`  **类似的；相似物的；模拟计算机的**

> [!TIP]
>
> - analogue method （相似法；模拟法；类比法）
>
> - analogue signal （模拟信号；仿真讯号；非数字讯号；模拟试验）
>
> - analogue computer （模拟电脑，模拟计算机）
>

> [!WARNING]
>
> - similar （类似物；类似情况；对等的人）
>
> - parallel, akin （类似的；相似物的；模拟计算机的）
>

# 考研英语词汇

## 2361. patrol

`pə'trəul`  **巡逻；巡逻队；侦察队**

`pə'trəul`  **巡逻；巡查**

> [!TIP]
>
> - on patrol （在巡逻；巡逻中）
>
> - highway patrol （（美）高速公路巡警）
>
> - police patrol （公安巡逻艇；[法]警察巡逻）
>
> - patrol car （巡逻警车）
>
> - patrol boat （巡逻船）
>
> - night patrol （夜间巡逻）
>
> - patrol inspection （巡回检查）
>
> - patrol ship （巡逻舰，巡逻船）
>

> [!NOTE]
>
> - The security forces increased their patrols in the area. （安全部队加强了对该地区的巡逻。）
>

# 考研英语词汇

## 2362. machinery

`mə'ʃi:nəri`  **机械；机器；机构；机械装置**

> [!TIP]
>
> - machinery and equipment （机器及设备）
>
> - construction machinery （建筑机械；施工机械）
>
> - agricultural machinery （农业机械）
>
> - textile machinery （纺织机械）
>
> - machinery parts （机件，零件）
>
> - processing machinery （加工机械）
>
> - machinery plant （机器制造厂）
>
> - machinery equipment （机器设备）
>
> - electrical machinery （电力机械）
>
> - precision machinery （精密机械；精密机械学）
>
> - mining machinery （矿山机械；采矿机械）
>
> - heavy machinery （重型机械）
>
> - woodworking machinery （木工机械）
>
> - industrial machinery （工业机械）
>
> - electric machinery （电机机械，电机）
>
> - plastics machinery （塑料机械）
>
> - hydraulic machinery （水力机械）
>
> - chemical machinery （化工机械）
>
> - farm machinery （农业机械）
>
> - rotating machinery （旋转机械；旋转电机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...quality tools and machinery. （…优质工具和机械。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, mechanism, house （机械；[机]机器；机构；机械装置）
>

# 考研英语词汇

## 2363. rug

`rʌɡ`  **小地毯；毛皮地毯；男子假发**

> [!TIP]
>
> - persian rug （波斯地毯；波斯毛毯）
>

> [!NOTE]
>
> - The old lady was seated in her chair at the window, a rug over her knees. （这位老妇人坐在靠窗的椅子上，膝上盖着一块小毛毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - peruke, toupee （小地毯；毛皮地毯；男子假发）
>

# 考研英语词汇

## 2364. patron

`'peitrən`  **赞助人；保护人；主顾**

> [!TIP]
>
> - patron saint （n. 守护神；保护圣徒）
>

> [!NOTE]
>
> - a wealthy patron （富有的赞助人）
>

> [!WARNING]
>
> - guardian, backer （赞助人；保护人；主顾）
>

# 考研英语词汇

## 2365. lively

`'laivli`  **活泼的；生动的；真实的；生气勃勃的**

`'laivli`  **(Lively)人名；(英)莱夫利**

> [!TIP]
>
> - look lively （行动敏捷些；拿出劲头来）
>
> - blake lively （布莱克·莱弗利（美剧演员））
>

> [!NOTE]
>
> - a lively child （精力充沛的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - alive, actual, sincere, telling, vivid （活泼的；生动的；真实的；生气勃勃的）
>

# 考研英语词汇

## 2366. laundry

`'lɔ:ndri, 'lɑ:n-`  **洗衣店，洗衣房；要洗的衣服；洗熨；洗好的衣服**

> [!TIP]
>
> - laundry detergent （洗衣粉；洗衣精）
>
> - laundry service （洗衣服务；爱情洗礼（专辑名称））
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - laundry room （洗衣房；洗衣间；洗衣室）
>
> - laundry list （细目清单）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - do the laundry （洗衣服；做洗衣服的活）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>

> [!NOTE]
>
> - She did the laundry (= washed the clothes etc ) and hung it out to dry. （她洗了衣服，然后挂出去晾干。）
>
> - Ben was folding laundry. （本正在叠洗好的衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaners, loundry （[贸易]洗衣店，洗衣房；要洗的衣服；洗熨；洗好的衣服）
>

# 考研英语词汇

## 2367. iron

`'aiən`  **熨斗；烙铁；坚强**

`'aiən`  **熨；用铁铸成**

`'aiən`  **铁的；残酷的；刚强的**

> [!TIP]
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - cast iron （铸铁，生铁，锻铁）
>
> - iron ore （铁矿石；铁矿砂）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - ductile iron （球墨铸铁，延性铁；韧性铁）
>
> - iron and steel company （钢铁公司）
>
> - iron oxide （氧化铁）
>
> - molten iron （铁水；熔铁）
>
> - pig iron （生铁）
>
> - iron core （铁芯）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - nodular cast iron （球墨铸铁）
>
> - nodular iron （[机]球墨铸铁）
>
> - iron powder （铁粉；铁粉芯）
>
> - iron content （铁含量，含铁量）
>
> - gray iron （灰口铸铁）
>
> - iron deficiency （缺铁；铁缺乏）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - iron casting （铁铸造；铸铁翻砂）
>

> [!NOTE]
>
> - the iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - a driveway with large iron gates （安装了大铁门的私家车道）
>
> - the absorption of iron from food （对食物中铁的吸收）
>
> - ...a man of icy nerve and iron will. （…一个头脑冷静、意志坚强的男人。）
>

> [!WARNING]
>
> - sadiron, flatiron （熨斗；[服装]烙铁；坚强）
>
> - cruel, ferrous （铁的；残酷的；刚强的）
>

# 考研英语词汇

## 2368. sore

`sɔ:`  **疼痛的，痛心的；剧烈的，极度的；恼火的，发怒的；厉害的，迫切的**

`sɔ:`  **溃疡，痛处；恨事，伤心事**

> [!TIP]
>
> - sore throat （咽喉痛）
>
> - pressure sore （褥疮）
>
> - sore eyes （眼痛）
>
> - have a sore throat （嗓子疼）
>
> - sore loser （输不起的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a sore throat and aching limbs. （我喉咙疼，四肢酸痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - excessive, severe, painful, extreme, smart （疼痛的，痛心的；剧烈的，极度的；恼火的，发怒的；厉害的，迫切的）
>
> - ulcer, sorrow （溃疡，痛处；恨事，伤心事）
>

# 考研英语词汇

## 2369. canteen

`kæn'ti:n`  **食堂，小卖部；水壶**

> [!NOTE]
>
> - Rennie had eaten his supper in the canteen. （伦尼已在食堂吃过晚饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - mess, refectory （食堂，小卖部；水壶）
>

# 考研英语词汇

## 2370. pinch

`pintʃ`  **捏；勒索；使苦恼；掐掉某物，修剪**

`pintʃ`  **匮乏；少量；夹痛**

> [!TIP]
>
> - feel the pinch （[口]感到经济拮据）
>
> - a pinch of （一撮，少许）
>
> - pinch roll （夹送辊；导正滚轮；拉辊）
>
> - pinch pennies （精打细算）
>
> - pinch point （[化]夹点（饱和蒸气与冷却剂最小温差点））
>
> - in a pinch （必要时；在紧要关头）
>
> - a pinch of salt （盐少许；一撮盐）
>
> - pinch valve （夹管阀；夹紧式胶管阀）
>
> - at a pinch （在紧要关头）
>
> - pinch roller （压紧轮，紧带轮；挟滚轮）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to stop her pinching her baby brother. （我们不能让她再掐她小弟弟了。）
>
> - He pinched her cheek. （他捏了一下她的脸颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, shear, crop （捏；勒索；使苦恼；掐掉某物，修剪）
>
> - bit, ounce （匮乏；少量；夹痛）
>
> - save, economize on （夹痛；节省）
>

# 考研英语词汇

## 2371. apologise

`ə'pɔlədʒaiz`  **道歉（等于apologize）**

> [!NOTE]
>
> - When he received the letter he offered to apologise and to change his comments, but the club rejected this. （奈杰尔收到信后，愿意向俱乐部道歉，并修正他的评论，但俱乐部拒绝了这个服软的表示。）
>
> - But it has been on my mind for so long, and I apologise if it is irrelevant to some readers. （但是它占据我的内心很久了。 如果它与一些读者没有关系，我向你们道歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - square oneself, apologize for, make an apology （道歉（等于apologize））
>

# 考研英语词汇

## 2372. assignment

`ə'sainmənt`  **分配；任务；作业；功课**

> [!TIP]
>
> - assignment problem （指派问题；分配问题；分派问题；配置问题）
>
> - pole assignment （极点配置）
>
> - assignment method （转让方法；指定分配方法）
>
> - school assignment （学生作业；课题）
>
> - channel assignment （信道分配；通道分配；信道指配）
>
> - assignment operator （赋值运算符）
>
> - assignment statement （[计]赋值语句；[计]指派陈述）
>
> - value assignment （赋值）
>

> [!NOTE]
>
> - a history assignment （历史作业）
>

> [!WARNING]
>
> - allocation, distribution, role, mission, task （分配；任务；作业；功课）
>

# 考研英语词汇

## 2373. insult

`in'sʌlt`  **侮辱；辱骂；损害**

`in'sʌlt`  **侮辱；凌辱；无礼**

> [!TIP]
>
> - add insult to injury （雪上加霜；伤害之外又加侮辱）
>

> [!NOTE]
>
> - Nobody insults my family and gets away with it! （谁也别想侮辱了我的家人之后就这么算了！）
>
> - I hope Andy won’t be insulted if I don’t come. （如果我不来，希望安迪不要介意。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, abuse （侮辱；辱骂；损害）
>
> - despite, contumely （侮辱；凌辱；无礼）
>

# 考研英语词汇

## 2374. elementary

`,eli'mentəri`  **基本的；初级的；[化学] 元素的**

> [!TIP]
>
> - elementary school （小学）
>
> - elementary education （n. 初等教育，基本教育（指小学））
>
> - elementary analysis （元素分析）
>
> - elementary particle （基本粒子；元质点）
>
> - elementary function （初等函数；基本机能）
>
> - elementary operation （基本操作；初等运算）
>
> - elementary algebra （初等代数）
>
> - elementary geometry （初等几何）
>

> [!NOTE]
>
> - the elementary principles of justice and democracy （正义和民主的基本信条）
>
> - You’ve made a very elementary mistake. （你犯了一个非常基本的错误。）
>

> [!WARNING]
>
> - basic, fundamental, essential, primary, first （基本的；初级的；[化学]元素的）
>

# 考研英语词汇

## 2375. baggage

`'bæɡidʒ`  **行李；[交] 辎重（军队的）**

> [!TIP]
>
> - baggage claim （行李认领；领取行李；取行李处）
>
> - excess baggage （n. 超重行李；累赘）
>
> - hand baggage （n. 手提行李）
>
> - baggage allowance （行李重量限额；免费携带行李；行李津贴）
>
> - baggage check （行李托管证）
>
> - baggage claim area （行李认领处；取行李处；行李认领区）
>
> - baggage handler （行李员）
>
> - baggage car （n. 邮件车厢；行李车厢）
>
> - baggage elevator （（运）行李电梯；（运）行李升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - Check your baggage in at the desk. （在服务台托运行李。）
>

> [!WARNING]
>
> - luggage, belonging （[交]行李；辎重（军队的））
>

# 考研英语词汇

## 2376. lateral

`'lætərəl`  **侧面的，横向的**

`'lætərəl`  **侧部；[语] 边音**

`'lætərəl`  **横向传球**

> [!TIP]
>
> - lateral displacement （横向位移，侧向位移；侧方移位）
>
> - lateral pressure （侧压；旁压力）
>
> - lateral stiffness （横向刚性，横向刚度）
>
> - lateral load （横向荷载，横向负荷；冲力）
>
> - lateral force （侧向力）
>
> - lateral movement （横向运动）
>
> - amyotrophic lateral sclerosis （肌萎缩性脊髓侧索硬化症）
>
> - lateral ventricle （侧脑室）
>
> - lateral direction （横向）
>
> - lateral stability （横向稳定性，侧向稳定性；横稳性，侧稳度）
>
> - lateral acceleration （侧向加速度；横向加速率）
>
> - lateral earth pressure （水平土压；横向土压力；侧向土压力）
>
> - lateral flow （侧流；横向流）
>
> - lateral position （侧卧位）
>
> - lateral deflection （[电]旁向偏转）
>
> - lateral thinking （横向思维；水平思考）
>
> - lateral bending （横向弯曲；侧向弯曲）
>
> - lateral resolution （横向分辨率）
>
> - lateral line （支线，侧线）
>
> - lateral support （横向支承）
>

> [!NOTE]
>
> - The wall is weak and requires lateral support. （墙体不坚固，需要从侧面加以支撑。）
>

> [!WARNING]
>
> - sided, transverse （[解剖]侧面的，横向的）
>
> - sidepiece （侧部；[语]边音）
>

# 考研英语词汇

## 2377. recreation

`,rekri'eiʃən, -kri:-`  **娱乐；消遣；休养**

> [!TIP]
>
> - recreation center （娱乐中心；康乐中心；游憩中心）
>
> - recreation area （儿童游戏场；康乐用地；游憩用地）
>
> - recreation industry （旅游产业）
>
> - recreation room （n. 娱乐室；康乐室）
>
> - recreation park （休憩公园）
>
> - recreation centre （康乐中心；体育运动中心）
>
> - recreation ground （游乐场）
>

> [!NOTE]
>
> - His only recreations are drinking beer and watching football. （他唯一的消遣就是喝啤酒和看足球比赛。）
>
> - the provision of recreation facilities （提供娱乐设施）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, pleasure, sport, occupation, amusement （娱乐；消遣；休养）
>

# 考研英语词汇

## 2378. removal

`ri'mu:vəl`  **免职；移动；排除；搬迁**

> [!TIP]
>
> - removal efficiency （去除效率）
>
> - dust removal （除尘，除尘设备）
>
> - ash removal （除灰）
>
> - heat removal （热排出；热量排除；排热；取热）
>
> - rust removal （除锈；除锈器）
>
> - metal removal （金属切削；金属切除量）
>
> - scale removal （除垢，除锈；除鳞）
>
> - algae removal （灭藻）
>
> - nutrient removal （养分去除；营养物去除）
>
> - slag removal （夹渣的清除）
>
> - trouble removal （事故处理）
>
> - moisture removal （除湿量，除去水分）
>
> - paraffin removal （除蜡，清蜡）
>
> - stock removal （切削量；切削）
>
> - heat removal system （除热系统）
>
> - snow removal （除雪；清扫积雪）
>

> [!NOTE]
>
> - stain removal （去污）
>

> [!WARNING]
>
> - move, shift, migration, motion （免职；移动；排除；搬迁）
>

# 考研英语词汇

## 2379. bowel

`'bauəl`  **肠；内部；同情**

`'bauəl`  **将……的肚肠取出**

> [!TIP]
>
> - bowel movement （排便）
>
> - irritable bowel syndrome （[医]肠道易激综合症）
>
> - small bowel （小肠）
>

> [!NOTE]
>
> - cancer of the bowel （肠癌）
>

> [!WARNING]
>
> - interior, inside, inner, feeling, compassion （肠；内部；同情）
>

# 考研英语词汇

## 2380. moist

`mɔist`  **潮湿的；多雨的；含泪的**

`mɔist`  **潮湿**

> [!TIP]
>
> - moist air （湿空气）
>
> - moist soil （湿地）
>
> - moist heat （温湿）
>
> - moist climate （湿润气候）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure the soil is moist before planting the seeds. （播种之前要确保土壤湿润。）
>
> - a rich, moist chocolate cake （香浓软润的巧克力蛋糕）
>
> - warm moist air （温暖湿润的空气）
>
> - Her eyes were moist (= she was almost crying ) . （她的眼睛湿润了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, humid （[气象][物]潮湿的；多雨的；含泪的）
>
> - dampness, humidification （[气象][物]潮湿）
>

# 考研英语词汇

## 2381. morality

`mə'ræləti, mɔ:-`  **道德；品行，美德**

> [!TIP]
>
> - social morality （社会道德）
>
> - public morality （公共道德；社会道德）
>
> - morality play （道德剧；寓意剧）
>

> [!NOTE]
>
> - ...standards of morality and justice in society. （…社会中道德和正义的标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - virtue, excellence （道德；品行，美德）
>

# 考研英语词汇

## 2382. mute

`mju:t`  **哑的；沉默的；无声的**

`mju:t`  **减弱……的声音；使……柔和**

`mju:t`  **哑巴；弱音器；闭锁音**

> [!TIP]
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>

> [!NOTE]
>
> - Billy continued to stand there, mute and defiant. （比利还是站在那儿一声不吭，一副不服气的样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - silent, dumb （哑的；沉默的；[电影]无声的）
>
> - sordino, sourdine （哑巴；弱音器；闭锁音）
>

# 考研英语词汇

## 2383. vase

`vɑ:z, veis, veiz`  **瓶；花瓶**

> [!NOTE]
>
> - ...a vase of red roses. （…一个插着红玫瑰的花瓶。）
>

> [!WARNING]
>
> - cruse （瓶；[轻]花瓶）
>

# 考研英语词汇

## 2384. friction

`'frikʃən`  **摩擦，[力] 摩擦力**

> [!TIP]
>
> - friction coefficient （磨擦系数）
>
> - friction force （摩擦力）
>
> - friction factor （摩擦因子；摩擦率）
>
> - trade friction （贸易摩擦）
>
> - coefficient of friction （摩擦系数；磨擦系数）
>
> - internal friction （内摩擦；内耗）
>
> - friction welding （摩擦焊接）
>
> - sliding friction （滑动摩擦）
>
> - friction material （摩擦材料）
>
> - dry friction （[物]干摩擦；库伦摩擦）
>
> - friction angle （磨擦角）
>
> - friction loss （摩擦损失）
>
> - skin friction （表面摩擦（表皮摩擦机壳与空气的摩擦力））
>
> - coulomb friction （[力]库仑摩擦）
>
> - friction torque （摩擦力矩；摩擦转矩；摩擦扭矩）
>
> - rolling friction （滚动摩擦）
>
> - friction surface （摩擦表面）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - friction heat （摩擦热）
>
> - friction clutch （摩擦离合器）
>

> [!NOTE]
>
> - Putting oil on both surfaces reduces friction. （两面都上油可减小摩擦力。）
>

> [!WARNING]
>
> - attrition, frottage （[力]摩擦，摩擦力）
>

# 考研英语词汇

## 2385. cart

`kɑ:t`  **二轮运货马车**

`kɑ:t`  **用车装载**

> [!TIP]
>
> - shopping cart （购物手推车）
>
> - in the cart （[英国俚语]处于困境，处于失利地位；为难）
>
> - golf cart （高尔夫球车；球具手推车）
>
> - upset the apple cart （美梦破灭）
>

> [!NOTE]
>
> - The cart is piled high with straw. （大车上的稻草装得冒尖儿了。）
>
> - The farmer piles a cart with straw. （农民在火车上装满稻草。）
>

# 考研英语词汇

## 2386. rumor

`'ru:mə`  **谣言；传闻**

`'ru:mə`  **谣传；传说**

> [!NOTE]
>
> - The rumor rocked the whole city. （谣言使整个城市惊慌不安。）
>
> - In fact the rumor is without foundation. （事实上，这个谣传没有根据。）
>

> [!WARNING]
>
> - fame, hearsay （谣言；传闻）
>
> - noise （谣传；传说）
>

# 考研英语词汇

## 2387. upgrade

`'ʌpɡreid, ʌp'ɡreid`  **使升级；提升；改良品种**

`'ʌpɡreid, ʌp'ɡreid`  **升级；上升；上坡**

`'ʌpɡreid, ʌp'ɡreid`  **往上**

`'ʌpɡreid, ʌp'ɡreid`  **向上的**

> [!TIP]
>
> - upgrade oneself （提升自我）
>
> - on the upgrade （上升的；进步的）
>
> - upgrade kit （扩充成套）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel has recently been refurbished and upgraded. （这家酒店最近重新装修过，设施更加完善了。）
>
> - ...equipment which needs expensive upgrades. （…需要进行昂贵升级的设备。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, prefer （[计]使升级；提升；改良品种）
>
> - rise, raise, updates, ascension （[计]升级；上升；上坡）
>
> - upward, up （向上的）
>

# 考研英语词汇

## 2388. lightning

`'laitniŋ`  **闪电的；快速的**

`'laitniŋ`  **闪电**

`'laitniŋ`  **闪电**

> [!TIP]
>
> - lightning protection （防雷法）
>
> - thunder and lightning （雷电；指责）
>
> - lightning strike （n. 雷击（等于lightning stroke）；闪电式罢工）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - lightning bolt （闪电球）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - lightning arrester （避雷器；避雷针）
>
> - like lightning （adv. 闪电般地；飞快地）
>
> - chain lightning （闪电链；连锁闪电）
>
> - lightning current （雷电流；闪电流）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - lightning storm （n. 雷雨（等于thunderstorm））
>
> - lightning conductor （避雷针；避雷导线）
>
> - lightning surge （雷电突波；雷电冲击波；雷涌）
>
> - lightning channel （闪路，闪道）
>
> - lightning bug （萤火虫（等于firefly））
>
> - lightning discharge （闪电放电；雷闪放电）
>

> [!NOTE]
>
> - a lightning attack （闪电式突袭）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden （[气象]闪电的；快速的）
>
> - levin, bolt （[气象]闪电）
>

# 考研英语词汇

## 2389. rub

`rʌb`  **擦；摩擦；惹怒**

`rʌb`  **摩擦；障碍；磨损处**

> [!TIP]
>
> - rub off （擦掉；使显得暗淡）
>
> - rub shoulders with （与……接触，并肩）
>
> - rub off on （感染；沾上；由于摩擦而在…上留下痕迹）
>
> - rub it in （[美俚]反复讲别人不爱听的事；（故意）触人痛处）
>
> - rub in （v. 用力擦入；反复讲）
>
> - rub up （vt. 擦亮；揉和；激起）
>
> - rub on （勉强度过）
>
> - rub out （擦掉，擦去）
>
> - rub elbows （交际，接触）
>
> - rub down （按摩，用力擦遍；擦掉）
>
> - rub up against （接近…）
>
> - rub against （v. 摩擦）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to rub harder if you want to get it clean. （如果你想把它弄干净，就得更使劲地擦。）
>
> - I hurriedly rubbed myself dry. （我赶紧把自己擦干。）
>
> - She sometimes asks if I want a back rub. （她有时问我是否想要一次背部按摩。）
>

> [!WARNING]
>
> - wipe, mop up （擦；摩擦；惹怒）
>
> - mop up, wipe （擦；摩擦；擦破）
>
> - friction, bar, obstacle, dam, let （摩擦；障碍；磨损处）
>

# 考研英语词汇

## 2390. stereo

`'steri,əu, 'stiə-, 'sti:-`  **立体声；立体声系统；铅版；立体照片**

`'steri,əu, 'stiə-, 'sti:-`  **立体的；立体声的；立体感觉的**

> [!TIP]
>
> - stereo system （n. 立体音响系统）
>
> - stereo display （立体显示）
>
> - stereo type （定型）
>
> - stereo effect （立体声效应）
>

> [!NOTE]
>
> - a stereo with good speakers （扬声器音质好的立体声音响）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensional sound （[声]立体声；立体声系统；[印刷]铅版；立体照片）
>
> - solid, tridimensional （[声]立体的；立体声的；立体感觉的）
>

# 考研英语词汇

## 2391. shabby

`'ʃæbi`  **破旧的；卑鄙的；吝啬的；低劣的**

> [!NOTE]
>
> - Hugh’s jacket was old and shabby. （休的夹克衫又旧又破。）
>
> - a shabby little restaurant （一家肮脏的小餐馆）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, tight, base, shot （破旧的；卑鄙的；吝啬的；低劣的）
>

# 考研英语词汇

## 2392. visa

`'vi:zə`  **签证**

`'vi:zə`  **签发签证**

> [!TIP]
>
> - visa application （签证申请）
>
> - student visa （学生签证）
>
> - visa office （签证办事处）
>
> - immigrant visa （移民签证）
>
> - entry visa （入境签证）
>
> - apply for a visa （申请签证）
>
> - visa fee （n. 签证费）
>
> - visa card （签证卡，通行卡）
>
> - transit visa （过境签证）
>
> - exit visa （[法]出境签证）
>

> [!NOTE]
>
> - I was still in New York, trying to get a visa to visit Russia. （我仍在纽约，正在办理去俄罗斯的签证。）
>

> [!WARNING]
>
> - vise （签证）
>

# 考研英语词汇

## 2393. medal

`'medəl`  **勋章，奖章；纪念章**

> [!TIP]
>
> - gold medal （金牌；金质奖章）
>
> - silver medal （银质奖章；银牌奖）
>
> - bronze medal （铜牌；铜质奖章）
>
> - medal of honor （荣誉勋章）
>
> - congressional medal of honor （国会荣誉勋章）
>
> - medal tally （奖牌总数）
>
> - medal of freedom （自由勋章（美国授予有杰出成就公民的最高奖赏））
>
> - presidential medal of freedom （总统自由勋章）
>

> [!NOTE]
>
> - She won a gold medal at the last Olympics. （她在上届奥运会上赢得一枚金牌。）
>
> - The two boys were awarded medals for their bravery. （这两个男孩因勇敢而获得勋章。）
>

> [!WARNING]
>
> - decoration, gong （勋章，[劳经]奖章；纪念章）
>

# 考研英语词汇

## 2394. gallop

`'ɡæləp`  **疾驰；飞奔**

`'ɡæləp`  **飞驰；急速进行；急急忙忙地说**

> [!TIP]
>
> - at a gallop （飞快地；用最快速度）
>

> [!NOTE]
>
> - I was forced to attempt a gallop. （我被迫尝试一次骑马疾驰。）
>

> [!WARNING]
>
> - spin, dead run （疾驰；飞奔）
>
> - rocket, hell （飞驰；急速进行；急急忙忙地说）
>

# 考研英语词汇

## 2395. song

`sɔŋ, sɔ:ŋ`  **歌曲；歌唱；诗歌；鸣声**

> [!TIP]
>
> - song dynasty （宋朝）
>
> - folk song （民歌）
>
> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）
>
> - theme song （主题歌；信号曲；老套话）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - love song （情歌）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - pop song （流行歌曲；流行曲）
>
> - for a song （非常便宜地；廉价地）
>
> - song of praise （赞歌）
>
> - original song （原创歌曲）
>
> - song of solomon （[宗]雅歌）
>
> - art song （艺术歌曲）
>
> - swan song （绝笔，最后的作品；天鹅临死时的叫声）
>
> - hit song （流行一时的歌曲）
>
> - song of songs （n. 歌中之歌；雅歌：旧约圣经中之一部，以诗歌方式描述天人之间的爱。；所罗门之歌）
>
> - burst into song （忽然唱起歌来）
>
> - work song （劳动号子；工作歌）
>
> - song and dance drama （歌舞剧）
>
> - campus song （n. 校园歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - the song of the lark （云雀的鸣唱）
>

> [!WARNING]
>
> - poems, melody （歌曲；歌唱；诗歌；鸣声）
>

# 考研英语词汇

## 2396. gallon

`'ɡælən`  **加仑（容量单位）**

> [!NOTE]
>
> - a 20 gallon fish tank （一个20加仑的鱼缸）
>
> - The car does about 50 miles per gallon. （这辆车每加仑油能开50英里左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - gal （加仑（容量单位））
>

# 考研英语词汇

## 2397. insure

`in'ʃuə`  **确保，保证；给…保险**

> [!TIP]
>
> - insure against （v. 给……保险以防）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you insured the contents of your home? （你给家庭财产投保了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, assure （确保，保证；给…保险）
>
> - to ensure, snake stare （确保；投保）
>

# 考研英语词汇

## 2398. acute

`ə'kju:t`  **严重的，[医] 急性的；敏锐的；激烈的；尖声的**

> [!TIP]
>
> - acute myocardial infarction （急性心肌梗塞）
>
> - acute pancreatitis （胰腺炎；急性胰腺炎）
>
> - acute toxicity （急性毒性，急性中毒）
>
> - acute leukemia （急性白血病）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - acute appendicitis （急性阑尾炎）
>
> - acute phase （急性期）
>
> - acute abdomen （[医]急腹症）
>
> - acute angle （锐角）
>
> - acute disease （急性病）
>
> - acute pain （急性痛；剧烈的疼痛）
>
> - acute gastroenteritis （急性胃肠炎）
>
> - acute bronchitis （急性支气管炎）
>
> - acute infection （急性感染；急性传染）
>
> - acute lymphocytic leukemia （急性淋巴细胞白血病；急性淋巴细菌性白血病）
>
> - acute care （急性照护；急症护理）
>
> - acute pyelonephritis （急性肾盂肾炎）
>
> - acute gastritis （[医]急性胃炎）
>
> - acute tonsillitis （急性扁桃体炎；急乳蛾）
>
> - acute exposure （[核]急性照射）
>

> [!NOTE]
>
> - The housing shortage is more acute than first thought. （住房短缺情况比一开始想的要严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, bad, keen （严重的，[医][植]急性的；[数][生物]敏锐的；激烈的；尖声的）
>

# 考研英语词汇

## 2399. breach

`bri:tʃ`  **违背，违反；缺口**

`bri:tʃ`  **违反，破坏；打破**

> [!TIP]
>
> - breach of contract （违约；违反合同）
>
> - material breach （重大违约；实质违约）
>
> - breach of trust （[律]违反信托）
>
> - breach of duty （失职；违反职责）
>
> - anticipatory breach （期前违约）
>
> - security breach （安全漏洞）
>
> - breach of warranty （违反保证；违背诺言）
>
> - breach of faith （背信，违约）
>
> - be in breach of （违反）
>
> - a clear breach （【航海学】无碍冲刷浪(冲过甲板而未损害物件)）
>
> - fundamental breach （根本性违约；重大违约；根本违反合同）
>

> [!NOTE]
>
> - The congressman was accused of a breach of secrecy rules. （这个国会议员被指控违反保密条例。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, gap, violation, infringement （违背，违反；缺口）
>
> - destroy, violate （违反，破坏；打破）
>

