# 考研英语词汇

## 1800. awkward

`'ɔ:kwəd`  **尴尬的；笨拙的；棘手的；不合适的**

> [!NOTE]
>
> - I hoped he would stop asking awkward questions . （我希望他不要再问令人难堪的问题。）
>
> - There was an awkward moment when she didn’t know whether to shake his hand or kiss his cheek. （她不知道是该跟他握手还是亲他的脸颊，一时很尴尬。）
>
> - an awkward silence （令人尴尬的沉默）
>
> - A laugh can help people over an awkward situation. （笑可以助人化解尴尬。）
>
> - Philip’s remarks put her in an awkward position (=  made it difficult for her to know what to do  ) . （菲利普的话使她很窘迫。）
>

> [!WARNING]
>
> - testing, embarrassed （尴尬的；笨拙的；棘手的；不合适的）
>

# 考研英语词汇

## 1801. brochure

`bro'ʃur`  **手册，小册子**

> [!TIP]
>
> - brochure design （宣传册设计；小册子设计；书刊画册设计）
>
> - sales brochure （售楼说明书；推广小册子）
>
> - travel brochure （旅游指南）
>

> [!NOTE]
>
> - a holiday brochure （度假手册）
>

# 考研英语词汇

## 1802. damn

`dæm`  **谴责；罚…下地狱**

`dæm`  **一点；诅咒**

`dæm`  **可恶的**

`dæm`  **非常**

`dæm`  **讨厌**

> [!TIP]
>
> - damn well （非常地）
>
> - not worth a damn （不值一文，毫无价值）
>
> - god damn （该死的）
>
> - damn and blast （该死）
>
> - damn all （丝毫不，一点没有）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a sensational book in which she damns the ultraright party. （…她谴责极右党派的一本耸人听闻的书。）
>

> [!WARNING]
>
> - condemn, denounce （谴责；罚…下地狱）
>
> - accuse of, brush down （谴责）
>
> - one point, tittle （一点；诅咒）
>
> - abhorrent, dad-burned （可恶的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常）
>
> - dang （讨厌）
>

# 考研英语词汇

## 1803. concrete

`kən'kri:t, 'kɔnkri:t`  **混凝土的；实在的，具体的；有形的**

`kən'kri:t, 'kɔnkri:t`  **凝结**

`kən'kri:t, 'kɔnkri:t`  **具体物；凝结物**

> [!TIP]
>
> - reinforced concrete （n. 钢筋混凝土）
>
> - in the concrete （实际上，具体的）
>
> - concrete structure （混凝土结构；具体结构；混凝土建造物）
>
> - prestressed concrete （（美）预应力钢筋混凝土）
>
> - cement concrete （水泥混凝土）
>
> - concrete pavement （混凝土路面；混凝土面层）
>
> - concrete construction （混凝土结构［建筑］；混凝土构造物）
>
> - asphalt concrete （沥青混凝土）
>
> - concrete beam （混凝土梁）
>
> - concrete strength （混凝土强度）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - reinforced concrete structure （钢筋混凝土结构；钢筋混凝土构筑物；钢砼结构）
>
> - fiber reinforced concrete （纤维性混凝土）
>
> - concrete slab （混凝土板）
>
> - concrete wall （混凝土墙；保垒墙）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>

> [!NOTE]
>
> - a concrete floor （混凝土地面）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, effective, real （[建]混凝土的；实在的，具体的；有形的）
>
> - to freeze, clot （凝结）
>
> - coagulation （具体物；凝结物）
>

# 考研英语词汇

## 1804. booth

`bu:ð, bu:θ`  **货摊；公用电话亭**

> [!TIP]
>
> - telephone booth （电话亭）
>
> - phone booth （公用电话亭）
>
> - spray booth （喷漆柜）
>
> - toll booth （收费所）
>
> - polling booth （n. 投票站）
>
> - booth number （展位号）
>
> - information booth （询问处）
>

> [!NOTE]
>
> - I called her from a public phone booth near the entrance to the bar. （我在酒吧入口附近的一个公用电话亭给她打了电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - concession stand, stall （货摊；公用电话亭）
>

# 考研英语词汇

## 1805. exit

`'eksit, 'eɡ zit`  **出口，通道；退场**

`'eksit, 'eɡ zit`  **退出；离去**

> [!TIP]
>
> - exit strategy （退出策略；回收策略；退出投资策略）
>
> - emergency exit （紧急出口，太平门）
>
> - exit velocity （出口速度，排出速度）
>
> - exit door （安全出口门；出口门）
>
> - exit area （出口截面面积）
>
> - exit visa （[法]出境签证）
>
> - exit barriers （退出壁垒）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>
> - exit pupil （出射光瞳；后透光孔）
>
> - exit pressure （出口压力）
>
> - exit light （出口灯）
>
> - exit permit （出境许可证）
>
> - take one's exit （退场；退出，离开，离去）
>
> - fire exit （安全出口，紧急出口；火警出口，消防安全门）
>

> [!NOTE]
>
> - We made for the nearest exit. （我们走向最近的出口。）
>
> - an exit door （出口门）
>
> - Two men were blocking her exit. （两个男人挡住了她出去的路。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, channel, route, way out （出口，通道；退场）
>
> - to quit, back out （[计]退出；离去）
>

# 考研英语词汇

## 1806. tired

`'taiəd`  **疲倦的；厌倦的，厌烦的**

`'taiəd`  **疲倦；对…腻烦（tire的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - tired of （厌烦）
>
> - so tired （好累）
>
> - tired out （十分疲劳，非常疲倦）
>
> - feel tired （感到疲劳）
>
> - get tired （疲倦；累了；变的疲劳；感觉疲惫）
>
> - get tired of （厌烦；对…感到厌倦）
>
> - got tired （疲倦）
>
> - got tired of （厌烦）
>
> - sick and tired of （对…十分厌倦）
>
> - dead tired （累得要命；筋疲力尽）
>
> - be tired from （因…而厌倦；因…而疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - He looks tired out (= very tired ) . （他看起来累坏了。）
>
> - ‘No,’ Frank said in a tired voice. （“不。”弗兰克语带疲倦地说。）
>

> [!WARNING]
>
> - worn, harassed （疲倦的；厌倦的，厌烦的）
>

# 考研英语词汇

## 1807. impair

`im'pεə`  **损害；削弱；减少**

> [!NOTE]
>
> - The illness had impaired his ability to think and concentrate. （这种疾病损害了他的思维能力和注意力。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, break, blast （损害；削弱；减少）
>

# 考研英语词汇

## 1808. dwelling

`'dweliŋ`  **住处；寓所**

`'dweliŋ`  **居住（dwell的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - dwelling place （n. 住处；寓所）
>
> - dwelling environment （居住环境）
>
> - cave dwelling （窑洞）
>
> - dwelling unit （居住单元，住宅单元；居住单位）
>
> - dwelling construction （住宅建筑，住宅建设）
>
> - dwelling district （居住区）
>

> [!NOTE]
>
> - Some 3,500 new dwellings are planned for the area. （大约三千五百套新住宅计划在这个地区新建。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, accommodation （住处；寓所）
>
> - living （居住（dwell的现在分词））
>

# 考研英语词汇

## 1809. presumably

`pri'zju:-məbli,pri:-`  **大概；推测起来；可假定**

> [!NOTE]
>
> - It’s raining, which presumably means that your football match will be cancelled. （下雨了，这可能意味着你们的足球比赛要取消。）
>

> [!WARNING]
>
> - probably, possibly, maybe （大概；推测起来；可假定）
>

# 考研英语词汇

## 1810. christmas

**圣诞节；圣诞节期间**

> [!TIP]
>
> - merry christmas （圣诞快乐）
>
> - christmas day （圣诞节）
>
> - on christmas （在圣诞节；在圣诞那天）
>
> - at christmas （在圣诞节；圣诞节时；在圣诞节期间）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - christmas eve （圣诞节前夕（12月24日））
>
> - on christmas day （在圣诞节那天）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - christmas gift （圣诞礼物；圣诞礼品）
>
> - christmas time （圣诞时光；圣诞节假期）
>
> - christmas present （圣诞礼物）
>
> - christmas party （n. 圣诞晚会）
>
> - father christmas （耶诞老人（等于Santa Claus））
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>
> - christmas card （圣诞贺卡；耶诞卡）
>
> - christmas shopping （圣诞节购物；圣诞采购）
>
> - white christmas （白色圣诞节（指有雪的））
>
> - christmas holidays （圣诞节假日）
>
> - christmas carol （[基督教]圣诞颂歌）
>
> - christmas night （圣诞节的晚上）
>

> [!NOTE]
>
> - The day after Christmas is generally a busy one for retailers. （圣诞节次日对零售商们来说通常都是繁忙的一天。）
>

# 考研英语词汇

## 1811. slip

`slip`  **滑动；滑倒；犯错；失足；减退**

`slip`  **滑，滑倒；片，纸片；错误；下跌；事故**

`slip`  **滑动的；有活结的；活络的**

`slip`  **串行线路接口协议，是旧式的协议（Serial Line Interface Protocol）**

> [!TIP]
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - slip away （逃走；悄悄溜走）
>
> - slip in （悄悄溜入；偷偷溜进去）
>
> - slip into （v. 溜进；使滑入；匆忙穿上；[俚]大吃）
>
> - strike slip （[地理学]走向位移；走向滑距）
>
> - slip surface （滑面，滑动面）
>
> - slip on （套裙；滑动的）
>
> - slip line （滑线；滑动线）
>
> - deposit slip （n. 存款单）
>
> - slip velocity （滑移速度）
>
> - slip out （溜出；悄悄地溜出去）
>
> - slip ratio （滑移比率，滑率，滑差系数）
>
> - slip by （飞掠而过）
>
> - slip up （v. 疏忽；跌倒；遭到不幸）
>
> - slip form （滑模，滑动模板）
>
> - slip ring （滑环；集电环）
>
> - slip casting （[化]注浆成型法）
>
> - slip of the tongue （口误；失言；小错误）
>
> - slip out of （溜走，从…中滑出）
>
> - slip plane （滑移面；滑动面；滑面；侧滑面）
>

> [!NOTE]
>
> - Wright slipped but managed to keep hold of the ball. （赖特滑了一下，但球还抓在手里。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide, bowl （[地质]滑动；滑倒；犯错；失足；减退）
>
> - shed, slide （[地质]使滑动；滑过；摆脱；塞入；闪开）
>
> - error, accident, mistake, fault, sliding （滑，滑倒；片，纸片；错误；下跌；事故）
>
> - slidable （[地质]滑动的；有活结的；活络的）
>

# 考研英语词汇

## 1812. awake

`ə'weik`  **觉醒，意识到；醒来；被唤起**

`ə'weik`  **醒着的**

> [!TIP]
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - wide awake （清醒的；机警的）
>
> - awake from （从…中醒来，察觉）
>

> [!NOTE]
>
> - It was midday when she awoke. （她醒来时已是中午。）
>
> - We awoke to a day of brilliant sunshine. （我们醒来时阳光明媚。）
>

> [!WARNING]
>
> - be aware that, be on to （觉醒，意识到；醒来；被唤起）
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；使觉醒；激起，唤起）
>
> - waking, wakeful （醒着的）
>

# 考研英语词汇

## 1813. mutual

`'mju:tʃuəl, -tjuəl`  **共同的；相互的，彼此的**

> [!TIP]
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - mutual understanding （互相谅解，相互理解）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - mutual information （交互信息）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - mutual cooperation （相互合作；互助合作）
>
> - mutual assistance （互相帮助；互相援助）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - mutual inductance （互感；互感系数）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - mutual exchange （房舍调换，互换）
>
> - mutual interference （互相干扰；相互干涉）
>
> - mutual effect （相互作用）
>
> - mutual consent （双方同意）
>
> - mutual interaction （相互酌）
>
> - mutual exclusion （互斥；互斥现象）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - washington mutual （华盛顿互惠银行（公司）；华盛顿共同基金）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t like Dev, and the feeling seemed to be mutual. （我不喜欢德夫，他好像也不喜欢我。）
>
> - The two men were a mutual admiration society , gushing about how much they were learning from each other. （两个男人互相吹捧，盛赞对方让自己受益匪浅。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporate, common, collective, joint （共同的；相互的，彼此的）
>

# 考研英语词汇

## 1814. dim

`dim`  **暗淡的，昏暗的；模糊的，看不清的；悲观的，怀疑的**

`dim`  **使暗淡，使失去光泽；使变模糊**

`dim`  **笨蛋，傻子**

> [!TIP]
>
> - dim sum （（汉）点心）
>
> - dim light （微光；弱光；暗光灯）
>

> [!NOTE]
>
> - in the dim light of the early dawn （在微弱的晨曦里）
>
> - a dim glow （昏暗的微光）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, dirty, lowering （暗淡的，昏暗的；模糊的，看不清的；悲观的，怀疑的）
>
> - breathe upon （使暗淡，使失去光泽；使变模糊）
>
> - fog, mist （变模糊，变暗淡）
>
> - simple, turkey, put, idiot, stupid （笨蛋，傻子）
>

# 考研英语词汇

## 1815. crowd

`[kraud]`  **群众,一伙;一堆,许多,大众**

`[kraud]`  **拥挤,挤满,挤进**

> [!TIP]
>
> - a crowd of （一大群；许多的）
>
> - crowd out （vt. 挤出；推开）
>
> - crowd into （涌入；挤入）
>
> - a large crowd of （一大群的）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - crowd around （围拢，聚集在…周围）
>
> - crowd behavior （群众行为）
>
> - capacity crowd （观众满座；爆满）
>

> [!NOTE]
>
> - A vast crowd gathered in the main square. （主广场上聚集了一大群人。）
>
> - She mingled with the crowd of guests, exchanging greetings. （她穿梭在宾客中间和他们打招呼。）
>
> - Saturday’s game was watched by a capacity crowd (= the maximum number of people that a sports ground etc can hold ) . （星期六的比赛座无虚席。）
>
> - Troops fired tear gas and shots to disperse a crowd of 15,000 demonstrators. （军队发射催泪弹并开枪来驱散15,000名示威群众。）
>

> [!WARNING]
>
> - burst at the seams, be packed with （挤满；将…塞进；催逼，催促）
>
> - lot, band （人群；一堆；一帮）
>
> - concentrate, pile, collect, mass, pack （拥挤，挤；聚集）
>

# 考研英语词汇

## 1816. ending

`'endiŋ`  **结局；结尾**

> [!TIP]
>
> - nerve ending （神经末梢）
>
> - ending point （终点；结束点）
>
> - ending inventory （[经]期末存货；[经]期末盘存）
>
> - sensory nerve ending （感觉神经末梢）
>

> [!NOTE]
>
> - Verbal nouns have the ending -ing. （动名词以-ing结尾。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, outcome （结局；结尾）
>

# 考研英语词汇

## 1817. augment

`ɔ:ɡ'ment, 'ɔ:gmənt`  **增加；增大**

`ɔ:ɡ'ment, 'ɔ:gmənt`  **增加；增大**

> [!NOTE]
>
> - Any surplus was sold to augment their income. （所有多余的东西被售卖一空来增加他们的收入。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, gain, accelerate, make, grow in （增加；增大）
>
> - enhance, boost, jack, mount, hot （增加；增大）
>
> - enhancement, increase, gain, rise, accession （增加；增大）
>

# 考研英语词汇

## 1818. deputy

`'depjuti`  **代理人，代表**

`'depjuti`  **副的；代理的**

> [!TIP]
>
> - deputy director （副局长，副厅长；副院长）
>
> - deputy secretary （副秘书）
>
> - deputy director general （副局长；副处长；副司长）
>
> - deputy mayor （副市长）
>
> - deputy chief （副局长；副科长；副处长；副警长；副总警监）
>
> - deputy general manager （副总经理）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - deputy head （副职；副校长）
>
> - deputy chairman （副主席；副董事长）
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - deputy commander （副司令；副指挥）
>
> - deputy manager （副经理）
>
> - deputy commissioner （副局长；副总监；副署长）
>

> [!NOTE]
>
> - His brother was acting as his deputy in America. （他的兄弟充当他在美洲的代理人。）
>

> [!WARNING]
>
> - agent, representation, factor, secondary, proxy （[法][贸易]代理人，代表）
>
> - acting, vice, agent, auxiliary （副的；[法][贸易]代理的）
>

# 考研英语词汇

## 1819. timber

`'timbə`  **木材；木料**

> [!TIP]
>
> - timber tree （成材木）
>
> - timber structure （木结构；木构造）
>
> - sawn timber （锯材，锯木；成型木材）
>
> - seasoned timber （经干木材；风干木材）
>
> - standing timber （建筑用材）
>
> - timber frame （框形支架；木构架；木架）
>

> [!NOTE]
>
> - a bench made of timber （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - wood, tree （[木]木材；木料）
>

# 考研英语词汇

## 1820. tone

`təun`  **语气；色调；音调；音色**

`təun`  **增强；用某种调子说**

> [!TIP]
>
> - skin tone （肤色；皮肤影调）
>
> - tone of voice （语调；声调；口吻）
>
> - set the tone （定调子）
>
> - tone up （增强；提高（声调等）；使更健康）
>
> - muscle tone （肌张力；肌肉紧张度）
>
> - color tone （色调；色光）
>
> - tone color （音色；（文艺的）风格）
>
> - ring tone （电话铃音）
>
> - pure tone （纯音）
>
> - tone down （缓和；柔和；降低）
>
> - single tone （单频；单音；单音信号）
>
> - low tone （低（声）调）
>
> - affective tone （情调）
>
> - tone quality （音质，音品）
>
> - falling tone （降调；去声）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - tone colour （[音]音色）
>
> - dial tone （拨号音；拨号音调）
>
> - rising tone （升调；阳平；上声）
>
> - sets the tone （定下基调）
>

> [!NOTE]
>
> - Her tone was sharp with anger. （她很气愤，语气尖刻。）
>
> - It was obvious from her tone of voice that she didn’t like me. （从她的语气明显听得出来她不喜欢我。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, hues （语气；[光]色调；[声]音调；音色）
>
> - enchance, to increase （增强；用某种调子说）
>

# 考研英语词汇

## 1821. illegal

**[法] 非法的；违法的；违反规则的**

**非法移民，非法劳工**

> [!TIP]
>
> - illegal activities （违法行为；不法活动）
>
> - illegal income （非法所得；不合法收入）
>
> - illegal immigration （非法移民；非法入境）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>
> - illegal immigrant （非法移民；非法入境者）
>
> - illegal operation （[计]非法操作）
>
> - illegal profit （非法利润）
>
> - illegal parking （违规停车）
>

> [!NOTE]
>
> - illegal drugs （违禁药品）
>
> - They were involved in illegal activities. （他们参与了非法活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - unauthorized, unlawful （[法]非法的；违法的；违反规则的）
>
> - espionage, secret agent （非法移民；间谍）
>

# 考研英语词汇

## 1822. red

`red`  **红色，红颜料；赤字**

`red`  **红色的；红肿的，充血的**

> [!TIP]
>
> - in the red （负债，亏损；赤字）
>
> - in red （穿红衣）
>
> - red wine （红葡萄酒）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - red army （n. 红军）
>
> - red blood （血性）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - into the red （负债；财政情况欠佳）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - ruby red （宝石红）
>
> - deep red （深红色）
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - red pigment （红色颜料，红颜料）
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - see red （突然发怒，大怒）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>

> [!NOTE]
>
> - I like the way the artist uses red in this painting. （我喜欢画家在这幅作品中对红色的运用。）
>
> - the reds and yellows of the trees （红黄斑斓，层林尽染）
>
> - The corrections were marked in red (= in red ink ) . （修改处用红笔标出。）
>

> [!WARNING]
>
> - deficit, clred （[光]红色，[颜料][染料]红颜料；赤字）
>
> - erythroid, rojo （[光]红色的；红肿的，充血的）
>

# 考研英语词汇

## 1823. fancy

**幻想；想象力；爱好**

**想象的；奇特的；昂贵的；精选的**

**想象；喜爱；设想；自负**

> [!TIP]
>
> - take a fancy to （喜欢；爱上）
>
> - fancy yarn （花式纱）
>
> - fancy dress （n. 化装舞会所穿着的服装）
>
> - have a fancy for （喜欢， 想要；热衷于…；爱好）
>
> - fancy oneself as （认为自己（可以成为..）；自以为是（某种人材））
>
> - fancy for sth （喜欢某物）
>
> - fancy style （花哨的风格）
>
> - fancy dress ball （化装舞会；假面舞会）
>
> - after one's fancy （中意的，合意的）
>
> - fancy soap （香皂）
>
> - fancy paper （热门股票）
>

> [!NOTE]
>
> - Oh, that was just a fancy of his. （啊，那只是他的异想天开。）
>

> [!WARNING]
>
> - interest, like, fantasy （幻想；想像力；爱好）
>
> - expensive, rich, ideal, picked, dear （想象的；奇特的；昂贵的；精选的）
>
> - enjoy, vision, image （想象；喜爱；设想；自负）
>
> - have vision of, to imagine （幻想；想象）
>

# 考研英语词汇

## 1824. exception

`ik'sepʃən`  **例外；异议**

> [!TIP]
>
> - with the exception of （除了…以外）
>
> - without exception （无例外地，一律）
>
> - with the exception （除了…情况）
>
> - no exception （没有例外；无一例外）
>
> - an exception to （…的一个例外）
>
> - exception handling （异常处理，异常情况处理；例外处理）
>
> - exception to the rule （出轨边缘）
>
> - make an exception （例外，破例）
>
> - take exception （反对；有反感）
>
> - exception handler （异常处理程序）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s been cold, but today’s an exception. （天气一直寒冷，但今天是个例外。）
>
> - The law applies to all EU countries; Britain is no exception. （这项法律适用于所有欧盟国家，英国也不例外。）
>
> - We don’t usually accept checks, but for you we’ll make an exception (= not include you in this rule ). （我们一般不接受支票，但对你我们就破个例。）
>
> - The spelling of this word is an interesting exception to the rule. （这个单词的拼法是该规则一个有趣的例外。）
>
> - Successful two-career couples are still the exception, not the rule (= used to emphasize that something is unusual ). （夫妇俩都事业有成的仍不常见。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissention, demurral （例外；异议）
>

# 考研英语词汇

## 1825. invalid

`'invəli:d, -lid, ,invə'li:d, 'in-`  **无效的；有病的；残废的**

`'invəli:d, -lid, ,invə'li:d, 'in-`  **病人；残废者**

`'invəli:d, -lid, ,invə'li:d, 'in-`  **使伤残；使退役**

> [!TIP]
>
> - invalid data （无效数据；不正当数据）
>

> [!NOTE]
>
> - Without the right date stamped on it, your ticket will be invalid. （票上若没有加盖正确日期就是废票。）
>

> [!WARNING]
>
> - useless, disabled, ineffective （无效的；有病的；残废的）
>
> - sick, patient （病人；[医]残废者）
>

# 考研英语词汇

## 1826. motion

**动作；移动；手势；请求；意向；议案**

**运动；打手势**

> [!TIP]
>
> - in motion （在开动中，在运转中）
>
> - motion control （运动控制，拖动控制；动作控制，移动控制）
>
> - wave motion （波动）
>
> - motion picture （n. 电影）
>
> - relative motion （相对运动）
>
> - motion equation （运动方程）
>
> - motion compensation （运动补偿；动态补偿）
>
> - linear motion （直线运动）
>
> - motion analysis （运动分析；动作分析）
>
> - equation of motion （运动方程）
>
> - proper motion （自行；天体之固有运动）
>
> - brownian motion （布朗运动）
>
> - slow motion （慢动作；慢镜头）
>
> - circular motion （圆周运动；圆运动）
>
> - set in motion （开始，调动；把…发动起来）
>
> - motion simulation （运动仿真；运动模拟）
>
> - motion state （运动状态）
>
> - law of motion （[物理]运动定律（等于Newton's law of motion））
>
> - motion sickness （[医]晕动病（指晕船、晕车、晕飞机））
>
> - reciprocating motion （往复运动；住复式动作）
>

> [!NOTE]
>
> - Newton’s first law of motion （牛顿第一运动定律）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, intention, move, shift, asking （动作；移动；手势；请求；意向）
>
> - do sport, do morning exercise （运动；打手势）
>
> - do sport, do morning exercise （运动；向…打手势）
>

# 考研英语词汇

## 1827. station

**车站；驻地；地位；身份**

**配置；安置；驻扎**

> [!TIP]
>
> - power station （发电站；发电厂）
>
> - railway station （火车站）
>
> - hydropower station （水电站）
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - train station （火车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - gas station （加油站）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - tv station （电视台）
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - at the station （在车站）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - pump station （泵站）
>
> - pumping station （（水）泵站；泵房；抽水站）
>
> - television station （电视台）
>
> - nuclear power station （原子能发电厂）
>
> - next station （下一站）
>
> - broadcasting station （广播电台）
>
> - wireless station （无线电台）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to get off at the next station. （我要在下一站下车。）
>
> - Grand Central Station （中央火车站）
>
> - Is there a waiting room in the station? （车站里有候车室吗？）
>
> - the city bus station （市内公共汽车站）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, condition, standing （站；驻地；地位；身分）
>
> - establish, put, bed, plant （配置；安置；驻扎）
>

# 考研英语词汇

## 1828. massacre

`'mæsəkə`  **残杀；彻底击败**

`'mæsəkə`  **大屠杀；惨败**

> [!NOTE]
>
> - The army massacred more than 150 unarmed civilians. （军队屠杀了150多名手无寸铁的平民。）
>
> - Tens of thousands of dolphins and small whales are brutally massacred every year. （每年有数万条海豚和小鲸鱼惨遭杀戮。）
>

> [!WARNING]
>
> - mow down （残杀；彻底击败）
>
> - holocaust, bloodbath （大屠杀；惨败）
>

# 考研英语词汇

## 1829. tremble

`'trembl`  **发抖；战栗；焦虑；摇晃**

`'trembl`  **颤抖；战栗；摇晃**

> [!NOTE]
>
> - His lip started to tremble and then he started to cry. （他的嘴唇开始颤抖，接着就哭了起来。）
>
> - I will never forget the look on the patient's face, the tremble in his hand. （我将永远不会忘记那病人脸上的表情和他颤抖的手。）
>

> [!WARNING]
>
> - roll, rock （发抖；战栗；焦虑；摇晃）
>
> - roll, frisson （颤抖；战栗；摇晃）
>

# 考研英语词汇

## 1830. hinder

`'hində`  **成为阻碍**

`'hində`  **后面的**

`'hində`  **(Hinder)人名；(芬)欣德**

> [!NOTE]
>
> - His career has been hindered by injury. （由于受伤，他的事业受到了阻碍。）
>
> - policies that will hinder rather than help families （对家庭有害无益的政策）
>
> - the hinder parts （）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, impede （阻碍；打扰）
>
> - latter, back, rear （后面的）
>

# 考研英语词汇

## 1831. village

`'vilidʒ`  **村庄；村民；（动物的）群落**

> [!TIP]
>
> - in the village （在村里）
>
> - small village （小村）
>
> - olympic village （n. 奥运村；奥林匹克村）
>
> - global village （地球村，世界村）
>
> - fishing village （渔村）
>
> - east village （东村（在美国纽约市曼哈顿））
>
> - village community （n. 农村公社；村落社会）
>
> - village official （村官）
>
> - village head （村长）
>
> - urban village （都市村庄）
>
> - township and village enterprises （乡镇企业）
>
> - village area （乡村地区）
>
> - village council （村务委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - a little fishing village （一座小渔村）
>

> [!WARNING]
>
> - community, thorpe （[建]村庄；村民；（动物的）群落）
>

# 考研英语词汇

## 1832. elect

`i'lekt`  **选出的；当选的；卓越的**

`i'lekt`  **被选的人；特殊阶层；上帝的选民**

`i'lekt`  **选举；选择；推选**

> [!TIP]
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the date when the president-elect takes office. （…总统当选人的就职日。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, excellent, prominent （选出的；当选的；卓越的）
>
> - opt for, to make a choice （选举；选择；推选）
>
> - take one's choice （作出选择；进行选举）
>

# 考研英语词汇

## 1833. rot

`rɔt`  **腐烂；腐败；腐坏**

`rɔt`  **腐烂；腐败；堕落**

`rɔt`  **（表示厌恶、蔑视、烦恼等）胡说；糟了**

> [!TIP]
>
> - root rot （烂根病，根腐病）
>
> - dry rot （n. 干枯；干腐）
>
> - rot away （烂掉；腐烂）
>

> [!NOTE]
>
> - the smell of rot （腐烂的气味）
>
> - wood that is soft with rot （腐烂变软的木头）
>

> [!WARNING]
>
> - corruption, decomposition （[植保]腐烂；腐败；腐坏）
>
> - fall into decay, blet （[植保]腐烂；腐败；堕落）
>
> - corrupt, eat out （[植保]使腐烂；[木]使腐朽；使堕落）
>
> - rats, fiddlesticks （（表示厌恶、蔑视、烦恼等）胡说；糟了）
>

# 考研英语词汇

## 1834. preparation

`,prepə'reiʃən`  **预备；准备**

> [!TIP]
>
> - preparation for （为…做准备）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - in preparation （在准备中）
>
> - in preparation for （adv. 为……作准备）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - sample preparation （样品制备；样品处理；样品加工）
>
> - preparation work （准备工作）
>
> - material preparation （材料制备；下料）
>
> - enzyme preparation （[生]酶制剂）
>
> - make preparations for （为…做准备）
>
> - data preparation （数据准备；资料准备）
>
> - surface preparation （表面处理）
>
> - soil preparation （整地）
>
> - preparation equipment （选矿设备）
>
> - site preparation （预备场地）
>
> - mental preparation （心理准备）
>
> - pharmaceutical preparation （药物制剂；医药制剂）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - make preparation for （为…作准备）
>

> [!NOTE]
>
> - This dish is good for dinner parties because much of the preparation can be done ahead of time. （这道菜适合宴会，因为很多准备工作可以事先做好。）
>
> - Plans for the new school are now in preparation . （新学校的设计图正在绘制中。）
>
> - a course in food service and food preparation （餐饮服务和备菜课程）
>

> [!WARNING]
>
> - arrangement, preliminary, provision （预备；准备）
>

# 考研英语词汇

## 1835. concession

`kən'seʃən`  **让步；特许（权）；承认；退位**

> [!TIP]
>
> - price concession （价格让步）
>
> - concession contract （特许经营权合约；租让制合同）
>
> - tariff concession （关税减让）
>

> [!NOTE]
>
> - The British were not prepared to make any concessions . （英国人没有打算作出让步。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, license （让步；特许（权）；承认；退位）
>

# 考研英语词汇

## 1836. trivial

`'triviəl`  **不重要的，琐碎的；琐细的**

> [!TIP]
>
> - trivial matters （无关重要的事情（trivial matter的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - a trivial sum （一笔极小的金额）
>

> [!WARNING]
>
> - small, unimportant （不重要的，琐碎的；琐细的）
>

# 考研英语词汇

## 1837. foster

`'fɔstə`  **培养；养育，抚育；抱（希望等）**

`'fɔstə`  **收养的，养育的**

`'fɔstə`  **(Foster)人名；(英、捷、意、葡、法、德、俄、西)福斯特**

> [!TIP]
>
> - foster care （看护；照顾）
>
> - foster home （寄养家庭；抚养孤儿的家庭）
>
> - foster father （养父）
>
> - foster son （n. 养子）
>
> - jodie foster （n. 朱迪·福斯特（美国女演员））
>

> [!NOTE]
>
> - The bishop helped foster the sense of a community embracing all classes. （主教鼓励一种包容各个阶层的社区精神。）
>
> - Little Jack was placed with foster parents. （小杰克被安置在养父母家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, rear, raise, plant, mother （培养；养育，抚育；抱（希望等））
>

# 考研英语词汇

## 1838. dirt

`də:t`  **污垢，泥土；灰尘，尘土；下流话**

> [!TIP]
>
> - dirt road （泥土路）
>
> - eat dirt （[口]含垢忍辱（等于eat boiled crow））
>
> - dirt bike （轻型摩托车）
>
> - hit the dirt （[美国俚语]）
>
> - dirt cheap （特别便宜，相当便宜）
>
> - dirt band （夹石层；污积带）
>
> - throw dirt at （[口语]诬蔑，诽谤，中伤）
>
> - dirt proof （adj. 防尘的）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have seen the dirt on that car! （你没看见那车上沾了多少泥！）
>
> - His face and hands were black with dirt. （他的脸和手黑乎乎的，全是泥。）
>
> - a patch of grass, covered in dog dirt （满是狗屎的一小片草地）
>

> [!WARNING]
>
> - earth, dust, clay, powder （污垢，泥土；灰尘，尘土；下流话）
>

# 考研英语词汇

## 1839. uphold

`ʌp'həuld`  **支撑；鼓励；赞成；举起**

> [!WARNING]
>
> - encourage, agree, heart, sustain （支撑；鼓励；赞成；举起）
>

# 考研英语词汇

## 1840. organism

`'ɔ:ɡənizəm`  **有机体；生物体；微生物**

> [!TIP]
>
> - living organism （生物体；活体）
>
> - marine organism （海洋生物）
>
> - aquatic organism （水生生物）
>
> - multicellular organism （多细胞生物）
>
> - pathogenic organism （致病（病原）生物）
>

> [!NOTE]
>
> - All living organisms have to adapt to changes in environmental conditions. （一切生物都要适应环境条件的变化。）
>
> - Genes operate together in determining the characteristics of an individual organism. （基因的共同作用决定生物个体的特性。）
>

> [!WARNING]
>
> - living being, biosome （有机体；[生物]生物体；微生物）
>

# 考研英语词汇

## 1841. groan

`ɡrəun`  **呻吟；抱怨；发吱嘎声**

`ɡrəun`  **呻吟；叹息；吱嘎声**

> [!NOTE]
>
> - The kids all groaned when I switched off the TV. （我关掉电视时，孩子们都发出不满的抱怨声。）
>
> - Richard’s jokes make you groan rather than laugh. （理查德的笑话让你哭笑不得。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （呻吟；抱怨；发吱嘎声）
>
> - beef about, rail against （呻吟；抱怨）
>
> - suspiration （呻吟；叹息；吱嘎声）
>

# 考研英语词汇

## 1842. herd

`hə:d`  **兽群，畜群；放牧人**

`hə:d`  **成群，聚在一起**

> [!TIP]
>
> - a herd of （一群（牛、鹿等））
>
> - herd behavior （羊群行为；羊群效应；从众行为；群体恐慌行为）
>
> - herd instinct （[心]群居本能，群体心理）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to be an individual; it’s no use running with the herd. （你必须特立独行，随大溜没有用处。）
>

> [!WARNING]
>
> - drove, menagerie （兽群，畜群；放牧人）
>
> - grass, feed, range （放牧；使成群）
>

# 考研英语词汇

## 1843. polish

**磨光，擦亮；擦亮剂；优雅，精良**

**擦亮，变光滑**

**波兰的**

> [!TIP]
>
> - nail polish （指甲油，趾甲油）
>
> - shoe polish （鞋油）
>
> - polish off （草草完成；打败）
>
> - polish up （改善；润色；使完美；使醉）
>
> - high polish （高度磨光）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>
> - wax polish （上光蜡；蜡光剂）
>
> - mirror polish （镜面抛光）
>

> [!NOTE]
>
> - An occasional polish will keep wall tiles looking good. （偶尔擦拭一下能使墙砖保持美观。）
>

> [!WARNING]
>
> - grace, buffing （[机]磨光，擦亮；上光剂，擦亮剂；优雅，精良）
>
> - furbish （[机]磨光，使发亮）
>
> - Polak （波兰的）
>

# 考研英语词汇

## 1844. documentary

`,dɔkju'mentəri`  **记录的；文件的；记实的**

`,dɔkju'mentəri`  **纪录片**

> [!TIP]
>
> - documentary film （纪录片；文献片）
>
> - documentary credit （押汇信用证）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - documentary letter of credit （跟单信用证；跟单信用状）
>
> - documentary proof （文件证明）
>
> - documentary collection （跟单托收）
>

> [!NOTE]
>
> - documentary films （纪录影片）
>

> [!WARNING]
>
> - recorded （记录的；文件的；记实的）
>

# 考研英语词汇

## 1845. deadline

`'dedlain`  **截止期限，最后期限**

> [!TIP]
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m always working under pressure to meet deadlines (= finish something on time ) . （我总是在赶工期的压力下工作。）
>

# 考研英语词汇

## 1846. advise

`əd'vaiz`  **建议；劝告，忠告；通知；警告**

> [!TIP]
>
> - please advise （请指导；请指示）
>
> - advise of （通知）
>

> [!NOTE]
>
> - She needed someone to advise her. （她需要有个人给她出主意。）
>
> - ‘Make sure that you keep the documents in a safe place,’ Otley advised him. （“一定要把文件放在安全的地方。”奥特利向他建议道。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm, message （建议；劝告，忠告；通知；警告）
>
> - agree to sb, make suggestions （建议；与…商量）
>

# 考研英语词汇

## 1847. odds

`ɔdz`  **几率；胜算；不平等；差别**

> [!TIP]
>
> - at odds with （与…争执，意见不一致；与…不和；差异）
>
> - odds and ends （零星物品，零碎东西）
>
> - against all odds （困难重重）
>
> - odds ratio （优势率；让步比）
>
> - against all the odds （尽管有极大的困难；尽管极为不利）
>
> - the odds are that （很可能…；大约…）
>
> - long odds （极不均等的赌注；极为偶然的机会）
>

> [!NOTE]
>
> - We are offering odds of 6-1 on the fight ending in a knockout. （我们以6比1的赔率赌该拳击赛以击倒告终。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinction, differential, contrast （几率；胜算；不平等；差别）
>

# 考研英语词汇

## 1848. reliance

`ri'laiəns`  **信赖；信心；受信赖的人或物**

> [!TIP]
>
> - reliance on （依靠；信赖）
>
> - self reliance （自力更生；依靠自已）
>
> - reliance industries （印度瑞来斯实业公司（又称信实工业公司））
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s heavy reliance on trade （该国对贸易的严重依赖）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, confidence, trust, hope （信赖；信心；受信赖的人或物）
>

# 考研英语词汇

## 1849. proclaim

`prəu'kleim`  **宣告，公布；声明；表明；赞扬**

> [!NOTE]
>
> - The President proclaimed the republic’s independence. （总统宣布共和国独立。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, sound, post, state, publish （宣告，公布；声明；表明；赞扬）
>

# 考研英语词汇

## 1850. collaborate

`kə'læbəreit`  **合作；勾结，通敌**

> [!TIP]
>
> - collaborate with （合作；通敌；与敌人合作）
>

> [!NOTE]
>
> - Much later he collaborated with his son Michael on the English translation of a text on food production. （后来他和儿子迈克尔合作，把一个有关食品生产的文本翻译成英语。）
>

> [!WARNING]
>
> - team, work together （合作；勾结，通敌）
>

# 考研英语词汇

## 1851. alarm

**闹钟；警报，警告器；惊慌**

**警告；使惊恐**

> [!TIP]
>
> - alarm system （报警系统）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - fire alarm system （火警信号系统；消防警报系统）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - anti-theft alarm （防盗警报系统）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - alarm signal （警报信号）
>
> - alarm device （报警装置；告警装置）
>
> - gas alarm （气体信号装置；瓦斯报警器；毒气警报）
>
> - alarm equipment （报警器，报警信号装置；防盗报警设备）
>
> - ring the alarm （拉警报，敲警钟）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - automatic fire alarm system （火灾自动报警系统）
>
> - alarm circuit （报警电路）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - in alarm （惊慌，担心）
>
> - alarm message （报警信息）
>

> [!NOTE]
>
> - I forgot to set the burglar alarm. （我忘记打开防盗警报器了。）
>
> - Car alarms are always going off in the street. （街上总有汽车警报器在响。）
>
> - a sophisticated alarm system （精密的警报系统）
>
> - We could not see what had alarmed him. （我们不明白是什么吓着他了。）
>

> [!WARNING]
>
> - panic, tocsin （警报，[安全]警告器；惊慌）
>
> - exercise, alert, warn （警告；使惊恐）
>

# 考研英语词汇

## 1852. pink

`piŋk`  **粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物**

`piŋk`  **扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤**

`piŋk`  **粉红的；比较激进的；石竹科的；脸色发红的**

> [!TIP]
>
> - in the pink （非常健康；气色红润；精力充沛）
>
> - pale pink （浅桃红，苍桃红色）
>
> - light pink （淡粉红色）
>
> - pink colour （粉色；铬锡红；桃红）
>
> - hot pink （桃红色；艳粉色；亮粉）
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - tickle someone pink （[俚语]使某人很高兴）
>
> - pink of perfection （十全十美，完美无缺）
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - pink slip （解雇通知书）
>
> - the pink of health （身体很健康，很健壮）
>
> - salmon pink （橙红色；浅橙色）
>
> - rose pink （淡粉红色）
>
> - pink gold （金银铜镍装饰合金）
>
> - pink salmon （细鳞大麻哈鱼；粉鲑）
>
> - pink elephants （幻觉；不可能的事；离奇的事）
>
> - pink noise （粉红噪声，红噪声；格达声噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - Her room was decorated in bright pinks and purples. （她的房间装饰成明亮的粉红色和紫色。）
>
> - She had arrived dressed in pink. （她穿着粉色的衣服来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, ideal （粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物）
>
> - stick, string （扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤）
>

# 考研英语词汇

## 1853. toss

`tɔs, tɔ:s`  **投掷；摇荡；投掷的距离；掷币赌胜负**

`tɔs, tɔ:s`  **投掷；使…不安；突然抬起；使…上下摇动；与…掷币打赌**

> [!TIP]
>
> - toss in （[新西兰俚语]放弃；结束）
>
> - toss and turn （辗转反侧；翻来覆去难以入睡）
>
> - argue the toss （对(决定)提出异议(或辩论)；争论已决定的事，作无谓的争执）
>
> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）
>
> - toss off （一饮而尽）
>
> - toss up （掷钱币决胜负；匆匆准备）
>

> [!NOTE]
>
> - It would be better to decide it on the toss of a coin. （最好用抛硬币的方式来对此事做决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - putting, cast, throw （投掷；摇荡；投掷的距离；掷币赌胜负）
>
> - wap （投掷；使…不安；突然抬起；使…上下摇动；与…掷币打赌）
>
> - wallow （辗转；被乱扔；颠簸；掷钱币决定某事）
>

# 考研英语词汇

## 1854. corner

`'kɔ:nə`  **角落，拐角处；地区，偏僻处；困境，窘境**

`'kɔ:nə`  **囤积；相交成角**

> [!TIP]
>
> - in the corner （在角落；在角落里；在拐角内）
>
> - english corner （英语角）
>
> - around the corner （adv. 在拐角处；即将来临）
>
> - at the corner （在拐角处（外））
>
> - in a corner （在角落里；处于困境；偷偷摸摸地；秘密的）
>
> - street corner （街角，街头）
>
> - on the corner （在转角处）
>
> - corner in （v. 囤积）
>
> - four corners （十字路口）
>
> - round the corner （在拐角处；即将来临；在附近）
>
> - on the corner of （拐角处；在…拐角处）
>
> - cut corners （抄近路；以简便方法做事）
>
> - turn the corner （拐弯；转危为安）
>
> - top right corner （右上角）
>
> - corner shop （街角小店）
>
> - corner kick （角球）
>
> - corner stone （墙角石；基础；要件）
>
> - top left corner （左上角）
>
> - corner radius （圆角半径；刀尖圆弧半径；拐角半径）
>
> - corner the market （囤积居奇）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled a dirty handkerchief out by its corner and waved it at me. （他拽出一块脏手帕，捏着一角向我挥动。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, difficulty, zone, section （角落，拐角处；地区，偏僻处；困境，窘境）
>
> - stock （囤积；相交成角）
>
> - forestall, monopolize （垄断；迫至一隅；使陷入绝境；把…难住）
>

# 考研英语词汇

## 1855. limb

`lim`  **肢，臂；分支；枝干**

`lim`  **切断…的手足；从…上截下树枝**

> [!TIP]
>
> - lower limb （[医]下肢；腿）
>
> - out on a limb （孤立无援；处于危险的境地）
>
> - upper limb （上肢；上翼；上边缘）
>
> - artificial limb （n. 假肢）
>
> - life and limb （生命(危险) [常用于 risk 之后]）
>
> - hind limb （后肢）
>
> - phantom limb （[医]幻肢）
>

> [!NOTE]
>
> - She would be able to stretch out her cramped limbs and rest for a few hours. （她将可以伸开蜷缩的四肢，休息几个小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremitas, offshoot （肢，臂；分支；枝干）
>

# 考研英语词汇

## 1856. remark

`ri'mɑ:k`  **注意；言辞**

`ri'mɑ:k`  **评论；觉察**

> [!TIP]
>
> - remark on （评论；谈论；议论）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately, a local journalist overheard the remark. （不巧一名当地记者无意中听到了这些话。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, notice, publicity （注意；言辞）
>
> - observe on, to comment on （评论；觉察）
>
> - talk of, discourse （谈论）
>

# 考研英语词汇

## 1857. anchor

**锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播**

**抛锚；使固定；主持节目**

**末棒的；最后一棒的**

> [!TIP]
>
> - at anchor （停泊着；抛了锚）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - cable anchor （电缆锚）
>
> - cast anchor （v. 抛锚；定居下来）
>
> - anchor chain （[机]锚链）
>
> - anchor bar （撬锚棒；锚着钢筋；锚筋）
>
> - steel anchor （钢锚件）
>
> - anchor wire （锚索）
>
> - drop anchor （vi. 抛锚）
>
> - anchor pile （锚桩，系缆桩）
>
> - gas anchor （气锚）
>
> - anchor point （定位点，锚定点）
>
> - anchor plate （锚定板；锚板；锚碇板）
>
> - anchor device （锚固装置）
>
> - ride at anchor （锚泊）
>
> - ground anchor （地锚，锚钉）
>
> - screw anchor （螺旋锚；螺旋型地锚）
>

> [!NOTE]
>
> - We dropped anchor a few yards offshore. （我们在离岸几码远的地方抛锚停航。）
>
> - The next morning, they weighed anchor (=  lifted the anchor  ) and began to move south again. （第二天早上他们起锚，又开始向南航行。）
>

> [!WARNING]
>
> - kelleg, backer patron （[船]锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播）
>
> - fix, nail （抛锚；[机]使固定；主持节目）
>

# 考研英语词汇

## 1858. plateau

**高原**

**高原印第安人的**

> [!TIP]
>
> - loess plateau （黄土高原）
>
> - tibetan plateau （青藏高原）
>
> - qinghai-tibet plateau （青藏高原）
>
> - tibet plateau （青藏高原）
>
> - colorado plateau （科罗拉多高原（美国西南部高原））
>
> - plateau phenomenon （高原现象）
>
> - high plateau （高地，高原）
>
> - plateau climate （高原气候）
>
> - career plateau （职业高原；职业生涯高原）
>

> [!NOTE]
>
> - A broad valley opened up leading to a high, flat plateau of cultivated land. （一个宽阔的山谷展开，通向一片平坦的高原耕地。）
>

> [!WARNING]
>
> - altiplano, high land （[地理]高原；稳定水平；托盘；平顶女帽）
>
> - level out （达到平衡；达到稳定时期）
>

# 考研英语词汇

## 1859. lift

`lift`  **举起；提升；鼓舞；空运；抄袭**

`lift`  **电梯；举起；起重机；搭车**

> [!TIP]
>
> - lift up （举起；激励）
>
> - gas lift （气举；气流提升）
>
> - lift force （升力；举力）
>
> - hydraulic lift （液压升降机）
>
> - lift from （从…提起）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - lift off （（火箭等）发射；（直升飞机）起飞）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - lift coefficient （[航空]升力系数，举力系数）
>
> - valve lift （气门升程；阀门升程；阀升程）
>
> - face lift （整容，翻新；为（建筑物、汽车等）作外观上的改善）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - lift pump （提升泵；抽水机）
>
> - vertical lift （直升式；垂直扬程）
>
> - pump lift （泵的扬程）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - air lift （气升；气提）
>
> - lift valve （提升阀）
>

> [!NOTE]
>
> - Sophie lifted the phone before the second ring. （铃响了一下苏菲就接起了电话。）
>
> - He lifted the lid on the pot of soup. （他揭开汤锅的盖子。）
>
> - The lumber was lifted by crane and dropped into the truck. （木材由起重机搬运到卡车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, stimulate, prefer, upgrade, spirit （举起；提升；鼓舞；空运；抄袭）
>
> - evanesce, flee （消散；升起；耸立）
>
> - elevator, up with （电梯；举起；起重机；搭车）
>

# 考研英语词汇

## 1860. chop

`[tʃɔp]`  **砍；排骨；商标；削球**

`[tʃɔp]`  **剁碎；砍**

> [!NOTE]
>
> - a grilled pork/lamb chop （烤猪排/羊排）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, label, logo, cut （砍；排骨；削球；商标）
>
> - hew （砍；剁碎）
>
> - hew （砍；突然转向）
>

# 考研英语词汇

## 1861. august

`'ɔːɡəst`  **威严的；令人敬畏的**

`'ɔːɡəst`  **八月（简写为Aug）**

> [!NOTE]
>
> - an august institution （庄严的机构）
>

> [!WARNING]
>
> - imperial, formidable （威严的；令人敬畏的）
>

# 考研英语词汇

## 1862. indignant

`in'diɡnənt`  **愤愤不平的；义愤的**

> [!NOTE]
>
> - an indignant reply （愤慨的回复）
>

> [!WARNING]
>
> - aggrieved （愤愤不平的；义愤的）
>

# 考研英语词汇

## 1863. jeans

`dʒi:nz`  **牛仔裤；工装裤**

> [!TIP]
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - jeans wear （牛仔裤的总称；牛仔装）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a young man in jeans and a worn T-shirt. （…一个穿着牛仔裤和破旧T恤衫的年轻人。）
>

> [!WARNING]
>
> - overall, jea （牛仔裤；工装裤）
>

# 考研英语词汇

## 1864. formula

`'fɔ:mjulə`  **[数] 公式，准则；配方；婴儿食品**

> [!TIP]
>
> - empirical formula （经验式；实验式）
>
> - infant formula （婴儿配方；婴儿配方食品）
>
> - formula one （一级方程式赛车）
>
> - general formula （通式；一般公式）
>
> - mathematical formula （数学公式）
>
> - computational formula （计算公式）
>
> - approximate formula （近似公式；近真公式）
>
> - baby formula （婴幼儿配方奶粉；婴幼儿配方）
>
> - recurrence formula （递推公式；递归公式；循环公式）
>
> - molecular formula （n. 分子式）
>
> - chemical formula （化学式）
>
> - structural formula （结构式；分子式）
>
> - recursion formula （递推公式；[数]递归公式）
>
> - rational formula （有理公式）
>
> - taylor formula （n. 泰勒公式）
>
> - interpolation formula （[计]插值公式）
>
> - euler's formula （欧拉公式）
>
> - check formula （验算公式）
>
> - asymptotic formula （[数]渐近公式）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re still searching for a peace formula. （我们仍在寻找和平方案。）
>
> - There is no magic formula (= a method that is certain to be successful ) that will transform sorrow into happiness. （没有妙方可以化悲为喜。）
>
> - With viewing figures up a million, the programme has a winning formula . （收视人数增加了一百万，这个节目的确拥有吸引观众的法宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, expressions （[数]公式，准则；[化工]配方；婴儿食品）
>

# 考研英语词汇

## 1865. naive

`nɑ:'i:v`  **天真的,幼稚的**

> [!NOTE]
>
> - a naive young girl （天真的小女孩）
>
> - Jim can be so naive sometimes. （吉姆有时候非常幼稚。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, tender （天真的，幼稚的；轻信的）
>

# 考研英语词汇

## 1866. keyboard

`'ki:bɔ:d`  **键盘**

`'ki:bɔ:d`  **键入；用键盘式排字机排字**

> [!TIP]
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - keyboard shortcuts （[计]快捷键）
>
> - keyboard layout （[计]键盘布局）
>
> - keyboard entry （键盘输入）
>
> - keyboard instrument （键盘乐器）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - keyboard operator （电脑操作员；键盘操作员）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer keyboard （计算机键盘）
>

> [!WARNING]
>
> - keyset, key panel, klavier （[计]键盘）
>
> - key in （键入；用键盘式排字机排字）
>

# 考研英语词汇

## 1867. shy

`ʃai`  **害羞的；畏缩的，胆怯的**

`ʃai`  **投；畏缩；惊退；厌恶**

`ʃai`  **投掷；惊跳**

> [!TIP]
>
> - shy away from （回避，退缩；躲避；羞于）
>
> - shy of （对…有顾虑；对…畏缩；缺乏）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - shy away （回避；避开）
>
> - shy girl （害羞的女孩）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a quiet shy man. （他是个话不多、害羞的男人。）
>
> - a shy smile （羞怯的微笑）
>
> - As a teenager, I was painfully shy (= extremely shy ) . （我十几岁时害羞得很。）
>

> [!WARNING]
>
> - chicken, blate （害羞的；畏缩的，胆怯的）
>
> - cast, recoil from （投；畏缩；惊退；厌恶）
>
> - throw, cast, pitch （投；乱掷）
>
> - putting, cast, throw, jump （投掷；惊跳）
>

# 考研英语词汇

## 1868. sir

**先生；（用于姓名前）爵士；阁下；（中小学生对男教师的称呼）先生；老师**

> [!TIP]
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Report back to me in an hour, sergeant.’ ‘Yes, sir.’ （“一小时后向我报告，中士。”“是，长官。”）
>
> - Can I help you, sir? （我能为您效劳吗，先生？）
>
> - Sir! You dropped your wallet. （先生！ 您的钱包掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - don, gentleman （阁下，先生）
>

# 考研英语词汇

## 1869. sin

`sin`  **罪恶；罪孽；过失**

`sin`  **犯罪；犯过失**

> [!TIP]
>
> - for one's sins （[戏谑语]该死）
>
> - original sin （原罪）
>
> - like sin （极强烈地；非常猛烈地；拼命地）
>
> - live in sin （姘居）
>

> [!NOTE]
>
> - She needed to confess her sins and ask for forgiveness. （她需要忏悔罪过，请求宽恕。）
>
> - He knew that he had committed a terrible sin . （他知道自己犯下了可怕的罪行。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, evil, crime, mistake, blame （罪恶；罪孽；过失）
>
> - commit a crime, offend against （犯罪；犯过失）
>
> - commit a crime, offend against （犯罪）
>

# 考研英语词汇

## 1870. elderly

`'eldəli`  **上了年纪的；过了中年的；稍老的**

> [!TIP]
>
> - elderly persons priority scheme （共享颐年优先配屋计划）
>

> [!NOTE]
>
> - a well-dressed elderly woman （穿着考究的老妇人）
>

> [!WARNING]
>
> - oldish （上了年纪的；过了中年的；稍老的）
>

# 考研英语词汇

## 1871. striking

`'straikiŋ`  **显著的，突出的，惊人的；打击的；罢工的**

`'straikiŋ`  **打（strike的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - striking contrast （显著对比，鲜明的对比）
>
> - striking distance （攻击距离）
>
> - arc striking （起弧）
>
> - striking similarity （惊人的相似性）
>

> [!NOTE]
>
> - a dark man with striking features （相貌出众、肤色黝黑的男子）
>

> [!WARNING]
>
> - prominent, obvious, marked, tremendous, noted （显著的，突出的，惊人的；打击的；[劳经]罢工的）
>
> - beating （打（strike的ing形式））
>

# 考研英语词汇

## 1872. turnover

`'tə:n,əuvə`  **翻覆；[贸易] 营业额；流通量；半圆卷饼；失误**

`'tə:n,əuvə`  **翻过来的；可翻转的**

> [!TIP]
>
> - turnover rate （[经]周转率，换手率）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - employee turnover （员工流动；职工离职）
>
> - capital turnover （资金周转）
>
> - inventory turnover （存货周转）
>
> - sales turnover （营业额；销售周转）
>
> - turnover ratio （[经]周转比率）
>
> - total turnover （总转换）
>
> - staff turnover （员工交替；员工流动率）
>
> - turnover tax （营业税；（美）批发税）
>
> - receivable turnover （应收账款周转率）
>
> - turnover time （周转时间；翻转时间）
>
> - stock turnover （存货周转率；库存周转率）
>
> - asset turnover （资产周转率）
>
> - rate of turnover （[经]周转率）
>

> [!NOTE]
>
> - The company had a turnover of $3.8 million. （那个公司拥有380万美元的营业额。）
>

> [!WARNING]
>
> - volume of business, rollover （[贸易]营业额；流通量；翻覆；半圆卷饼）
>
> - upturned, eversible （翻过来的；可翻转的）
>

# 考研英语词汇

## 1873. optional

`'ɔpʃənəl`  **可选择的，随意的**

`'ɔpʃənəl`  **选修科目**

> [!TIP]
>
> - optional course （选修课，选修课程）
>
> - optional parameter （任选参数，可选参数）
>
> - optional exercise （自选动作）
>
> - optional equipment （【计】附加设备；任选设备）
>
> - optional item （可选择项目）
>

> [!NOTE]
>
> - three optional courses （三门选修课）
>
> - The other excursions are optional. （其他的短途旅行是自选项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - selectable, hit-or-miss （可选择的，随意的）
>
> - elective subjects （选修科目）
>

# 考研英语词汇

## 1874. oneself

**自己；亲自**

> [!TIP]
>
> - of oneself （自动地，自发地）
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - for oneself （为自己；独力地）
>
> - in oneself （自身；本来，本质上）
>

> [!NOTE]
>
> - It is only through study that one really begins to know oneself. （只有通过学习，一个人才能真正了解自己。）
>

# 考研英语词汇

## 1875. consolidate

`kən'sɔlideit`  **巩固，使固定；联合**

> [!NOTE]
>
> - The company has consolidated its position as the country’s leading gas supplier. （这家公司巩固了作为该国主要煤气供应商的地位。）
>
> - The team consolidated their lead with a third goal. （球队以第三个进球巩固了领先优势。）
>

> [!WARNING]
>
> - cement, strengthen, connect, fix, link （巩固，使固定；联合）
>
> - build up, to reinforce （巩固，加强）
>

# 考研英语词汇

## 1876. dimension

**方面;[数] 维；尺寸；次元；容积 vt标出尺寸**

**规格的**

> [!TIP]
>
> - fractal dimension （分形维数；碎形維度）
>
> - one dimension （一维，单面向）
>
> - two dimension （二维）
>
> - third dimension （第三维；立体感；栩栩如生）
>
> - dimension stability （尺寸稳定性）
>
> - time dimension （时间维度）
>
> - physical dimension （实际尺寸；物理维度；外形尺寸；体积）
>
> - single dimension （一维；单一尺寸）
>
> - vertical dimension （垂直距离；垂直尺度）
>
> - linear dimension （线性尺寸；线性标注）
>
> - characteristic dimension （特性尺度；性能尺寸；基准尺寸）
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - critical dimension （临界尺寸；重要尺寸）
>
> - basic dimension （基准尺寸）
>
> - sectional dimension （n. 截面尺寸）
>
> - overall dimension （最大尺寸；轮廓尺寸；总尺寸）
>
> - external dimension （外部尺码）
>
> - temporal dimension （时间维度，时间因次）
>
> - dimension stone （块石；规格料）
>
> - size dimension （尺寸大小；定形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - You can have a spiritual dimension to your life without being religious. （即使你不信宗教，也可以在生命中拥有精神层面的内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - measurement, size （[数]维；尺寸；次元；容积）
>

# 考研英语词汇

## 1877. diminish

`di'miniʃ`  **使减少；使变小**

> [!TIP]
>
> - diminish inflammation （消炎）
>

> [!NOTE]
>
> - The party’s share of the electorate has diminished steadily. （支持这个政党的选民比例持续下降。）
>
> - These drugs diminish blood flow to the brain. （这些药物会减少流向脑部的血液量。）
>

> [!WARNING]
>
> - micrify, minify （使减少；使变小）
>
> - to cut down, fall off （减少，缩小；变小）
>

# 考研英语词汇

## 1878. persist

`pə'sist, -'zist`  **存留，坚持；持续，固执**

> [!TIP]
>
> - persist in （坚持；固执于）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I don’t think it’s right,’ John persisted. （“我认为那不对。”约翰坚持说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, abide （存留，坚持；持续，固执）
>
> - iterate （坚持说，反复说）
>

# 考研英语词汇

## 1879. bizarre

`bi'zɑ:`  **奇异的（指态度，容貌，款式等）**

> [!NOTE]
>
> - a bizarre coincidence （奇怪的巧合）
>
> - dancers in rather bizarre costumes （身着奇装异服的舞者）
>

> [!WARNING]
>
> - fantastic, funny, fatastic （奇异的（指态度，容貌，款式等））
>

# 考研英语词汇

## 1880. embrace

`im'breis`  **拥抱；信奉，皈依；包含**

`im'breis`  **拥抱**

> [!TIP]
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack warmly embraced his son. （杰克热情拥抱他的儿子。）
>
> - Maggie and Laura embraced. （玛吉和劳拉拥抱在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain （拥抱；信奉，皈依；包含）
>
> - hug, cuddle （拥抱）
>
> - hug （拥抱）
>

# 考研英语词汇

## 1881. sow

`səu`  **播种；散布；使密布**

`səu`  **母猪**

> [!TIP]
>
> - sow seeds （播种）
>
> - sow one's wild oats （放荡）
>

> [!NOTE]
>
> - Sow the seeds in late March. （三月底播种。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, distribute, spread （播种；散布；使密布）
>
> - seed （播种）
>

# 考研英语词汇

## 1882. heighten

`'haitən`  **提高；增高；加强；使更显著**

> [!NOTE]
>
> - There are fears that the march will heighten racial tension. （有人担心这次游行会加深种族间的紧张局势。）
>
> - Increased levels of fat in the diet could heighten the risk of cancer. （饮食中脂肪摄入量的提升会增加患癌症的风险。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, raise, cement, muscle （提高；增高；加强；使更显著）
>
> - strengthen, breeze up （升高；变强）
>

# 考研英语词汇

## 1883. sculpture

`'skʌlptʃə`  **雕塑；雕刻；刻蚀**

`'skʌlptʃə`  **雕塑；雕刻；刻蚀**

> [!TIP]
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - ice sculpture （冰雕）
>
> - sculpture park （雕塑公园）
>

> [!NOTE]
>
> - ...stone sculptures of figures and animals. （…人物及动物石雕。）
>

> [!WARNING]
>
> - carving, incision （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>
> - grave, engrave （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>

# 考研英语词汇

## 1884. merge

`mə:dʒ`  **合并；使合并；吞没**

`mə:dʒ`  **(Merge)人名；(意)梅尔杰**

> [!TIP]
>
> - merge into （并入；结合）
>
> - merge with （融入（车流中）；与…结合；于…联合）
>
> - merge together （混合起来）
>
> - merge all （合并全部）
>
> - mail merge （邮件合并）
>
> - merge sort （合并分类；归并排序）
>

> [!NOTE]
>
> - The company plans to merge its subsidiaries in the US. （该公司计划合并其在美国的几家子公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - conflate, incorporate with （合并；使合并；吞没）
>
> - incorporate with, coalesce （合并；融合）
>

# 考研英语词汇

## 1885. prejudice

`'predʒudis`  **偏见；侵害**

`'predʒudis`  **损害；使有偏见**

> [!TIP]
>
> - without prejudice （无偏见）
>
> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）
>
> - prejudice against （vt. 对……的偏见）
>
> - to the prejudice of （有利于，有损于）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>

> [!NOTE]
>
> - Women still face prejudice in the workplace. （女性在职场中仍然面临歧视。）
>
> - It takes a long time to overcome these kinds of prejudices. （战胜这些偏见需要假以时日。）
>

> [!WARNING]
>
> - violation, bias （偏见；侵害）
>
> - hurt, blast （损害；使有偏见）
>

# 考研英语词汇

## 1886. interview

`'intəvju:`  **接见，采访；面试，面谈**

`'intəvju:`  **采访；接见；对…进行面谈；对某人进行面试**

> [!TIP]
>
> - job interview （求职面试）
>
> - telephone interview （电话面试，电话访问）
>
> - personal interview （个人面谈；面谈调查；私人的会谈）
>
> - exclusive interview （独家采访）
>
> - in-depth interview （深入访谈；深度访问）
>
> - interview method （访谈法）
>
> - group interview （小组面试；团体访谈）
>
> - depth interview （对顾客需要的深入查询）
>
> - interview skills （面试技巧）
>
> - interview content （采访内容；面试内容）
>
> - focus group interview （焦点团体访谈）
>
> - structured interview （结构化面试；结构式访谈）
>
> - unstructured interview （n. （对考生进行的）口头审查；非结构化面试；非结构性面谈）
>

> [!NOTE]
>
> - a portfolio of work presented at interview （在面试时呈递的工作成果样本）
>

> [!WARNING]
>
> - audience （接见，采访；面试，面谈）
>
> - cover, to receive （采访；接见；对…进行面谈；对某人进行面试）
>

# 考研英语词汇

## 1887. replacement

`ri'pleismənt`  **更换；复位；代替者；补充兵员**

> [!TIP]
>
> - hormone replacement therapy （n. 激素取代疗法）
>
> - replacement cost （重置成本）
>
> - replacement ratio （替代率；补偿比率）
>
> - replacement rate （更新率；替换率）
>
> - replacement of assets （资产置换）
>
> - replacement value （重置价值）
>

> [!NOTE]
>
> - Our old car is badly in need of replacement. （我们的旧车急需更换。）
>
> - replacement windows （新换的窗户）
>

> [!WARNING]
>
> - restoration, substitute （更换；复位；代替者；补充兵员）
>

# 考研英语词汇

## 1888. disgrace

`dis'ɡreis`  **耻辱；丢脸的人或事；失宠**

`dis'ɡreis`  **使……失宠；给……丢脸；使……蒙受耻辱；贬黜**

> [!TIP]
>
> - in disgrace （很不讨人喜欢）
>

> [!NOTE]
>
> - Smith faced total public disgrace after the incident. （事情发生之后，史密斯声名狼藉。）
>
> - His actions brought disgrace on the family. （他的行为让家人蒙羞。）
>
> - There was no disgrace in finishing fourth. （得了个第四名没什么丢脸的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignominy, opprobrium （耻辱；丢脸的人或事；失宠）
>

# 考研英语词汇

## 1889. permit

`pə'mit`  **许可；允许**

`pə'mit`  **许可证，执照**

> [!TIP]
>
> - work permit （工作许可证）
>
> - residence permit （居留证）
>
> - permit of （允许；容许有）
>
> - entry permit （入境许可证）
>
> - import permit （进口护照；进口准许证）
>
> - export permit （出口许可证；输出许可）
>
> - temporary residence permit (card) （暂住证）
>
> - building permit （建筑执照；施工执照）
>
> - travel permit （旅行证）
>
> - entrance permit （进口许可证；入境许可证；入境证）
>
> - exit permit （出境许可证）
>
> - permit fee （n. 许可证费用）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is only permitted in the public lounge. （只允许在公共休息室里抽烟。）
>
> - He had more than the permitted level of alcohol in his blood. （他血液中的酒精含量超出了允许的水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - to allow, make a promise （许可；允许）
>
> - license, let, have, grant （许可；允许）
>
> - license, patent （许可证，执照）
>

# 考研英语词汇

## 1890. underlying

`,ʌndə'laiiŋ`  **潜在的；根本的；在下面的；优先的**

`,ʌndə'laiiŋ`  **放在…的下面；为…的基础；优先于（underlie的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - underlying surface （下垫面，下伏面；伏面）
>
> - underlying asset （标的资产；基础资产；相关/指定资产）
>
> - underlying strata （底板岩石）
>
> - underlying structure （基底结构，底层结构）
>
> - underlying share （期权基础股份）
>
> - underlying securities （[金融]标的证券；附属公司证券）
>

> [!NOTE]
>
> - the underlying causes of her depression （她抑郁的根本原因）
>
> - There is an underlying assumption that younger workers are easier to train. （有一种潜在的假设，认为年轻一些的雇员容易培训。）
>

> [!WARNING]
>
> - organic, potential, fundamental, preferred, ultimate （潜在的；根本的；在下面的；优先的）
>

# 考研英语词汇

## 1891. overlap

`,əuvə'læp, 'əuvəlæp`  **重叠；重复**

`,əuvə'læp, 'əuvəlæp`  **部分重叠；部分的同时发生**

> [!TIP]
>
> - overlap ratio （纵向重合度；重叠比）
>
> - overlap joint （搭接接头；重迭结合）
>
> - overlap region （重叠区；重叠区域）
>

> [!NOTE]
>
> - a large degree of overlap （很大程度上的重叠）
>
> - When the bag is folded, the bottom overlaps one side. （把包折叠起来时，其底部与一边就重合了。）
>
> - Overlap the slices carefully so there are no gaps. （把薄片小心地叠放在一起，那样就没有间隙。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, segistration （重叠；重复）
>

# 考研英语词汇

## 1892. aeroplane

`'εərəplein`  **飞机（等于airplane）**

> [!NOTE]
>
> - The aeroplane landed us at the airport in Barcelona. （飞机把我们降落在巴塞罗那机场。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, airplane （[航]飞机（等于airplane））
>

# 考研英语词汇

## 1893. release

`ri'li:s`  **释放；发射；让与；允许发表**

`ri'li:s`  **释放；发布；让与**

> [!TIP]
>
> - release rate （释放率；释放速度）
>
> - controlled release （控释；长效）
>
> - press release （新闻稿；通讯稿）
>
> - release from （解除；豁免）
>
> - heat release （放热；热放出）
>
> - news release （n. 通讯社或政府机构发布的新闻稿（等于press release））
>
> - energy release （能量放出）
>
> - release agent （脱模剂；隔离剂）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - release mechanism （释放机构；安全机构；分离机构；脱开机械装置）
>
> - day release （职工脱产学习时间）
>
> - quick release （快拆杆；快速断路）
>
> - block release （脱产进修（英国和欧洲大陆提高企业人员水平的））
>
> - release valve （泄气阀；放气阀）
>
> - pressure release （[物]压力释放）
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - stress release （应力释放；应力消除）
>
> - release pressure （释放压力）
>
> - release paper （[化]剥离纸，防粘纸）
>
> - release time （释放时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Police arrested several men, who were later released. （警察逮捕了几个人，后来都释放了。）
>
> - The bears are eventually released into the wild. （这些熊最后被放回野生环境中。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, send, free, project, convey （释放；发射；让与；允许发表）
>
> - liberation, issuance （释放；发布；让与）
>

# 考研英语词汇

## 1894. poverty

`'pɔvəti`  **贫困；困难；缺少；低劣**

> [!TIP]
>
> - in poverty （贫困；处于贫困当中）
>
> - poverty alleviation （扶贫）
>
> - poverty line （贫困线；贫穷线（指维持一般生活所需收入的最低标准））
>
> - extreme poverty （极端贫穷）
>
> - eliminate poverty （消除贫困）
>
> - live in poverty （过着贫穷的生活）
>
> - shake off poverty （摆脱贫困，脱贫）
>
> - absolute poverty （绝对贫困）
>
> - abject poverty （赤贫）
>
> - poverty level （贫困水平）
>
> - poverty trap （贫困陷阱）
>
> - poverty gap （贫富差距）
>

> [!NOTE]
>
> - Millions of elderly people live in poverty . （数百万老年人生活在贫困之中。）
>
> - We need an effective strategy to fight poverty . （我们需要制定一个有效的对策来与贫困作斗争。）
>
> - continued efforts to alleviate poverty and raise living standards （缓解贫困和提高生活水平的不懈努力）
>
> - scenes of abject poverty （极度贫困的情景）
>
> - the causes of urban poverty （造成城市贫困的原因）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, shortage, hardness, want （贫困；困难；缺少；低劣）
>

# 考研英语词汇

## 1895. merit

`'merit`  **优点，价值；功绩；功过**

`'merit`  **值得**

> [!TIP]
>
> - on its merits （根据事物本身的优缺点；按照事情的是非曲直）
>
> - merit and demerit （优缺点）
>
> - have the merits （【法律】在诉讼中证明自己有理）
>
> - certificate of merit （奖状）
>
> - merit pay （绩效工资）
>
> - merit function （优值函数；优化方程）
>
> - scale merit （规模指标；刻度标准；标度优值；规模效益或利益）
>
> - merit system （n. （美）考绩制；文官录用制度）
>
> - order of merit （勋章；一等功；等第）
>
> - artistic merit （艺术价值；艺术水平；艺术成就）
>
> - technical merit （技术水平；技术得分；技术点）
>
> - overall merit （综合评价）
>
> - merit rating （人事考核；绩效评定）
>

> [!NOTE]
>
> - The merit of the report is its realistic assessment of the changes required. （这份报告的优点就是它对所要求的变动进行了实事求是的评估。）
>
> - The great merit of the project is its flexibility and low cost. （该项目最大的优点是它的灵活性和低成本。）
>
> - Each of these approaches to teaching has its merits . （这些教学方法每一种都有其优点。）
>
> - Tonight’s meeting will weigh up the relative merits of the two candidates. （今晚的会议将对两位候选人的相对优点进行考量。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, importance, virtue, price, value （优点，价值；功绩；功过）
>
> - to be worth, be deserving of （值得）
>

# 考研英语词汇

## 1896. fellow

`'feləu`  **家伙；朋友；同事；会员**

`'feləu`  **同伴的，同事的；同道的**

`'feləu`  **使…与另一个对等；使…与另一个匹敌**

> [!TIP]
>
> - research fellow （研究员，研究人员）
>
> - young fellow （小伙子）
>
> - little fellow （小家伙，小鬼）
>
> - fellow countrymen （同胞）
>
> - fellow student （同学；（美）领取奖学金的研究生）
>
> - poor fellow （可怜的家伙，可怜的人）
>
> - old fellow （n. 老兄；老朋友）
>
> - fellow citizen （各位公民；同胞）
>
> - good fellow （n. 热诚而令人感到亲切的人）
>
> - fellow countryman （同胞，同乡）
>
> - fellow servant （n. 同主雇员）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul’s an easy-going sort of fellow. （保罗人很随和。）
>
> - She discovered to her pleasure, a talent for making her fellow guests laugh. （她高兴地发现一个把她同来的客人逗笑的本事。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, friend, member, guy （家伙；朋友；同事；会员）
>
> - companionate （同伴的，同事的；同道的）
>

# 考研英语词汇

## 1897. offensive

`ə'fensiv`  **攻击的；冒犯的；无礼的；讨厌的**

`ə'fensiv`  **攻势；攻击**

> [!TIP]
>
> - offensive player （进攻球员；进攻队员；进攻型选手）
>
> - offensive team （攻队；后攻队；进攻球队）
>
> - offensive weapons （攻击性武器）
>

> [!NOTE]
>
> - I found her remarks deeply offensive. （我觉得她的话令人非常恼火。）
>
> - offensive behaviour （无礼的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank （攻击的；冒犯的；无礼的；讨厌的）
>
> - attack, attempt, push （攻势；攻击）
>

# 考研英语词汇

## 1898. daughter

`'dɔ:tə`  **女儿；[遗][农学] 子代**

`'dɔ:tə`  **女儿的；子代的**

> [!TIP]
>
> - only daughter （独生女）
>
> - eldest daughter （长女）
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>

> [!NOTE]
>
> - She’s got two daughters and one son. （她有两个女儿和一个儿子。）
>
> - our eldest daughter （我们的长女）
>

> [!WARNING]
>
> - girl, dau. （女儿；[遗][农学]子代）
>

# 考研英语词汇

## 1899. document

`'dɔkjumənt, 'dɔkjument`  **文件，公文；[计] 文档；证件**

`'dɔkjumənt, 'dɔkjument`  **用文件证明**

> [!TIP]
>
> - document management （文件管理；资料管理）
>
> - document retrieval （[计]文档检索）
>
> - official document （官方文件，公文）
>
> - transport document （运输单据）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - original document （原始文件；[计]源文献；正本单据）
>
> - document delivery （文档传递）
>
> - new document （n. 新建文档）
>
> - document control （文件控制；文档控制）
>
> - bidding document （标书）
>
> - design document （设计文件）
>
> - document processing （文件处理；材料审查）
>
> - shipping document （船务文件）
>
> - source document （源文档）
>
> - related document （相关文件；有关单证）
>
> - html document （HTML文件）
>
> - identity document （身份证件；身分证明文件）
>
> - tender document （投标文件；提供证件）
>
> - travel document （旅行证件）
>

> [!NOTE]
>
> - She produces legal documents for a downtown Seattle law firm. （她为西雅图市区的一家法律事务所撰写法律文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, paper （文件，公文；[计]文档；[管理]证件）
>

