# 考研必考词汇（正序版）

## 1. act

`ækt`  **表演；举动；起作用**

`ækt`  **行为，法令；一幕**

> [!TIP]
>
> - act as （担当）
>
> - act on （对…起作用；按照…行事）
>
> - act in （扮演；在…方面行动）
>
> - act like （举止像...）
>
> - act for （v. 代理）
>
> - in act （[古语]即将，正要(与to和不定式连用)）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - act out （把…表演出来；把…付诸行动）
>
> - act with （以…方式行事）
>
> - act upon （对…起作用；按照…行事）
>
> - act against （vt. 违反）
>
> - in the act of （正在做…时）
>
> - legal act （法律行为）
>
> - education act （教育法）
>
> - juristic act （法律行为；法律行律）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - act accordingly （核办）
>
> - balancing act （平衡做法；协调）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>

> [!NOTE]
>
> - They acted unreasonably when they turned down Jill’s application. （他们拒绝了吉尔的申请，这样做没道理。）
>
> - He’s been acting strangely ever since his Mom died. （自从母亲死后，他的行为一直很怪。）
>

> [!WARNING]
>
> - play, take a part of （扮演；装作，举动像）
>
> - operate, bear oneself, conduct oneself （行动；扮演，充当；表现，举止；假装，演戏；起作用，见效）
>
> - behavior, dealing, action, going, bill （行为，行动；[法]法令，法案；（戏剧，歌剧的）一幕，段；装腔作势）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 2. action

`'ækʃən`  **行动，动作；作用；运转；行为；战斗**

> [!TIP]
>
> - take action （采取行动；提出诉讼）
>
> - action on （对…的作用）
>
> - in action （在活动；在运转）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - mechanism of action （作用机制；作用机理）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - action research （行动研究；行为研究；动作研究）
>
> - civil action （n. 民事诉讼）
>
> - pharmacological action （药理作用）
>
> - corrective action （n. 校正动作）
>
> - administrative action （行政诉讼；行政裁定）
>
> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）
>
> - collective action （集体行动；集体行为）
>
> - combined action （共同作用；联合行动；复合作用）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - out of action （损坏；不运转；失去作用）
>
> - control action （控制作用；控制动作）
>
> - disciplinary action （纪律处分；训练活动）
>

> [!NOTE]
>
> - The government must take action (=  do something  ) now to stop the rise in violent crime. （政府现在必须采取行动遏止暴力犯罪的上升。）
>
> - She was looking forward to putting her ideas into action (=  doing the things she had planned  ) . （她盼望着将自己的想法付诸实施。）
>
> - Ambulance crews are ready to spring into action (=  suddenly start doing something  ) if anything goes wrong during the race. （救护车急救人员随时准备出动，以应对比赛期间发生的意外。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, function, doing, campaign, working （行动；活动；功能；战斗；情节）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 3. activate

`'æktiveit`  **启动，激活；驱动，驱使；使开始起作用**

> [!NOTE]
>
> - Cooking fumes may activate the alarm. （烹调时的油烟可能会触发警报器。）
>
> - The yeast’s growth is activated by sugar and warmth. （糖分和温暖的环境会激发酵母菌的生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, motivate, needle （刺激；使活动；使活泼；使产生放射性）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 4. active

`'æktiv`  **活跃的，敏捷的，积极的；在活动中的**

> [!TIP]
>
> - active in （积极于）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - active power （有功（有效）功率）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - surface active （表面活性的）
>
> - active ingredient （有效成分；活性组分）
>
> - active participation （主动参与；积极参加）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - active service （现役）
>
> - active oxygen （活性氧）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - active learning （主动学习；积极学习）
>
> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）
>
> - active suspension （主动制导悬架系统（一种由计算机控制的机动车悬架系统））
>
> - active material （[核物]活性物质，放射性材料）
>
> - active network （有源网络）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>

> [!NOTE]
>
> - games for active youngsters （活跃好动的年轻人玩的游戏）
>
> - She’s over 80, but is still very active. （她80多岁了，但仍旧很活跃。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive, valid, available, effective, virtual （积极的；[物化]活跃的；主动的；[电子]有效的；现役的）
>
> - rustler （主动语态；积极分子）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 5. actress

`'æktris`  **女演员**

> [!NOTE]
>
> - She's not only a great dramatic actress but she's also very funny. （她不仅是一位伟大的女戏剧演员，而且也很幽默。）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 6. actual

`'æktʃuəl`  **实际的；现实的，真实的，目前的**

> [!TIP]
>
> - actual situation （实际情况）
>
> - actual strength （实际强度）
>
> - actual condition （实际情况；实际状况）
>
> - actual production （生产实绩；实际产量）
>
> - actual effect （实证法；实际效应）
>
> - actual state （现实状态，实际状况）
>
> - actual use （实际使用）
>
> - actual demand （实际需求）
>
> - actual value （实际价值；实际指标）
>
> - actual measurement （实测；实物测量）
>
> - actual life （实际寿命；有效寿命）
>
> - your actual （[口语]原产的；真正的）
>
> - actual cost （实际成本；额外费用）
>
> - actual need （实际需要）
>
> - actual practice （实际应用）
>
> - actual result （实际结果）
>
> - actual performance （n. 实际经济指标）
>
> - actual test （实际试验）
>
> - actual number （n. 实数，实际数量）
>
> - actual size （实际尺寸；实际大小）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m not joking. Those were his actual words. （我没开玩笑，那都是他的原话。）
>
> - I know Germany won, but I can’t tell you the actual score. （我知道德国队胜了，但我不知道确切的比分。）
>
> - Interest is only charged on the actual amount borrowed. （利息只按实际借款额收取。）
>
> - In actual fact (=  really  ) , there is little evidence to support the allegations. （事实上，这些指控几乎没有证据支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - practical, sincere, real, effective, true （真实的，实际的；现行的，目前的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 7. interact

`,intə'rækt`  **互相作用,互相影响**

> [!TIP]
>
> - interact with （与……相互作用）
>
> - interact on （作用；影响；制约）
>

> [!NOTE]
>
> - While the other children interacted and played together, Ted ignored them. （当其他孩子们相互交往、一起玩耍时，泰德却不理他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - entr'acte （幕间剧；幕间休息）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 8. radioactive

`,reidiəu'æktiv`  **放射性,放射引起的**

> [!TIP]
>
> - radioactive waste （放射性废弃物）
>
> - radioactive isotope （放射性同位素）
>
> - radioactive material （放射性物质；放射性材料）
>
> - radioactive source （[核子学]放射源）
>
> - radioactive contamination （放射性污染）
>
> - radioactive decay （[物]放射性衰变）
>
> - radioactive element （放射性元素）
>
> - radioactive substance （放射性物质）
>
> - radioactive fallout （放射性尘降物）
>
> - radioactive tracer （放射性示踪剂，放射性指示剂）
>
> - radioactive waste management （放射性废物管理）
>

> [!NOTE]
>
> - the problem of how to dispose of radioactive waste （如何处理放射性废物的问题）
>
> - a consignment of highly radioactive plutonium （发送的一批高放射性钚）
>

> [!WARNING]
>
> - emissive （[核]放射性的；有辐射的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 9. react

`ri'ækt, ri:-`  **反应,起作用;(against)反对,起反作用**

> [!TIP]
>
> - react on （v. 起作用于；对…有影响）
>
> - react against （反抗；反对；起反作用）
>

> [!NOTE]
>
> - He reacted angrily to the suggestion that he had lied. （说他撒谎，他非常生气。）
>
> - She reacted very badly (= was very upset ) when her parents split up. （父母离婚的时候，她非常难过。）
>
> - You have to react quickly to circumstances. （你必须对形势迅速作出反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - impact of, impact on, work on （反应；影响；反抗；起反作用）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 10. transaction

`træn'zækʃən, -'sæk-, trɑ:n-`  **办理,处理;交易,事务;(pl.)会报,学报**

> [!TIP]
>
> - transaction cost （交易成本，交易费用）
>
> - transaction processing （[计]事务处理）
>
> - business transaction （商业交易；[经]经济业务）
>
> - transaction volume （交易量）
>
> - market transaction （市场交易）
>
> - transaction data （事务数据）
>
> - financial transaction （金融业务；财务交易，财务事项）
>
> - connected transaction （关联交易）
>
> - transaction tax （交易税）
>
> - transaction services （事务处理服务；事务处理业务）
>
> - exchange transaction （外汇交易）
>
> - cash transaction （现金交易）
>
> - commercial transaction （买卖，交易；商业行为）
>
> - credit transaction （n. 信贷交易）
>
> - transaction value （成交价格；交易价）
>
> - spot transaction （现货交易）
>
> - futures transaction （期货交易；先物取引）
>
> - transaction processing system （[计]事务处理系统）
>
> - sales transaction （交易；销售事务）
>
> - related party transaction （关联方交易；集团内交易；内幕交易）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank charges a fixed rate for each transaction. （银行对每一笔业务收取固定费用。）
>
> - financial transactions （金融业务）
>

> [!WARNING]
>
> - relations, trade, truck （[贸易]交易；[计]事务；办理；会报，[图情]学报）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 11. character

`'kærəktə`  **性格,品质,特性;人物,角色;字符,(汉)字**

> [!TIP]
>
> - chinese character （汉字）
>
> - moral character （品德）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - individual character （个性；单字）
>
> - character recognition （[计]字符识别）
>
> - in character （相称；适合）
>
> - general character （一般特征；一般品质；通用字符）
>
> - good character （良好的品性；高品质）
>
> - special character （特殊字符）
>
> - national character （民族性；国民性格）
>
> - character set （n. 字符集）
>
> - personal character （个性；个人性格）
>
> - character education （品格教育，品德教育）
>
> - specific character （特点；种特征；特有性格）
>
> - distribution character （分布特性）
>
> - mechanical character （机械性能；机械特性）
>
> - leading character （主角）
>
> - character development （品德形成，性状发育）
>
> - character string （n. 字符串）
>
> - morphological character （形态特征，形态性状）
>

> [!NOTE]
>
> - He has a cheerful but quiet character. （他的性格乐观文静。）
>
> - Children grow up with a mixture of character traits (= character qualities ) from both sides of their family. （儿童在成长过程中会把父母亲双方的性格特点都继承下来。）
>
> - his temper and other character flaws （他的火爆脾气和其他性格缺陷）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, role, workers, identity, tang （性格，品质；特性；角色；[计]字符）
>
> - print... （印，刻；使具有特征）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 12. characteristic

`,kærəktə'ristik`  **特有的,独特的**

`,kærəktə'ristik`  **特征,特性**

> [!TIP]
>
> - characteristic of （特有的；表示…特性的）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - technical characteristic （技术特性）
>
> - flow characteristic （流动特性；量特性；怜特性）
>
> - frequency characteristic （频率特性）
>
> - characteristic value （特征值，特性值）
>
> - performance characteristic （工作特性）
>
> - load characteristic （负荷特性；负载特性；负载特性曲线）
>
> - quality characteristic （质量特性；品质特性）
>
> - characteristic equation （特征方程；特性方程）
>
> - response characteristic （[计]响应特性）
>
> - operating characteristic （运行特性）
>
> - characteristic impedance （特性阻抗）
>
> - physical characteristic （物理特性；体型特征）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - transfer characteristic （传输特性；（显象管）信号-光特性）
>
> - characteristic function （特征函数）
>
> - characteristic line （特性线）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>

> [!NOTE]
>
> - the highly characteristic (= very typical ) flint walls of the local houses （当地房子非常有特色的燧石墙）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, representative, proper, very, own （典型的；特有的；表示特性的）
>
> - quality, identity, tang, specific, distinction （特征；特性；特色）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 13. characterize

`'kærəktəraiz`  **表示…的特性;描述…特性**

> [!NOTE]
>
> - Bright colours characterize his paintings. （明亮的色彩是他绘画作品的特点。）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 14. agency

`'eidʒənsi`  **代理(处)；代办处；[美](政府的)机关，厅**

> [!TIP]
>
> - news agency （通讯社；新闻通讯社）
>
> - xinhua news agency （新华社）
>
> - travel agency （旅行社）
>
> - agency business （代理业务）
>
> - advertising agency （广告公司；广告商）
>
> - government agency （政府机关）
>
> - sole agency （独家经理；唯一代理）
>
> - space agency （航天局；宇航局）
>
> - shipping agency （船舶代理；船舶代理公司；航运公司）
>
> - environmental protection agency （（美）环境保护署（略作EPA））
>
> - environmental protection agency (epa) （环保署）
>
> - agency agreement （[经]代理协议；通汇契约）
>
> - agency cost （代理成本）
>
> - intelligence agency （情报局；情报单位）
>
> - real estate agency （房地产公司）
>
> - insurance agency （保险代理机构；保险代理行；保险代理公司）
>
> - agency theory （代理理论）
>
> - exclusive agency （独家代理商）
>
> - employment agency （职业介绍所）
>
> - regulatory agency （[计]管理机构；调节机构）
>

> [!NOTE]
>
> - a UN agency responsible for helping refugees （负责为难民提供帮助的联合国机构）
>

> [!WARNING]
>
> - procuration, intermediary agent （[贸易]代理，[经]中介；代理处，经销处）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 15. agenda

**议事日程，记事册**

> [!TIP]
>
> - item on the agenda （议程项目）
>
> - hidden agenda （隐秘的议程；幕后的动机）
>
> - agenda setting （议题设定；议程设定）
>

> [!NOTE]
>
> - The Republicans have stuck to their conservative agenda. （共和党人坚持自己的保守议题。）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 16. agent

`'eidʒənt`  **代理人；代理商；产生作用的人或事物**

> [!TIP]
>
> - coupling agent （[化]偶联剂）
>
> - curing agent （固化剂；[化]硬化剂）
>
> - sales agent （销售代理商）
>
> - reducing agent （还原剂）
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - cleaning agent （清洁剂；净化剂）
>
> - travel agent （旅行社；旅行代理人，旅行代办人）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - general agent （总代理人）
>
> - foaming agent （发泡剂；泡沫剂）
>
> - finishing agent （整理加工试剂）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - estate agent （房地产掮客，房地产经纪人）
>
> - free agent （无自由约束的职业队员）
>
> - sizing agent （[化]施胶剂；浆料；上浆剂）
>
> - control agent （控制媒体；调节体）
>
> - business agent （工会代表；业务代表）
>
> - emulsifying agent （乳化剂）
>
> - insurance agent （保险代理人，保险公司）
>
> - dispersing agent （[化]分散剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Our agent in Rio deals with all our Brazilian business. （我们在里约热内卢的业务代表处理我们在巴西的全部业务。）
>

> [!WARNING]
>
> - deputy, factor, secondary, proxy （[法][贸易]代理人，代理商；药剂；特工）
>
> - acting, deputy （[法][贸易]代理的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 17. agony

`'æɡəni`  **(精神或肉体的)极大痛苦，创伤**

> [!TIP]
>
> - agony of （(感情上的)突然而强烈的爆发，任何精神上的激动）
>
> - in agony （痛苦不堪）
>
> - agony aunt （（英）问答专栏阿姨；心理咨询阿姨）
>

> [!NOTE]
>
> - the agony of arthritis （关节炎的剧烈疼痛）
>

> [!WARNING]
>
> - unhappiness, vexation （苦恼；极大的痛苦；临死的挣扎）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 18. agitate

`'ædʒiteit`  **摇动(液体)；使焦虑不安；困扰；鼓动**

> [!TIP]
>
> - agitate for （鼓动）
>

> [!NOTE]
>
> - I must warn you that any mention of Clare agitates your grandmother. （我必须提醒你，一提到克莱尔你奶奶就会不安。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, shake （摇动；骚动；使…激动）
>
> - blow the coals, stir up （煽动）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 19. art

`ɑ:t`  **艺术，美术；技术，技艺；文科，人文科学**

> [!TIP]
>
> - contemporary art （当代艺术）
>
> - works of art （艺术品）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - modern art （现代艺术；当代艺术；现代美术；近代艺术）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - art design （艺术设计；美术设计）
>
> - folk art （民间艺术）
>
> - art education （艺术教育；美术教育）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - work of art （艺术品）
>
> - art history （艺术史）
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - prior art （先前技术）
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - art work （艺术作品；工艺品；布线图；原图，图模）
>
> - martial art （武术（源于东方的几种搏斗技巧））
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - art school （艺术学校）
>
> - public art （公共艺术）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art in New York （纽约现代艺术博物馆）
>
> - an example of early Indian art （印度早期艺术的范例）
>

> [!WARNING]
>
> - beaux-arts, artwork （艺术；美术；艺术品）
>
> - artistic （艺术的；艺术品的）
>
> - are, am （是（be的变体））
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 20. artery

**动脉；干线，要道**

> [!TIP]
>
> - coronary artery （[解]冠状动脉）
>
> - coronary artery disease （冠状动脉疾病）
>
> - carotid artery （颈动脉）
>
> - pulmonary artery （n. [解]肺动脉）
>
> - coronary artery bypass （冠状动脉旁路；冠状动脉绕道手术；冠状动脉分流术）
>
> - hepatic artery （肝动脉）
>
> - vertebral artery （椎动脉；脊椎动脉）
>
> - radial artery （桡动脉；桡骨动脉）
>
> - renal artery （肾动脉）
>
> - femoral artery （股动脉；股骨动脉）
>
> - mesenteric artery （肠系膜动脉）
>
> - iliac artery （髂动脉）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - brachial artery （肱动脉；臂动脉）
>
> - subclavian artery （锁骨下动脉）
>
> - splenic artery （脾动脉；睥动脉）
>
> - umbilical artery （n. 脐动脉）
>
> - popliteal artery （腘动脉）
>
> - maxillary artery （上颌动脉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Connecticut Ave., one of the main arteries of Washington. （…康涅狄格大道，华盛顿的主干道之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainstream, backbone road （[解剖]动脉；[公路]干道；主流）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 21. article

`'ɑ:tikəl`  **文章，论文；条款，条文；物件；冠词**

> [!TIP]
>
> - in articles （根据契约当学徒，依雇用契约工作着）
>
> - write an article （写文章）
>
> - first article （首产品）
>
> - an article of （一件（衣服））
>
> - handicraft article （工艺美术品）
>
> - journal article （期刊论文；期刊文章）
>
> - jade article （玉器）
>
> - feature article （特写；专题文章；深度文章）
>
> - definite article （定冠词the）
>
> - article of faith （信念；信条）
>
> - article number （商品号；货号）
>
> - article of association （公司章程）
>
> - leading article （主要文章；头条新闻）
>
> - article by article （一件复一件 articles(或 objects) of virtu 艺术珍品,古玩,古董）
>

> [!NOTE]
>
> - The paper’s leading article (=  the main article  ) described the government as weak. （该报社论称政府软弱。）
>
> - newspaper articles （报纸上的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - item, provision, clause （文章；物品；[法]条款；[语]冠词）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 22. articulate

**善于表达的；有关节相连的**

**清楚地讲话**

> [!NOTE]
>
> - She is an articulate young woman. （她是个善表达的年轻女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - pronounce （发音；清楚地讲话；用关节连接起来）
>
> - enunciative （发音清晰的；口才好的；[动][生物]有关节的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 23. artificial

`,ɑ:ti'fiʃəl`  **人工的，人造的，人为的；虚伪的，做作的**

> [!TIP]
>
> - artificial intelligence （人工智能）
>
> - artificial leather （人造革）
>
> - artificial insemination （人工受精）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - artificial life （人工生命；人造生命）
>
> - artificial heart （[医]人工心脏）
>
> - artificial light （人造光）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - artificial flower （人造花）
>
> - artificial aging （人工时效；人工老化；人工硬化）
>
> - artificial color （人工色素）
>
> - artificial limb （n. 假肢）
>
> - artificial marble （人造大理石）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - artificial person （[经]法人）
>
> - artificial silk （人造丝）
>
> - artificial respiration （人工呼吸；人工呼吸急救法）
>
> - artificial satellite （人造卫星）
>
> - artificial turf （人造草皮）
>
> - artificial lighting （[机]人工照明）
>

> [!NOTE]
>
> - artificial flowers （假花）
>
> - artificial light （人造光）
>
> - artificial fertilizers （化肥）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, false, simulated, arbitrary （人造的；[自]仿造的；虚伪的；非原产地的；武断的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 24. artist

`'ɑ:tist`  **艺术家，美术家；(某方面的)能手**

> [!TIP]
>
> - graphic artist （艺术家）
>
> - martial artist （武术家）
>
> - make-up artist （化妆师；舞台监督）
>
> - con artist （骗子；[俚]以花言巧语骗人的人；[俚]过上了舒适懒散生活的人）
>
> - visual artist （视觉艺术家）
>
> - conceptual artist （概念派艺术家；歌唱家）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>

> [!NOTE]
>
> - an exhibition of paintings by local artists （当地画家的画展）
>

> [!WARNING]
>
> - pope, maestro （艺术家；美术家（尤指画家）；大师）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 25. artistic

`ɑ:'tistik`  **艺术(家)的，美术(家)的；善于艺术创作的**

> [!TIP]
>
> - artistic conception （意境）
>
> - artistic style （艺术风格）
>
> - artistic form （艺术形式）
>
> - artistic value （艺术价值）
>
> - artistic charm （艺术魅力）
>
> - artistic works （艺术作品）
>
> - artistic design （艺术设计；美工设计）
>
> - artistic talent （艺术才能）
>
> - artistic director （艺术总监）
>
> - artistic appreciation （艺术欣赏）
>
> - artistic gymnastics （艺术体操；竞技体操）
>
> - artistic temperament （艺术气质）
>
> - artistic culture （艺术修养）
>
> - artistic merit （艺术价值；艺术水平；艺术成就）
>
> - artistic ability （艺术能力）
>

> [!NOTE]
>
> - artistic work （艺术作品）
>
> - Opinion about the artistic merit of his paintings has been mixed. （对于他的绘画作品的艺术价值，人们褒贬不一。）
>

> [!WARNING]
>
> - art （艺术的；风雅的；有美感的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 26. ban

`bæn`  **取缔,查禁;(from)禁止**

`bæn`  **禁止,禁令**

> [!TIP]
>
> - ban ki-moon （潘基文（男子名，韩国前外长，联合国秘书长））
>
> - ban from （禁止）
>
> - lift the ban （解禁；取消禁令）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is banned in the building. （大楼内禁止吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, inhibit, forbid （禁止，[法]取缔）
>
> - restraining order, injunction （禁令，禁忌）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 27. abandon

**离弃，丢弃；遗弃，抛弃；放弃**

> [!TIP]
>
> - with abandon （恣意地，放纵地）
>
> - abandon ship （弃船）
>

> [!NOTE]
>
> - How could she abandon her own child? （她怎么能抛弃自己的孩子？）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, mania （狂热；放任）
>
> - desert, yield, quit （遗弃；放弃）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 28. band

**条,带;乐队;波段;一群,一伙**

**缚,绑扎**

> [!TIP]
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - band gap （带隙）
>
> - broad band （宽带）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - rock band （摇滚乐团）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - wave band （n. （无线电）波段）
>
> - band structure （带结构；能带结构）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - energy band （能带）
>
> - band saw （带锯；带锯机；环形锯）
>
> - band together （结合起来，团结起来）
>
> - steel band （n. 钢鼓乐队）
>
> - base band （基带，窄带；基频带；基极信号）
>
> - forbidden band （[化]禁带）
>
> - marching band （军乐队；奏进行曲作操练表演的乐队）
>
> - band pass （通过频带）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>

> [!NOTE]
>
> - The band was playing old Beatles songs. （乐队正在演奏披头士的老歌。）
>
> - I grew up playing in rock bands. （我是在摇滚乐队里玩音乐长大的。）
>
> - Smith joined the band in 1989. （史密斯在1989年加入这个乐队。）
>
> - They formed a band when they were still at school. （他们还在读书的时候就组建了一个乐队。）
>
> - The entertainment includes a disco and live band . （娱乐活动有跳迪斯科和乐队现场演奏。）
>
> - interviews with band members （对乐队成员的采访）
>

> [!WARNING]
>
> - strip, crowd （带；乐队；松紧带；一帮；传送带）
>
> - combine, connect, focus, hand in hand （联合；聚焦）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 29. bandage

`'bændidʒ`  **绷带**

`'bændidʒ`  **用绷带扎缚**

> [!TIP]
>
> - elastic bandage （弹性绷带；橡胶绷带）
>

> [!NOTE]
>
> - We put some ointment and a bandage on his knee. （我们在他的膝盖上涂了些药膏，还缠了一条绷带。）
>

> [!WARNING]
>
> - fascia, ligature （[医]绷带）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 30. bank

`bæŋk`  **银行；岸,堤；**

> [!TIP]
>
> - central bank （[经]中央银行）
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - investment bank （投资银行）
>
> - development bank （开发银行）
>
> - construction bank （建设银行）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - issuing bank （开证银行；发行钞票的银行）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>
> - in bank （存入银行）
>
> - bank on （指望；依赖）
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>

> [!NOTE]
>
> - the river bank （河岸）
>

> [!WARNING]
>
> - shallow, ford （[金融]银行；岸；[地理]浅滩；储库）
>
> - pile, heap up （堆积；倾斜转弯）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 31. bankrupt

`'bæŋkrʌpt`  **破产的；彻底缺乏的**

`'bæŋkrʌpt`  **使破产n.破产者**

> [!TIP]
>
> - go bankrupt （破产）
>
> - bankrupt of （完全缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - The firm went bankrupt before the building work was completed. （建筑工程尚未竣工，公司就破产了。）
>
> - In 1977 he was declared bankrupt (=  by a court  ) . （1977年，他被宣布破产。）
>
> - Mr Trent lost his house when he was made bankrupt . （特伦特先生破产以后房子也没有了。）
>
> - Seventeen years of war left the country bankrupt. （17年的战争把国家耗空了。）
>
> - a bankrupt electrical company （一家破产的电力公司）
>
> - The move to the market nearly bankrupted the firm and its director. （走向市场的行动几乎使这家公司及其董事破产。）
>

> [!WARNING]
>
> - broke, belly-up （[经]破产的）
>
> - put out of business, bust （[经]使破产）
>
> - insolvent （[经]破产者）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 32. banner

**旗(帜)**

> [!TIP]
>
> - under the banner of （在…的旗帜下）
>
> - banner ads （横幅广告；旗帜广告）
>
> - star-spangled banner （美国国歌；美国国旗（等于Stars and Stripes））
>

> [!NOTE]
>
> - The oil-producing countries joined together under the banner of OPEC. （产油国都加入了石油输出国组织。）
>

> [!WARNING]
>
> - slogan, oriflamme （旗帜，横幅；标语）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 33. banquet

`'bæŋkwit`  **(正式的)宴会**

`'bæŋkwit`  **参加宴会**

`'bæŋkwit`  **宴情**

> [!TIP]
>
> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）
>
> - banquet room （宴会厅；宴会室）
>
> - state banquet （国宴）
>

> [!NOTE]
>
> - a state banquet (=  one attended by heads of government and other important people  ) （国宴）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, treat （宴会，盛宴；宴请，款待）
>
> - feast, dine （宴请，设宴款待）
>
> - feast （参加宴会）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 34. husband

`'hʌzbənd`  **丈夫**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my husband Roy? （你见过我的丈夫罗伊吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - hubby, worse half （丈夫）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 35. urban

`'ə:bən`  **城市的, 市内的**

> [!TIP]
>
> - urban planning （城市规划；城镇规划）
>
> - urban construction （城市建设；城市工程）
>
> - urban development （城市发展；城市开发）
>
> - urban area （城市地区）
>
> - urban traffic （城市交通）
>
> - urban residents （城市居民）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - urban district （市区）
>
> - urban transportation （城市交通运输；市区运输）
>
> - urban sewage （城市污水）
>
> - urban population （城市人口）
>
> - urban life （城市生活，都市生活）
>
> - urban renewal （城市更新；都市美化）
>
> - urban water supply （城市供水）
>
> - urban agglomeration （城市群；城市聚结）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - urban center （市中心区）
>
> - urban growth （城市成长；市区扩展）
>
> - urban sprawl （城市扩张；都市向郊区扩张的现象）
>
> - urban poor （城市贫民）
>

> [!NOTE]
>
> - unemployment in urban areas （城市地区的失业状况）
>
> - the deprived sections of the urban population （城市人口中的贫困群体）
>

> [!WARNING]
>
> - city （城市的；住在都市的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 36. bar

**条,杆,闩;酒吧;栅,障碍(物)**

**闩上,阻拦**

> [!TIP]
>
> - at the bar （在酒吧；受到公开审问）
>
> - bar code （条形码；电脑条码）
>
> - steel bar （钢筋；棒材；型钢；条钢）
>
> - behind bars （在监狱服刑）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - internet bar （网吧）
>
> - reinforcing bar （钢筋）
>
> - menu bar （n. [计]菜单栏）
>
> - bar none （没有例外地）
>
> - progress bar （进度条；进度指示器）
>
> - title bar （标题栏）
>
> - coffee bar （咖啡馆）
>
> - reinforcing steel bar （增强钢筋）
>
> - iron bar （铁条；铁锭）
>
> - snack bar （小吃店；快餐柜）
>
> - scroll bar （[计]滚动条）
>
> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）
>
> - oxygen bar （氧气吧）
>
> - round bar （圆条；圆钢筋）
>
> - bar association （律师协会）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Devil's Herd, the city's most popular country and western bar. （…“魔鬼群”，全城最受欢迎的西部乡村酒吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, staff, obstacle, dam, let （[金融]条，棒；[建]酒吧；障碍）
>
> - inhibit, forbid （禁止；阻拦）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 37. barbecue

`'bɑ:bikju:`  **烤肉；烤肉用的台架**

`'bɑ:bikju:`  **炙烤(肉等)**

> [!TIP]
>
> - barbecue sauce （烤肉调味酱；在全烧时涂抹烤物用的沙司；烧烤鱼或肉时所用调味液）
>
> - korean barbecue （韩国烤肉）
>

> [!NOTE]
>
> - On New Year's Eve we had a barbecue on the beach. （除夕那天我们在海滩上举行了烧烤野餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - bulgogi, bar-b-q （烤肉；吃烤肉的野宴）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 38. barber

`'bɑ:bə`  **理发师**

> [!TIP]
>
> - barber shop （理发店）
>

> [!NOTE]
>
> - My father marched me over to Otto, the local barber, to have my hair cut short. （爸爸把我拽到当地理发师奥托跟前，让他把我的头发剪短。）
>

> [!WARNING]
>
> - trim up, give shape to （为…理发；修整）
>
> - coiffeur, shaver （理发师）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 39. bare

`bεə`  **赤裸的,空的;稀少的,仅有的**

`bεə`  **露出,暴露**

> [!TIP]
>
> - bare of （vt. 几乎没有，缺乏）
>
> - lay bare （揭发，暴露；公开）
>
> - bare feet （赤脚；光脚；光着脚）
>
> - bare land （裸地；白地）
>
> - bare metal （裸金属）
>
> - bare minimum （绝对最小值）
>
> - go bare （[美国口语]）
>
> - bare rock （明礁，裸礁石；裸岩）
>
> - bare tube （光管；露天管路；裸管）
>

> [!NOTE]
>
> - a ragged child with bare feet （一个衣衫褴褛、光着脚的小孩）
>
> - She felt the sun warm on her bare arms. （她感觉到阳光照在她裸露双臂上的暖意。）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, hollow, vacant （空的；赤裸的，无遮蔽的）
>
> - show up （露出，使赤裸）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 40. barely

`'bεəli`  **赤裸裸地,无遮蔽地;仅仅,勉强,几乎没有**

> [!NOTE]
>
> - She was very old and barely able to walk. （她年纪非常大，只能勉强走几步路。）
>
> - Mary had barely enough money to live on. （玛丽的钱只够勉强度日。）
>
> - She could barely understand English. （她勉强懂一点英语。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, just, only, but （仅仅，勉强；几乎不；公开地；贫乏地）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 41. bargain

**廉价货;交易,契约,合同**

**议价,成交**

> [!TIP]
>
> - bargain with （讨价还价；与…讨价还价）
>
> - real bargain （合算的交易）
>
> - bargain for （指望；想以廉价买）
>
> - bargain price （廉价）
>
> - good bargain （赚钱买卖；便宜货）
>
> - into the bargain （再者）
>
> - bargain on （成交；商定；指望）
>
> - in the bargain （此外；外加）
>
> - no bargain （[美国口语]不易对付的人）
>
> - bargain hunting （逢低买进；趁低吸纳；买便宜货）
>
> - bargain over the price （讲价；讨价还价）
>
> - bargain basement （n. 廉价部）
>
> - bargain away （廉价脱手；议价出售）
>
> - bargain hunter （四处觅购便宜货的人；杀价购买股票的投机商）
>
> - hard bargain （艰苦的谈判；吃亏的买卖）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve kept my side of the bargain and I expect you to keep yours. （我履行了我的承诺，希望你也履行你的承诺。）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, special, truck, compact （交易；契约；特价商品）
>
> - bar tack, make a deal （讨价还价；成交）
>
> - bar tack （讨价还价；拿…做交易）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 42. barn

`bɑ:n`  **谷仓,仓库**

> [!TIP]
>
> - barn door （挡光板；谷仓门）
>

> [!NOTE]
>
> - The barn was heaped with grain. （谷仓里堆满了粮食。）
>
> - The dilapidated barn detracts charm from the landscape. （圮废失修的谷仓有损景色的美。）
>
> - The grain is liable to mildew when the humidity in the barn is too high. （仓库里潮气太大， 粮食就容易发霉。）
>

> [!WARNING]
>
> - granary, garage （谷仓；畜棚；车库；靶（核反应截面单位））
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 43. barrel

`'bærəl`  **桶;枪管,炮管**

> [!TIP]
>
> - in the barrel （[美国俚语、黑人用语]）
>
> - on the barrel （现付的；以现金）
>
> - gun barrel （枪筒；炮筒；油水分离罐）
>
> - pump barrel （泵壳，泵筒）
>
> - core barrel （钻管；心管）
>
> - barrel plating （滚镀；筒式电镀）
>
> - water barrel （防水层；提水筒）
>
> - pork barrel （放猪肉的桶；（为讨好或报答支持者的）政治拨款）
>
> - barrel theory （筒体理论）
>
> - machine barrel （机筒）
>
> - over a barrel （受人摆布；处于困境）
>
> - barrel distortion （负畸变；桶形畸变；桶形失真）
>

> [!NOTE]
>
> - The wine is aged in oak barrels. （这种葡萄酒是用橡木酒桶放陈的。）
>

> [!WARNING]
>
> - bucket, pail （桶；[军]枪管，炮管）
>
> - skirr （快速移动）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 44. barren

`'bærən`  **贫瘠的；不育的；(植物)不结果的；无用的**

> [!TIP]
>
> - barren land （荒地；不毛之地）
>
> - barren field （贫瘠的荒野；无油气地区）
>
> - barren rock （无油气的岩层；空白岩石；无矿岩；废石）
>

> [!NOTE]
>
> - Thousands of years ago the surface was barren desert. （很久很久以前，地面还是一片荒漠。）
>

> [!WARNING]
>
> - sterile, unprofitable （贫瘠的；不生育的；无益的；沉闷无趣的；空洞的）
>
> - waste, wilderness, abandoned land （荒地）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 45. barrier

`'bæriə`  **栅栏,屏障;障碍(物)**

> [!TIP]
>
> - trade barrier （贸易壁垒）
>
> - language barrier （n. 语言障碍）
>
> - barrier reef （堡礁；堤礁）
>
> - thermal barrier （热障；保温层；绝热层）
>
> - great barrier reef （大堡礁）
>
> - blood-brain barrier （血脑屏障；血脑障壁）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - barrier property （防护性能；隔离性，不透气性）
>
> - sound barrier （声障（等于sonic barrier））
>
> - barrier layer （阻挡层；势垒层）
>
> - potential barrier （势垒；位垒）
>
> - non-tariff barrier （非关税壁垒）
>
> - noise barrier （隔音屏障；隔声板）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - moisture barrier （防潮层）
>
> - natural barrier （天然屏障；天然堤）
>
> - safety barrier （安全势垒，安全栅；停机拦截网）
>
> - fire barrier （阻火器；防火墙；防火煤柱；防火隔板）
>
> - protective barrier （遮壁；防护栏杆；防护栅障）
>
> - barrier system （屏障系统；柱式开采法；栅栏系统）
>

> [!NOTE]
>
> - He advocated the removal of trade barriers. （他提倡消除贸易壁垒。）
>

> [!WARNING]
>
> - limit, block, bottleneck （[地物]障碍物，[建]屏障；界线）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 46. embark

`em'bɑ:k, im-`  **(使)上船(或飞机,汽车等);着手,从事**

> [!TIP]
>
> - embark on （从事，着手；登上船）
>
> - embark upon （从事，着手，开始）
>

> [!NOTE]
>
> - He's embarking on a new career as a writer. （他正开始一个当作家的新生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - wage, occupy in （从事，着手；上船或飞机）
>
> - imbark （使从事；使上船）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 47. embarrass

`im'bærəs`  **使困窘,使局促不安;阻碍,麻烦**

> [!NOTE]
>
> - He didn’t want to embarrass her by asking questions. （他不想提问让她尴尬。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, abash （使局促不安；使困窘；阻碍）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 48. base

`beis`  **基础,底部;根据地**

`beis`  **(on)把…基于**

> [!TIP]
>
> - base on （基于，以……为根据；在……基础上）
>
> - production base （生产基地）
>
> - on base （[体]占垒）
>
> - base in （基于）
>
> - at base （本质上）
>
> - in base （【纹章学】在盾形纹章的下部）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - data base （数据库（等于data bank）；基本数据；储存之资料）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - industrial base （工业基地）
>
> - base oil （基础油；原油）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - economic base （[经]经济基础）
>
> - base material （基础材质）
>
> - main base （主基地；控制点）
>
> - base area （底面积；底面）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - base point （基准点；原点）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - base class （基础类别，基本类）
>

> [!NOTE]
>
> - India has a good scientific research base. （印度有良好的科研基础。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, elements, foundation, bed, bottom （基础；底部；垒）
>
> - poor, mean, dirty （卑鄙的；低劣的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 49. ambassador

`æm'bæsədə`  **大使；特使，(派驻国际组织的)代表**

> [!TIP]
>
> - an ambassador （大使）
>
> - goodwill ambassador （亲善大使，友好大使）
>
> - image ambassador （形象大使；商品代言人）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the German ambassador to Poland. （…德国驻波兰大使。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of （大使；代表；使节）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 50. baseball

`'beisbɔ:l`  **棒球**

> [!TIP]
>
> - baseball game （棒球比赛）
>
> - baseball team （棒球队；棒球队型）
>
> - baseball player （棒球运动员；棒球选手）
>
> - baseball cap （棒球帽）
>
> - baseball bat （棒球棒）
>
> - major league baseball （（美）职业棒球大联盟）
>
> - baseball glove （棒球手套）
>
> - baseball diamond （棒球内场）
>

> [!NOTE]
>
> - His cane answered for a baseball bat. （他的手杖可代用棒球棒。）
>
> - Dick fell for baseball when he was a little boy. （当迪克还是个小孩时，他就迷恋上了棒球运动。）
>
> - They came to the baseball field to root for their school team. （他们来到棒球场为他们的校队鼓劲。）
>

> [!WARNING]
>
> - ballgame, horsehide （棒球；棒球运动）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 51. basement

`'beismənt`  **建筑物的底部,地下室,地窖**

> [!TIP]
>
> - basement membrane （基膜；基底膜；底膜）
>
> - basement rock （基岩；基底岩石）
>
> - crystalline basement （结晶基底）
>
> - basement wall （地下室墙；地库墙）
>
> - bargain basement （n. 廉价部）
>
> - basement floor （地下室层，地窖层面）
>

> [!NOTE]
>
> - They bought an old schoolhouse to live in and built a workshop in the basement. （他们买了座旧校舍居住，还在地下室建了个作坊。）
>

> [!WARNING]
>
> - undercroft, souterrain （[建]地下室；地窖）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 52. basic

`'beisik`  **基本的,基础的**

> [!TIP]
>
> - basic principle （基本原理）
>
> - basic theory （基本理论）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - basic concept （基本概念；本义）
>
> - basic structure （基本结构）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - basic information （基本信息；基本资料）
>
> - basic data （基本资料；原始数据）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - basic unit （基本单元）
>
> - basic ideas （n. 基本观念）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - basic design （基本设计；原图）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - basic english （基础英语）
>
> - basic model （基本模型）
>

> [!NOTE]
>
> - the basic principles of chemistry （化学的基本原理）
>
> - The basic idea is simple. （基本思想很简单。）
>
> - {"COLLOINEXA":["basic research"]} （基础研究）
>
> - {"COLLOINEXA":["basic information"]} （基本信息）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, essential, primary, first （[岩]基本的；基础的）
>
> - foundation, element, base, bed, factor （基础；要素）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 53. basin

`'beisən`  **盆,脸盆;内海,盆地**

> [!TIP]
>
> - river basin （流域）
>
> - tarim basin （塔里木盆地（位于中国西部））
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - drainage basin （（美）[地]（河流的）流域；流域盆地）
>
> - fault basin （断层盆地，断陷盆地）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - stilling basin （消力池；静水池；沉水池；消速池）
>
> - coal basin （煤盆地；煤田；成煤盆地）
>
> - a basin of （一脸盆……）
>
> - ocean basin （洋盆；海洋盆地）
>
> - basin area （硫面积）
>
> - harbor basin （港池；港域）
>
> - aeration basin （曝气池；曝气塘；通气池）
>
> - settling basin （沉降池；沉淀池）
>
> - detention basin （蓄洪水库，滞洪区域；拦洪水库）
>
> - tidal basin （潮汐湖；潮汐盆地；潮船坞；蓄潮池（等于tidal dock））
>
> - downfaulted basin （断陷盆地）
>
> - great basin （大盆地（美国西南部））
>
> - sedimentation basin （澄清池；沉淀池）
>
> - structural basin （构造盆地）
>

> [!NOTE]
>
> - a wash basin （洗脸盆）
>

> [!WARNING]
>
> - valley, pot （水池；[水文]流域；[地理]盆地；盆）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 54. basis

`'beisis`  **基础,根据**

> [!TIP]
>
> - on the basis of （根据；基于…）
>
> - basis for （以…作基础；为…打基础）
>
> - theoretical basis （理论基础）
>
> - on basis of （以…为基础）
>
> - basis function （基函数）
>
> - on a regular basis （定期地；经常地）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - design basis （设计基础）
>
> - on a basis of （以…为基础）
>
> - basis weight （纸张定量；基重）
>
> - accrual basis （权责发生制；应计基础）
>
> - cash basis （[经]现金基础；现金制）
>
> - dry basis （干基；折干计算）
>
> - basis point （[经]基点（等于0.01%））
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - basis material （基体材料）
>
> - orthogonal basis （正交基底）
>
> - basis of accounting （会计基础）
>
> - collection basis （回收基准；[经]征收基础）
>
> - tax basis （课税基础；课税标准）
>

> [!NOTE]
>
> - Their claim had no basis in fact (=  it was not true  ) . （他们的说法没有事实根据。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, foundation, base, bed, bottom （基础；底部；主要成分；基本原则或原理）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 55. basket

`'bɑ:skit, 'bæs-`  **筐，篮，篓**

> [!TIP]
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - fruit basket （果篮，水果篮）
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - shopping basket （购物篮；提篮）
>
> - basket case （四肢不全的人；完全伤残者；完全没有希望的人）
>
> - hanging basket （挂篮；吊篮）
>
> - a basket of currencies （[经]笼统货币；一篮子货币）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - wastepaper basket （废纸篓）
>
> - rattan basket （藤篮）
>
> - bread basket （产粮区；面包篮；谷物产品）
>

> [!NOTE]
>
> - a shopping basket （购物篮）
>
> - a basket full of vegetables （装满蔬菜的篮子）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 56. database

`'deitəbeis`  **(databank)数据库**

> [!TIP]
>
> - database system （数据库系统；资料库系统）
>
> - database management （数据库管理，资料库管理）
>
> - relational database （关系数据库）
>
> - database management system （数据库管理系统）
>
> - distributed database （[计]分布式数据库）
>
> - database server （数据库服务器；资料库伺服器）
>
> - database access （数据库存取）
>
> - network database （网络数据库；网状式资料库）
>
> - database file （数据库文件）
>
> - database software （数据库软件；资料库软体）
>
> - computer database （计算机数据库）
>
> - database engine （数据库引擎；资料库引擎）
>
> - database administrator （数据库管理员；数据库管理程序）
>
> - database administration （数据库管理；资料库管理）
>
> - design database （设计数据库）
>
> - database schema （数据库模式；数据库架构）
>
> - database manager （数据库管理器）
>
> - database size （数据库大小）
>
> - database record （资料库记录）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>

> [!NOTE]
>
> - customer details held on a database （存储在数据库内的客户详细信息）
>

> [!WARNING]
>
> - dbase, informix （[计]数据库，资料库）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 57. embassy

`'embəsi`  **大使馆;大使及其随员**

> [!NOTE]
>
> - the American Embassy in Paris （美国驻巴黎大使馆）
>

> [!WARNING]
>
> - ambassade, chancellery （大使馆；大使馆全体人员）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 58. bat

`bæt`  **球拍,球棒,短棒;蝙蝠**

> [!TIP]
>
> - at bat （轮到击球）
>
> - baseball bat （棒球棒）
>
> - off the bat （马上；立刻）
>
> - bat around （详细讨论；到处游荡）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - cricket bat （板球拍）
>
> - vampire bat （吸血蝙蝠；勾引并导致男人毁灭的女人；吮吸膏血者）
>
> - big brown bat （蝙蝠）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a baseball bat. （…一只棒球棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - Murcielago, reremouse （[脊椎]蝙蝠；球棒；批处理文件的扩展名）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 59. acrobat

`'ækrəbæt`  **特技演员，杂技演员**

> [!NOTE]
>
> - The acrobat balanced himself on the high rope. （杂技演员在高绳上保持平衡。）
>
> - Leggy models and a child acrobat wait offstage at a pop music concert in Ulaanbaatar. （乌兰巴托的一场流行音乐会会场外，一群美腿模特和一位少年杂技演员正在等待入场。）
>
> - He also added a crotch belt, a unicycle-like seat and an acrobat’s trapeze for a footrest; all help to keep the operator in optimal flying position. （此外，他还添加了三叉腰带、独轮车式车座、还有一个杂技演员所用的秋千，用来放脚。 所有这些装置，都能够帮助操作者保持良好的飞行位置。）
>

> [!WARNING]
>
> - posturer, tumbler （杂技演员，特技演员；随机应变者；翻云覆雨者，善变者）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 60. bacterium

`bæk'tiəriəm`  **细菌**

> [!TIP]
>
> - acetic acid bacterium （醋细菌）
>

> [!NOTE]
>
> - It was so large and complex, they initially assumed it was a bacterium. （由于它们是如此庞大和复杂，最初被认为是一种细菌。）
>
> - They also converted one species of bacterium into another through a “genome transplant”. （他们还通过“基因移植”，把一个物种的细菌转变为另一种。）
>
> - But it might be time to update that list. Because scientists have found a bacterium that can do without phosphorus—live on arsenic instead. （但也许是时候更新这份必需元素目录了，因为科学家们发现一种细菌会用砷来代替磷，不需要磷也可生存。）
>

> [!WARNING]
>
> - microbe, bacilus （[微]细菌；杆菌属）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 61. batch

`bætʃ`  **一批,一组,一群**

> [!TIP]
>
> - a batch of （一批）
>
> - first batch （首批）
>
> - batch production （批量生产；成批生产；间歇生产）
>
> - batch process （分批工艺，分批法；批流程）
>
> - batch number （批号；批数）
>
> - batch processing （成批处理；整批处理；分批加工）
>
> - batch distillation （分批蒸馏；间歇式蒸馏）
>
> - master batch （母料）
>
> - batch quantity （批量；批次数量）
>
> - batch file （[计]批处理文件）
>
> - batch culture （分批培养物）
>
> - production batch （生产批次）
>
> - batch test （批量试验）
>
> - batch annealing （分批退火，箱式炉退火）
>
> - batch control （批量控制，成批控制）
>
> - batch mode （批处理模式；成批处理方式）
>
> - batch manufacturing （批量生产）
>
> - batch size （批量大小）
>
> - batch operation （分批操作；成批操作）
>
> - batch job （[计]成批作业）
>

> [!NOTE]
>
> - an overnight batch file （夜间批处理文件）
>

> [!WARNING]
>
> - passel （一批；一炉；一次所制之量）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 62. bath

`bɑ:θ/bæθ`  **沐浴,洗澡;浴室(池,盆)**

`bɑ:θ/bæθ`  **(给…)洗澡**

> [!TIP]
>
> - take a bath （洗个澡）
>
> - water bath （[医]水浴）
>
> - plating bath （电镀槽）
>
> - hot bath （热水浴）
>
> - salt bath （盐浴）
>
> - bath towel （浴巾）
>
> - bath water （浴水，浴缸里的水）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bath temperature （镀浴的温度；电解质温度；熔体温度）
>
> - taking a bath （[经]注销一笔巨大资产；冲销）
>
> - steam bath （蒸汽浴）
>
> - room with bath （带有浴室的房间）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - bath room （浴室；洗澡间）
>
> - tin bath （锡槽；锡浴；锡沐盆）
>
> - have a bath （洗澡；冲凉；淋浴）
>
> - bath tub （浴盆；盆形燃烧室）
>
> - bath salt （浴盐；腌制槽用食盐）
>
> - oil bath （油浴；油浴锅；油槽）
>
> - electroplating bath （电镀槽；电镀浴）
>

> [!NOTE]
>
> - After a week of camping, I really needed a bath. （我露营了一个星期，实在得洗个澡了。）
>
> - I’ll give the children their bath (=  wash them in a bath  ) . （我要给孩子们洗澡了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ablutions, bagnio （沐浴；浴室；[建]浴盆）
>
> - wash oneself （洗澡）
>
> - wash oneself （洗澡）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 63. bathe

`beið`  **游泳,洗澡,浸,弄湿**

> [!TIP]
>
> - go for a bathe （[主英国英语] 去洗一次海(或河、湖)水浴；去游泳）
>

> [!NOTE]
>
> - I bathed, washed my hair, and got dressed. （我洗了澡，洗了头，然后穿上衣服。）
>
> - He bathed the children and put them to bed. （他给孩子们洗了澡，然后把他们弄上床。）
>

> [!WARNING]
>
> - lave （沐浴；用水洗）
>
> - wash oneself, have a bath （洗澡；沐浴）
>
> - swim, ablution （洗澡；游泳）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 64. bathroom

`'bɑ:θrum`  **浴室;盥洗室,卫生间**

> [!TIP]
>
> - bathroom accessories （浴室配件）
>
> - go to the bathroom （上厕所）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - bathroom equipment （浴室设备）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - bathroom scale （浴室磅秤；体重秤）
>

> [!NOTE]
>
> - Where’s the bathroom? （洗手间在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, toilet （浴室；厕所；盥洗室）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 65. battery

**电池(组)；(器具等的)一组，一套；炮兵连**

> [!TIP]
>
> - battery of （一组；一套）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - lithium battery （锂电池；锂蓄电池）
>
> - battery charger （电池充电器）
>
> - in battery （(炮)准备发射的状态）
>
> - lithium ion battery （锂离子电池）
>
> - lead-acid battery （铅酸蓄电池）
>
> - battery pack （电池组）
>
> - rechargeable battery （可充电电池）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - battery charging （电池充电；蓄电池室充电）
>
> - car battery （汽车电池；车用蓄电池）
>
> - battery capacity （电池容量；蓄电池容量）
>
> - battery voltage （电池组电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>
> - battery charge （电池充电器；蓄电池充电）
>
> - dry battery （干电池）
>
> - alkaline battery （碱性电池）
>
> - battery separator （电池隔板；蓄电池隔板）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to take the top off to change the batteries . （你得把顶盖拿掉才能更换电池。）
>
> - When the red light comes on, you should recharge the battery . （红灯亮起的时候你就应该给电池充电了。）
>
> - The car’s got a flat battery . （汽车的蓄电池没电了。）
>
> - a battery-operated hairdryer （使用电池的吹风机）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cell, electric element （[电]电池，蓄电池）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 66. battle

`'bætl`  **战役,战斗;斗争**

`'bætl`  **战斗,斗争,搏斗**

> [!TIP]
>
> - in battle （在战斗中；在战争中）
>
> - half the battle （有助于成功的条件；成功一半）
>
> - battle with （与…战斗）
>
> - battle against （斗争；与…战斗）
>
> - battle for （为……斗争）
>
> - battle it out （打出胜负，奋力争夺）
>
> - battle field （战场）
>
> - battle line （战线；主战部队）
>
> - battle effectiveness （n. 战斗力）
>
> - losing battle （必败之仗）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - battle group （战斗群）
>
> - battle of life （生存的斗争）
>
> - have the battle （战胜）
>
> - give battle （挑战）
>
> - battle royal （混战；激战；激烈的争论）
>
> - battle of britain （不列颠之战（1940年7至10月英德空军的一系列战斗）；伦敦上空的鹰（电影名称））
>
> - pitched battle （激战）
>
> - fall in battle （阵亡）
>
> - give the battle （v. 认输；打败仗）
>

> [!NOTE]
>
> - the Battle of Trafalgar （特拉法尔加战役）
>
> - a pitched battle (=  a long and serious battle  ) between police and drug gangs （警方和贩毒团伙之间的一场激战）
>

> [!WARNING]
>
> - war, conflict, campaign （战役；斗争）
>
> - campaign, fight, war （斗争；作战）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 67. combat

`'kɔmbæt, kəm'bæt`  **战斗,搏斗,格斗**

> [!TIP]
>
> - combat with （v. 与…战斗）
>
> - combat aircraft （战斗机）
>
> - combat corruption （反腐；惩治腐败）
>
> - combat power （战斗力）
>
> - hand-to-hand combat （肉搏战；白刃战）
>
> - combat zone （战斗区域，作战区）
>
> - combat fatigue （n. 战斗疲劳症；前线战士神经疲劳症）
>
> - combat for （v. 为…奋斗）
>

> [!NOTE]
>
> - We flew over 200 combat missions in the war. （我们在战争中执行过两百多次战斗飞行任务。）
>
> - training in unarmed combat （徒手格斗训练）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down on, to oppose （反对；与…战斗）
>
> - fight, conflict （战斗；搏斗）
>
> - action, fight, controversy （战斗；争论）
>
> - fighting （战斗的；为…斗争的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 68. debate

`di'beit`  **争论,辩论**

> [!TIP]
>
> - debate on （关于…进行辩论）
>
> - public debate （公开辩论）
>
> - under debate （在争论中）
>
> - general debate （广泛的讨论；长时间的讨论）
>
> - subject of much debate （有争议的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - the gun-control debate in the US （美国有关控制枪支的争论）
>
> - The new drug has become the subject of heated debate within the medical profession. （这种新药成了医学界激烈争论的话题。）
>
> - There was much lively debate about whether women should spend more time in the home. （就妇女是否应该花更多时间待在家里这个话题有许多热烈的争论。）
>
> - A fierce debate raged over which artist’s work should be chosen for the prize. （就哪位艺术家的作品应该得奖一事展开了激烈的争论。）
>
> - Nuclear power has always been a topic that has sparked off considerable debate . （核电一直是引起相当多争议的话题。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, dispute about （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - deal, pro-and-con （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - dispute, controversy （[法]辩论；辩论会）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 69. call

`kɔ:l`  **叫，喊；打电话**

`kɔ:l`  **叫；访问**

`kɔ:l`  **叫；号召**

> [!TIP]
>
> - call for （要求；需要；提倡；邀请；为…叫喊）
>
> - phone call （电话）
>
> - call on （访问，拜访；号召，请求）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - call of （邀…同去）
>
> - call in （召集；召来）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - call back （vi. 回电；收回）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - call upon （号召；要求；拜访）
>
> - call up （打电话给；召集；使想起；提出）
>
> - call at （拜访，访问；停靠（车站））
>
> - call home （由教堂公布结婚人姓名；自动通报）
>
> - wake-up call （警钟；叫醒服务；电话叫醒服务）
>
> - call out （唤起；出动；大声叫唤）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - function call （函数调用；函数引用）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>

> [!NOTE]
>
> - She calls her father every couple of days. （她隔几天就给她爸爸打个电话。）
>
> - I’ll call you soon. （我马上打电话给你。）
>
> - What time did Tony call? （托尼是什么时候来电话的？）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, make a visit to （[通信]呼叫；拜访；叫牌）
>
> - style, name （[通信]呼叫；称呼；召集）
>
> - requirement, phone, telephone, do, visit （电话；[通信]呼叫；要求；访问）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 70. recall

`ri'kɔ:l, 'ri:kɔ:l`  **回忆,回想;撤消,收回**

> [!TIP]
>
> - beyond recall （不可挽回；不能记起）
>
> - recall from （从…处召回）
>
> - recall to mind （回想起，回忆起，记得）
>
> - recall ratio （查全率，检索率）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t happen to recall his name, do you? （你不会恰巧还想得起他的名字吧？）
>
> - As I recall, it was you who suggested this idea in the first place. （我记得，是你首先提出这个想法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - think of, come back （召回；回想起，记起；取消）
>
> - memory, recollection （召回；回忆；撤消）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 71. calcium

`'kælsiəm`  **钙(化学符号Ca)**

> [!TIP]
>
> - calcium carbonate （n. [化]碳酸钙）
>
> - calcium carbide （[化]电石，碳化钙）
>
> - calcium chloride （氯化钙）
>
> - calcium phosphate （n. [化]磷酸钙）
>
> - calcium hydroxide （氢氧化钙；氢化钙）
>
> - calcium sulfate （硫酸钙（等于calcium sulphate））
>
> - calcium oxide （氧化钙，生石灰）
>
> - calcium silicate （硅酸钙）
>
> - calcium salt （钙盐）
>
> - calcium alginate （藻酸钙）
>
> - calcium oxalate （草酸钙）
>
> - calcium sulphate （[化]硫酸钙）
>
> - calcium nitrate （硝酸钙）
>
> - calcium hydrogen phosphate （磷酸氢钙）
>
> - calcium gluconate （葡萄糖酸钙）
>
> - calcium hydrophosphate （磷酸氢钙）
>
> - calcium aluminate （铝酸钙）
>
> - calcium lactate （乳酸钙）
>
> - calcium fluoride （氟化钙）
>
> - calcium hypochlorite （次氯酸钙）
>

> [!NOTE]
>
> - Like fibre, calcium binds with fat molecules and helps flush them out through the intestine. （像纤维、钙可以和脂肪分子结合，帮助他们彻底的通过肠道。）
>
> - What you eat and drink, from childhood on, is critical to the amount of calcium in your bones. （从儿童时期起你吃的和喝的东西对于你的骨骼里的钙质量就有重大的影响。）
>
> - What you eat and drink, from childhood on, is critical to the amount of calcium in your bones. （从儿童时期起，你所吃的食物和饮用的饮料，对骨骼中的钙含量都是很关键的。）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 72. calculate

`'kælkjuleit`  **计算,推算;计划,打算**

> [!TIP]
>
> - calculate on （指望；期待）
>
> - be calculated for （适合于……；为适合…而设计的）
>

> [!NOTE]
>
> - These instruments calculate distances precisely. （这些仪器计算距离非常精确。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, cast （计算；以为；作打算）
>
> - expect, propose, forecast, cast, find （计算；预测；认为；打算）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 73. calendar

`'kælində`  **日历,月历**

> [!TIP]
>
> - lunar calendar （n. 阴历）
>
> - calendar year （历年）
>
> - desk calendar （台历；台历芯）
>
> - chinese calendar （农历；阴历）
>
> - gregorian calendar （公历；格里高里历）
>
> - calendar month （历月）
>
> - solar calendar （阳历）
>
> - calendar date （历日期）
>
> - calendar day （历日；日历日）
>
> - academic calendar （校历）
>
> - perpetual calendar （万年历）
>
> - julian calendar （公历；罗马儒略历）
>
> - desktop calendar （桌上日历）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a calendar on the wall above, with large squares around the dates. （墙的上方曾有一本日历，日期框在大方格里。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily schedule, ephemeris （日历；[天]历法；[管理]日程表）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 74. scale

`skeil`  **刻度;天平,磅秤;比例尺;规模;音阶;鱼鳞**

> [!TIP]
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - on a large scale （大规模地）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - production scale （生产规模）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - in scale （依比例）
>
> - on the scale of （按…的比例；以…的规模）
>
> - economies of scale （规模经济）
>
> - time scale （时标；调时制）
>
> - industrial scale （工业规模）
>
> - scale economy （规模经济）
>
> - scale effect （规模效应；放缩效应）
>
> - big scale （大规模）
>
> - gray scale （灰度；灰阶）
>
> - scale model （成比例模型；相似模型）
>
> - on a scale （在某个规模；在…规模上）
>
> - scale up （按比例放大；按比例增加）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - richter scale （里氏震级）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>

> [!NOTE]
>
> - A structural survey revealed the full scale of the damage. （结构检验揭示了实际受损程度。）
>
> - I was shocked by the sheer scale (= very big scale ) of the destruction. （破坏程度之大让我大为震惊。）
>
> - Large firms benefit from economies of scale (= ways of saving money because they are big ) . （大公司从规模经济中得益。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, ratio, graduation, calibration （规模；[测][数]比例；[动]鳞；[仪]刻度；天平；数值范围）
>
> - chip, shell, climb （衡量；攀登；剥落；[环境]生水垢）
>
> - sound, gauge （测量；攀登；刮鳞；依比例决定）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 75. escalate

`'eskəleit`  **(使)逐步增长(或发展)，(使)逐步升级**

> [!NOTE]
>
> - The fighting on the border is escalating. （边境地区的战事在不断升级。）
>
> - We do not want to escalate the war. （我们不想让战争升级。）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 76. accelerate

`ək'seləreit`  **使加速，使增速，促进**

`ək'seləreit`  **加快，增加**

> [!NOTE]
>
> - measures to accelerate the rate of economic growth （加快经济增长速度的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, increase speed （加速；促进；增加）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 77. celebrate

**庆祝；颂扬，赞美vi.庆祝，过节**

> [!TIP]
>
> - celebrate with （庆祝）
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s Dad’s birthday and we’re going out for a meal to celebrate. （今天是爸爸的生日，我们打算出去吃饭庆祝一下。）
>
> - My folks are celebrating their 50th anniversary. （我父母正在庆祝他们结婚50周年。）
>
> - We hope to give fans something to celebrate this season. （我们希望在本赛季能给球迷一些值得庆祝的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, praise, bless, commemorate （庆祝；举行；赞美；祝贺）
>
> - rejoice, whoop it up （庆祝；过节；举行宗教仪式）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 78. celebrity

`si'lebrəti`  **名人，名流；著名，名声，名望**

> [!NOTE]
>
> - a sporting celebrity （体育明星）
>
> - He’s a national celebrity. （他是全国有名的人物。）
>
> - We invited a number of minor celebrities (= people who are not very famous ) . （我们邀请了一些小有名气的人物。）
>
> - celebrity chef/gardener etc （名厨/名人园艺师等）
>

> [!WARNING]
>
> - personality, lion, fame （名人；名声）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 79. cap

`kæp`  **便帽,军帽;盖,罩,套**

`kæp`  **覆盖于…顶端**

> [!TIP]
>
> - cap rock （[地质]冠岩；盖岩）
>
> - bottle cap （瓶盖）
>
> - pile cap （桩帽）
>
> - cap in hand （毕恭毕敬地；谦恭地）
>
> - baseball cap （棒球帽）
>
> - to cap it all （更加；更有甚者）
>
> - gas cap （气顶；气冠；油箱门）
>
> - ice cap （[地]冰盖；冰冠）
>
> - salary cap （工资上限）
>
> - end cap （管端盖板；后盖）
>
> - toe cap （鞋头）
>
> - screw cap （螺帽）
>
> - put a cap on （限制；控制；制止）
>
> - root cap （根冠）
>
> - valve cap （阀盖）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - spherical cap （球冠）
>
> - swimming cap （泳帽）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - cap screw （有头螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you put the cap back on the pen. （一定要把笔帽套上。）
>
> - a bottle cap （瓶盖）
>

> [!WARNING]
>
> - hat, operculum （[机]盖；帽子）
>
> - uncap （脱帽致意）
>
> - invest, overcome, house, sheet, roof （覆盖；胜过；给…戴帽；加盖于）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 80. capable

`'keipəbl`  **有本领的,有能力的;(of)可以…的,能…的**

> [!TIP]
>
> - capable of （有…能力的；可…的）
>
> - capable person （有行为能力人）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t think he’s capable of murder. （我认为他没有能力杀人。）
>
> - The company isn’t capable of handling an order that large. （那家公司没有能力应付那么大的订单。）
>
> - I’m perfectly capable of looking after myself, thank you! （我完全能够自己照顾自己，多谢了！）
>

> [!WARNING]
>
> - able, competent （能干的，能胜任的；有才华的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 81. capacity

`kə'pæsəti`  **容量,容积;能量,能力;接受力**

> [!TIP]
>
> - production capacity （生产能力；生产力）
>
> - bearing capacity （承载量；结果能力；产仔能力）
>
> - capacity for （…的能力）
>
> - carrying capacity （承载能力；载运容量）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - high capacity （大容量）
>
> - environmental capacity （环境容量，环境负荷量；环境承载力）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - processing capacity （处理能力；处理容量）
>
> - heat capacity （热容；热容量）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - loading capacity （负荷容量；载荷能力）
>
> - handling capacity （吞吐量；处理能力；处理容量）
>
> - productive capacity （生产能力）
>
> - adsorption capacity （吸附容量；吸附能力）
>
> - financial capacity （经济能力；财政的承受能力）
>
> - capacity building （能力建设；能力建构）
>
> - ultimate bearing capacity （极限承载力，极限承载量；轴承极限能力，承载量）
>
> - manufacturing capacity （制造能力）
>
> - system capacity （系统容量；系统运能）
>

> [!NOTE]
>
> - The room had seating capacity for about 80. （这房间能坐80个人左右。）
>
> - The orchestra played to a capacity crowd (= the largest number of people who can fit into a hall, theatre etc ) . （管弦乐队为满场的观众演奏。）
>
> - All the hotels were filled to capacity . （所有的宾馆都住满了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, competence, membership, status, productivity （能力；[物]容量；资格，地位；生产力）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 82. cape

`keip`  **海角，岬；披肩，短披风**

> [!TIP]
>
> - cape town （开普敦（等于Capetown，南非西南部港市））
>
> - cape canaveral （卡纳维拉尔角（位于美国））
>
> - cape horn （合恩角）
>
> - cape of good hope （好望角（南非））
>
> - cape jasmine fruit （栀子；栀子粉末）
>
> - cape verde islands （n. 佛得角群岛（大西洋岛国））
>

> [!NOTE]
>
> - Cape Cod （科德角）
>

> [!WARNING]
>
> - ness, promontory （[地理]海角，岬；披肩）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 83. capital

`'kæpitəl`  **首都;大写字母;资本**

`'kæpitəl`  **主要的,大写字母的**

> [!TIP]
>
> - capital market （资本市场）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - capital investment （资本投资）
>
> - capital structure （资本结构）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - capital construction （基本建设）
>
> - capital city （首都）
>
> - provincial capital （省会）
>
> - registered capital （注册资本；登记资本额）
>
> - capital fund （资本基金）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - capital flow （资本流动；资金流量）
>
> - working capital （营运资本；运用资本）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - intellectual capital （知识资本；智慧资本）
>
> - national capital （国家资本）
>
> - capital cost （[经]资本成本）
>
> - financial capital （[经]金融资本）
>

> [!NOTE]
>
> - Washington D.C., the capital of the United States （美国首都华盛顿特区）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, upper case （首都，省会；[会计]资金；大写字母；资本家）
>
> - crucial, important, considerable, material, big （首都的；重要的；大写的）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 84. capitalism

`'kæpitəlizəm`  **资本主义**

> [!TIP]
>
> - state capitalism （n. 国家资本主义）
>
> - monopoly capitalism （垄断资本主义）
>
> - crony capitalism （裙带资本主义；权贵资本主义；唯亲资本主义）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the two fundamentally opposed social systems, capitalism and socialism. （…两种根本对立的社会制度，资本主义与社会主义。）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 85. capsule

`'kæpsju:l`  **胶囊;太空舱**

> [!TIP]
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - in a capsule （[口语]概括地说，简单扼要地讲）
>
> - time capsule （时代文物密藏器）
>
> - space capsule （n. 太空舱；太空船）
>
> - articular capsule （关节囊）
>

> [!NOTE]
>
> - a space capsule orbiting the Earth （沿地球轨道飞行的太空舱）
>

> [!WARNING]
>
> - micella （[药]胶囊；[植]蒴果；太空舱；小容器）
>
> - compressive, constringent （压缩的；概要的）
>
> - to compress, telescope （压缩；简述）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 86. captain

`'kæptin`  **首领,队长;船长;上尉**

`'kæptin`  **做…的首领,指挥**

> [!TIP]
>
> - sea captain （船长）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - captain of industry （大企业之首脑）
>

> [!NOTE]
>
> - The captain and crew welcome you aboard. （机长和全体机组人员欢迎各位乘坐本次航班。）
>
> - He captained the winning team in 1991. （他于1991年率队夺得胜利。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, chief, boss, officer （队长，首领；[水运]船长；上尉；海军上校）
>
> - officer, boss, lead （指挥；率领）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 87. captive

`'kæptiv`  **俘虏**

`'kæptiv`  **被俘虏的,被监禁的**

> [!TIP]
>
> - captive audience （受制而走不开的听众或观众）
>

> [!NOTE]
>
> - During his six years in Ireland as a captive, he became deeply religious When he returned to England he became a priest. （就在他在爱尔兰作俘虏的六年里，他深受宗教的洗礼，回到英国成为了一个牧师。）
>

> [!WARNING]
>
> - spellbound （被俘虏的；被迷住的）
>
> - prisoner （俘虏；迷恋者）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 88. capture

**捕获,俘虏;夺得,攻占**

> [!TIP]
>
> - video capture （视频捕捉）
>
> - data capture （数据捕捉）
>
> - motion capture （动作捕捉）
>
> - screen capture （屏幕捕获；屏幕抓图）
>
> - electron capture （电子俘获）
>
> - capture efficiency （俘获效率；采油效率）
>
> - capture the imagination of （激发...的想象力）
>
> - capture cross section （俘获截面）
>
> - capture theory （俘获理论；捕获说）
>
> - neutron capture （中子捕获）
>
> - electron capture detector （电子俘获检测器）
>
> - capture image （捉取图像）
>
> - capture time （捕获时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Government troops have succeeded in capturing the rebel leader. （政府军已经成功抓获叛乱分子的头目。）
>
> - 40 captured French soldiers （40名被俘虏的法国士兵）
>

> [!WARNING]
>
> - snatch （[物]俘获；夺得）
>
> - taking, prize, acquiring （捕获；战利品，俘虏）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 89. escape

**逃跑,逃脱**

**逃跑;避开,避免**

> [!TIP]
>
> - escape from （vt. 逃脱）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - fire escape （太平梯，太平门；安全出口）
>
> - escape velocity （n. 逃逸速度）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - escape key （换码键；逸出键；退出键）
>
> - escape from freedom （逃离自由）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>
> - escape character （转义字符；[计]换码符）
>
> - escape behavior （逃避行为；避难行为）
>
> - escape valve （安全阀；放汽阀）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - air escape （漏气；放气）
>

> [!NOTE]
>
> - The girl had no chance of escape. （那女孩没有机会逃跑。）
>
> - Christina hoped it wouldn’t be too long before she could make her escape. （克里斯蒂娜希望她很快就能逃脱。）
>
> - an escape route （逃跑的路线）
>
> - They had a lucky escape (= were lucky not to be hurt or killed ) when a car crashed into the front of their house. （一辆汽车迎面撞上了他们的房子，他们没有受伤真是幸运。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of, shun （逃避，避免；被忘掉）
>
> - get away, keep clear of （逃脱；避开；溜走）
>
> - hijra, desertion （逃跑；逃亡）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 90. handicap

`'hændikæp`  **妨碍**

`'hændikæp`  **(身体或智力方面的)缺陷;不利条件**

> [!TIP]
>
> - mental handicap （心理缺陷；心智障碍）
>
> - physical handicap （身体缺陷；生理缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - The charity is handicapped by lack of funds. （这个慈善机构因为缺乏资金难以开展工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - obstacle, let, bar, dam, disadvantage （障碍；不利条件，不利的因素）
>
> - let, slow （妨碍，阻碍；使不利）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 91. car

`kɑ:`  **汽车，车辆，车；(火车)车厢**

> [!TIP]
>
> - by car （乘汽车）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - car rental （汽车出租）
>
> - car park （停车场）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - car body （车身）
>
> - electric car （电车）
>
> - sports car （n. 跑车）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - used car （二手车）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - car crash （车祸；汽车碰撞）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - company car （公司汽车）
>
> - luxury car （豪华车）
>

> [!NOTE]
>
> - Dan got out of the car and locked the door. （丹下了车，锁上车门。）
>
> - He isn’t old enough to drive a car. （他还未到可以开车的年龄。）
>
> - Coughlan was killed in a car accident. （科赫兰死于一场车祸。）
>

> [!WARNING]
>
> - automobile, motor （[车辆]汽车；车厢）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 92. cargo

`'kɑ:ɡəu`  **船货,货物**

> [!TIP]
>
> - air cargo （空运货物）
>
> - bulk cargo （散装货）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - cargo ship （货船）
>
> - cargo handling （货物装卸，货物处理）
>
> - cargo insurance （货物保险）
>
> - general cargo （一般货物，普通货物；杂货）
>
> - cargo clauses （货物保险条款）
>
> - heavy cargo （特重货物）
>
> - cargo terminal （货物码头；货运终点站；货运枢纽）
>
> - container cargo （集装箱货物；货柜装货物）
>
> - cargo plane （运输飞机，货运飞机）
>
> - cargo space （货舱；载货空间）
>
> - cargo agent （货运代理人；货运商）
>
> - cargo hold （货舱）
>
> - cargo vessel （n. 货轮；载货船）
>
> - cargo container （货物集装箱）
>
> - cargo transportation insurance （货物运输保险；货运保险）
>
> - cargo capacity （载货容积；载货能力）
>
> - cargo receipt （货运收据）
>

> [!NOTE]
>
> - a cargo plane （货机）
>

> [!WARNING]
>
> - commodity, freight, merchandise （[贸易]货物，船货）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 93. carpenter

`'kɑ:pəntə`  **木工,木匠**

> [!NOTE]
>
> - He is a carpenter by profession. （他以木工为业。）
>
> - At an early age, I was apprenticed to a carpenter. （我小时候曾给木匠当过学徒。）
>
> - That carpenter wanted to become a lawyer， but he was advised to stick to his last. （那个木匠想当律师， 但别人劝他安分守己地干他自己的老本行。）
>

> [!WARNING]
>
> - squareman, woodworker （木匠，木工）
>
> - to make （制作）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 94. carpet

`'kɑ:pit`  **地毯**

> [!TIP]
>
> - on the carpet （在考虑中；在审议中）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - persian carpet （波斯地毯）
>
> - carpet backing （地毯底布）
>

> [!NOTE]
>
> - My bedroom carpet is green. （我卧室里的地毯是绿色的。）
>
> - All the rooms had fitted carpets (= carpets cut to fit the shape of the rooms ) . （所有的房间都铺了全室地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, be down on （在…上铺地毯，把地毯铺在…上；斥责）
>
> - footcloth （[纺]地毯；地毯状覆盖物）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 95. carriage

`'kæridʒ`  **(四轮)马车;(火车)客车厢**

> [!TIP]
>
> - baby carriage （婴儿车；童车（等于baby buggy，carriage））
>
> - carriage return （n. 回车）
>
> - carriage way （车行道）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - water carriage （n. 水运工具）
>
> - conditions of carriage （货运条件，运输条件；承运条件；运输条款）
>
> - carriage contract （[经]运送契约，运输合同）
>
> - slide carriage （滑动溜板；滑座；溜板）
>

> [!NOTE]
>
> - The president-elect followed in an open carriage drawn by six beautiful grey horses. （新当选的总统紧随其后，坐着6匹灰色骏马开道的敞篷马车。）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, behavior, traffic, charges, bearing （运输；运费；四轮马车；举止；[铁路]客车厢）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 96. carrier

`'kæriə`  **搬运人;载体**

> [!TIP]
>
> - aircraft carrier （n. 航空母舰；全能篮球中锋）
>
> - carrier frequency （载波频率）
>
> - carrier phase （载波相位）
>
> - carrier wave （[电信]载波）
>
> - carrier gas （运载气体）
>
> - bulk carrier （散装货船，散货船）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - catalyst carrier （n. 催化剂载体）
>
> - air carrier （航空运输；航空公司；航线；空运机）
>
> - common carrier （公共承运人；公用运输业者）
>
> - carrier system （[计]载波系统）
>
> - tool carrier （刀架；走刀箱）
>
> - mail carrier （邮递员；邮车）
>
> - carrier signal （[电]载波信号）
>
> - carrier tape （带式载体；输送带）
>
> - carrier protein （载体蛋白）
>
> - baby carrier （童车；婴儿背带；轻型航空母舰）
>
> - minority carrier （[电子学]少数载流子）
>
> - energy carrier （能量载体；载能体）
>
> - carrier bag （手提袋；购物袋）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby carrier （婴儿背带）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, conveyor （[化学]载体；运送者；[遗][医]带菌者；货架）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 97. carrot

`'kærət`  **胡萝卜**

> [!TIP]
>
> - carrot and stick （软硬兼施的；胡萝卜棍棒并用的）
>

> [!NOTE]
>
> - grated carrots （磨碎的胡萝卜）
>
> - carrot juice （胡萝卜汁）
>

> [!WARNING]
>
> - carota （[园艺]胡萝卜）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 98. carry

`'kæri`  **运送,搬运;传送,传播;领,带**

> [!TIP]
>
> - carry out （vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成）
>
> - carry on （继续）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - carry through （贯彻；完成；坚持下去）
>
> - carry in （携带；输入）
>
> - carry with （进行）
>
> - carry on with （继续；与…调情）
>
> - carry around （随身携带）
>
> - carry away （运走；使失去自制力）
>
> - carry off （夺去；获得；使丧命；成功地处理）
>
> - carry over （..留到以后处理；继续存在）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - carry trade （套利交易；套息交易；利差交易；息差交易）
>
> - carry about （带着；随身携带）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - carry weight （有影响；重要；有分量）
>
> - carry up （建高（房屋），追溯）
>
> - carry back （vt. 运回；拿回；使回想；使回忆起）
>
> - carry bag （n. 手提袋；厚纸袋）
>
> - carry the can （代人受过；背黑锅；单独承担困难的任务）
>

> [!NOTE]
>
> - The ship was carrying drugs. （这艘船上载有毒品。）
>
> - There are more airplanes carrying more people than ever before. （飞机数量和载客数量都是前所未有的。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, have, hand, second, back （拿，扛；携带；支持；搬运）
>
> - cannon-shot （[交]运载；[计]进位；射程）
>

# 考研必考词汇（正序版）

## 99. cart

`kɑ:t`  **(二轮货运)马车,手推车**

> [!TIP]
>
> - shopping cart （购物手推车）
>
> - in the cart （[英国俚语]处于困境，处于失利地位；为难）
>
> - golf cart （高尔夫球车；球具手推车）
>
> - upset the apple cart （美梦破灭）
>

