# 考研英语词汇

## 4100. motel

`məu'tel`  **汽车旅馆**

> [!NOTE]
>
> - The gas station just neighbours to the motel. （加油站就在汽车旅馆的附近。）
>
> - I also have to get back to the motel. The manager took my passport last night, and now he and the passport are nowhere to be found. （我也必须回到汽车旅馆去，因为旅馆经理昨天晚上拿走了我的护照，到现在为止他本人和我的护照都不知所踪。）
>

# 考研英语词汇

## 4101. convenient

**方便的；[废语]适当的；[口语]近便的；实用的**

> [!TIP]
>
> - convenient for （adj. 便于…）
>

> [!NOTE]
>
> - Mail-order catalogs are a convenient way to shop. （使用邮购目录是一种方便的购物方式。）
>
> - My secretary will call you to arrange a convenient time to meet. （我的秘书会打电话给你安排一个方便的时间见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - commodious, expedient （方便的）
>

# 考研英语词汇

## 4102. wife

`waif`  **妻子，已婚妇女；夫人**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>
> - good wife （好太太，贤内助）
>
> - wife and children （妻儿）
>
> - second wife （第二任妻子）
>
> - man and wife （夫妇）
>
> - old wife （◎老妇）
>
> - child wife （非常年轻的妻子，(老夫的)少妻；童养媳）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my wife? （你见过我的妻子吗？）
>
> - a refuge for battered wives （受虐待妻子庇护所）
>
> - his second wife （他的第二任妻子）
>

> [!WARNING]
>
> - lady, Mrs （妻子，已婚妇女；夫人）
>

# 考研英语词汇

## 4103. locality

`ləu'kæləti`  **所在；位置；地点**

> [!NOTE]
>
> - weather reports from several different localities （来自几个不同地区的天气报告）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, site, spot, lie, where （所在；位置；地点）
>

# 考研英语词汇

## 4104. meditate

`'mediteit`  **考虑；计划；企图**

> [!NOTE]
>
> - Silently she meditated revenge. （她默默地计划着复仇。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, propose, design, map, view （考虑；计划；企图）
>
> - be deep in thought, be buried in （冥想；沉思）
>

# 考研英语词汇

## 4105. blueprint

`'blu:print`  **计划；制成蓝图**

`'blu:print`  **蓝图，设计图；计划**

> [!NOTE]
>
> - By changing the tomato’s genetic blueprint , scientists can alter the rate at which it ripens. （科学家可以通过改变番茄的基因蓝图来改变它的成熟速度。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, design, map, propose, project （计划；制成蓝图）
>
> - plan, scheme, programme, project （[印刷]蓝图，设计图；计划）
>

# 考研英语词汇

## 4106. shout

`ʃaut`  **呼喊；喊叫；大声说**

`ʃaut`  **呼喊；呼叫**

> [!TIP]
>
> - shout at （对…大喊；叱喝）
>
> - shout out （突然呼喊，大叫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to shout! I can hear you! （用不着大声喊叫！我听得见！）
>
> - ‘Watch out!’she shouted, as the car started to move. （“小心！”汽车开动时，她大声喊道。）
>

> [!WARNING]
>
> - yell out, exclaim （呼喊；喊叫；大声说）
>
> - cry, yell out （呼喊；大声说）
>
> - cry, call （呼喊；呼叫）
>

# 考研英语词汇

## 4107. dynasty

`'dinəsti, 'dai-`  **王朝，朝代**

> [!TIP]
>
> - qing dynasty （清朝）
>
> - tang dynasty （唐朝）
>
> - ming dynasty （明王朝）
>
> - song dynasty （宋朝）
>
> - han dynasty （汉朝）
>
> - yuan dynasty （元代；元朝）
>
> - qin dynasty （秦朝）
>
> - shang dynasty （商朝）
>
> - dynasty hotel （秦都酒店（位于西安））
>

> [!NOTE]
>
> - The Habsburg dynasty ruled in Austria from 1278 to 1918. （哈布斯堡王朝在1278至1918年间统治奥地利。）
>

# 考研英语词汇

## 4108. horsepower

`'hɔ:s,pauə`  **马力（功率单位）**

> [!TIP]
>
> - brake horsepower （制动马力；煞车马力）
>

> [!NOTE]
>
> - a two-hundred horsepower engine （两百马力的发动机）
>
> - the superior horsepower of a Volkswagen （大众汽车的强劲动力）
>

> [!WARNING]
>
> - soup （马力（功率单位））
>

# 考研英语词汇

## 4109. yellow

**黄色的；黄皮肤的**

**黄色；黄种人；黄色颜料**

**使变黄或发黄**

> [!TIP]
>
> - yellow river （黄河）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - turn yellow （变黄；胆怯起来）
>
> - pale yellow （adj. 淡黄色，浅黄色）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - light yellow （n. 淡黄色；鹅黄）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - yellow phosphorus （黄磷）
>
> - yellow light （黄色灯）
>
> - yellow card （（足球）黄牌）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - dark yellow （深黄色）
>
> - yellow wine （n. 黄酒）
>
> - yellow green （黄绿色）
>
> - yellow gold （黄银铜合金）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - yellow line （黄色标线）
>
> - yellow crane tower （黄鹤楼）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>

> [!NOTE]
>
> - yellow flowers （黄花）
>

> [!WARNING]
>
> - maize, xanthic （[光]黄色的；黄皮肤的）
>
> - sunking, giallo （[光]黄色；黄种人；[染料]黄色颜料）
>

# 考研英语词汇

## 4110. garbage

`'ɡɑ:bidʒ`  **垃圾；废物**

> [!TIP]
>
> - garbage disposal （垃圾处理）
>
> - garbage in （无用输入；无用数据输入）
>
> - garbage collection （碎片帐集）
>
> - garbage can （n. 垃圾桶，垃圾箱）
>
> - garbage collector （n. 清除垃圾的人；清洁工）
>
> - domestic garbage （生活垃圾）
>
> - garbage truck （垃圾车）
>
> - garbage bin （n. 垃圾桶）
>
> - garbage bag （垃圾袋）
>
> - household garbage （生活垃圾；家庭垃圾）
>
> - garbage out （无用输出）
>
> - garbage dump （垃圾场；垃圾堆）
>
> - garbage power （垃圾发电）
>
> - garbage incinerator （垃圾焚烧炉）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you take out the garbage when you go? （你走的时候把垃圾带出去好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, waste, junk, rubbish, trash （[环境]垃圾；废物）
>

# 考研英语词汇

## 4111. sunshine

`'sʌnʃain`  **阳光；愉快；晴天；快活**

> [!TIP]
>
> - in the sunshine （在阳光下）
>
> - sunshine duration （日照时间；日照延时）
>
> - sunshine hotel （阳光酒店）
>
> - brilliant sunshine （灿烂的阳光）
>
> - sunshine coast （阳光海岸）
>
> - direct sunshine （n. 直接光）
>
> - sunshine girl （阳光女孩）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - We had three days of spring sunshine. （我们享受了三天的春日阳光。）
>

> [!WARNING]
>
> - brightness, Suny （阳光；愉快；晴天；快活）
>

# 考研英语词汇

## 4112. fourteen

**十四；十四个；第十四**

**十四的记号；十四岁；十四点钟；十五世纪**

> [!TIP]
>
> - fourteen thousand （一万四）
>

> [!NOTE]
>
> - He used to work fourteen hours a day. （他过去一天工作14个小时。）
>
> - I started playing the guitar when I was fourteen (= 14 years old ) . （我14岁开始弹吉他。）
>

# 考研英语词汇

## 4113. bureau

`'bjuərəu`  **局，处；衣柜；办公桌**

> [!TIP]
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - statistic bureau （统计局）
>
> - forestry bureau （林业局）
>
> - health bureau （卫生局）
>
> - political bureau （政治局）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - tax bureau （税务局）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commodity inspection bureau （商品检验局）
>
> - bureau chief （n. 总编辑）
>
> - power supply bureau （供电局（所，机构））
>
> - census bureau （人口统计局，人口调查局；人口普查局）
>
> - personnel bureau （人事局）
>
> - finance bureau （财政局；库务局）
>
> - federal bureau of investigation （n. （美）联邦调查局）
>
> - meteorological bureau （气象局）
>
> - weather bureau （气象局）
>

> [!NOTE]
>
> - the Federal Bureau of Investigation （联邦调查局）
>

> [!WARNING]
>
> - department, innings （[管理]局，处；衣柜；[家具]办公桌）
>

# 考研英语词汇

## 4114. certify

`'sə:tifai`  **证明；保证**

> [!NOTE]
>
> - The accounts were certified by an auditor. （这些账目经审计员核实过。）
>

> [!WARNING]
>
> - seal of, give evidence of （证明；保证）
>

# 考研英语词汇

## 4115. static

`'stætik`  **静态的；静电的；静力的**

`'stætik`  **静电；静电干扰**

> [!TIP]
>
> - static electricity （n. 静电；静位觉）
>
> - static state （静态状态）
>
> - static pressure （静压）
>
> - static load （静负载）
>
> - static analysis （静态分析）
>
> - static test （静态试验）
>
> - static strength （静强度；静力强度；静态性力量；静止强度）
>
> - static loading （静载荷；静负荷）
>
> - static data （静态数据）
>
> - static load test （静载荷试验；静负荷强度试验；静荷载试验）
>
> - static stability （静稳定性；定能稳定度）
>
> - static control （静态控制；静电控制；静态控件）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - static force （静力；静力电流）
>
> - static equilibrium （静力平衡）
>
> - static mixer （静态混合器）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - static stress （静应力；静胁强）
>
> - static balance （[化]静平衡；静力平衡）
>
> - static stiffness （静态刚度）
>

> [!NOTE]
>
> - The number of young people obtaining qualifications has remained static or decreased. （获得各种资格证书的年轻人的数量一直保持不变或者已经减少。）
>

> [!WARNING]
>
> - electrostatic, franklinic （静态的；[电磁]静电的；静力的）
>

# 考研英语词汇

## 4116. panda

`'pændə`  **熊猫；猫熊**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>

> [!NOTE]
>
> - The caged panda chafed against the bars. （笼子里的大熊猫贴在栅栏上蹭它的身体。）
>
> - No. If the panda  has not quit by morning . （不，如果明天早上那熊猫还不走）
>

> [!WARNING]
>
> - bearcat （[脊椎]熊猫；猫熊）
>

# 考研英语词汇

## 4117. log

**伐木**

**记录；航行日志；原木**

> [!TIP]
>
> - log in （注册；请求联机）
>
> - log on （[计]登录；注册）
>
> - well log （测井曲线；钻井日志）
>
> - in the log （(木材)未经斧削的；处于原木状态的）
>
> - log file （日志文件）
>
> - like a log （象木头一样不动；无知觉的）
>
> - error log （错误日志）
>
> - event log （事件日志；事件记录）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - log off （[计]注销；断线，退出系统）
>
> - log book （航海日志；记录簿；值班日记）
>
> - resistivity log （电阻率测井）
>
> - log out （注销；退出系统）
>
> - audit log （审计日志）
>
> - compensated neutron log （补偿中子测井）
>
> - ship's log （航海日志）
>
> - caliper log （钻孔直径记录图）
>
> - log entry （航海日志记录；值班日志记录）
>
> - porosity log （孔隙度测井）
>
> - yule log （n. 圣诞柴；圣诞节原木形大蛋糕）
>

> [!NOTE]
>
> - They log for a living. （他们以伐木为生。）
>

> [!WARNING]
>
> - lumber （伐木）
>
> - incise （切；伐木；航行）
>
> - page, register （记录；[水运][航]航行日志；园木）
>

# 考研英语词汇

## 4118. tangle

`'tæŋɡl`  **纠纷；混乱状态**

`'tæŋɡl`  **使纠缠；处于混乱状态**

> [!TIP]
>
> - tangle with （与…吵架，争吵；与…争论；与…有纠葛）
>

> [!NOTE]
>
> - My hair tangles easily. （我的头发很容易打结。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissension, entanglemant （纠纷；混乱状态）
>
> - intertangle, entangle （使纠缠；处于混乱状态）
>
> - rough and tumble （缠结；乱作一团）
>

# 考研英语词汇

## 4119. magnificent

`mæɡ'nifisənt`  **高尚的；壮丽的；华丽的；宏伟的**

> [!NOTE]
>
> - a magnificent performance （气势恢宏的演出）
>
> - The twelve-mile coastline has magnificent sce-nery. （这12英里的海岸线景色壮观。）
>
> - She looked magnificent in a long red dress. （她穿着红色长裙，看起来美极了。）
>

> [!WARNING]
>
> - grand, noble, brave （高尚的；壮丽的；华丽的；宏伟的）
>

# 考研英语词汇

## 4120. marvelous

`'mɑ:viləs`  **了不起的；非凡的；令人惊异的；不平常的**

> [!WARNING]
>
> - remarkable, extraordinary, unusual, amazing, wonder （了不起的；非凡的；令人惊异的；不平常的）
>

# 考研英语词汇

## 4121. swear

`swεə`  **发誓；咒骂**

`swεə`  **宣誓；诅咒**

> [!TIP]
>
> - swear by （对…发誓；[口]极其信赖）
>
> - swear an oath （宣誓）
>
> - swear on （v. 凭…发誓）
>
> - swear in （使宣誓就职）
>
> - swear at （诅咒；咒骂；与…不协调）
>
> - swear off （发誓戒除；放弃）
>
> - swear for （保证；担保）
>
> - swear black is white （硬把黑的说成是白的，固执谬见，强词夺理）
>
> - swear fealty （发誓效忠）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t swear in front of the children. （不要在孩子们面前说粗话。）
>

> [!WARNING]
>
> - plight one's troth, cross my heart （发誓；咒骂）
>
> - plight one's troth, take an oath （发誓，宣誓；诅咒）
>
> - juration, oath （宣誓；诅咒）
>

# 考研英语词汇

## 4122. blade

`bleid`  **叶片；刀片，刀锋；剑**

> [!TIP]
>
> - leaf blade （叶片）
>
> - saw blade （锯片；锯条）
>
> - turbine blade （涡轮叶片，透平叶片）
>
> - in the blade （尚未结穗的；在萌芽状态的）
>
> - rotor blade （转子叶片）
>
> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）
>
> - cutting blade （刀片；切削片；切闲，切犀）
>
> - blade profile （叶片轮廓；叶片剖面；叶型桨叶轮廓）
>
> - razor blade （刮胡刀刀片；剃须刀片）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - cutter blade （刀片；切割机刀片；切削刀）
>
> - wiper blade （雨刮器，雨刷；刮水片）
>
> - knife blade （刀片）
>
> - sharp blade （锐刀片；锋利的刀）
>
> - rotating blade （转动叶片，旋转叶片）
>
> - long blade （n. 长叶片）
>
> - blade angle （[机械学]桨叶角；（无心磨的）托板叶片安装角；刃口）
>
> - helical blade （螺旋叶片）
>
> - doctor blade （刮墨刀片；刮片）
>
> - shoulder blade （肩胛骨，肩胛）
>

> [!NOTE]
>
> - a razor blade （剃刀刀片）
>

> [!WARNING]
>
> - sword, vane （[植][脊椎]叶片；[机]刀片，刀锋；剑）
>

# 考研英语词汇

## 4123. magnetic

`mæɡ'netik`  **地磁的；有磁性的；有吸引力的**

> [!TIP]
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - magnetic resonance （磁共振；磁谐振）
>
> - magnetic separation （磁选；磁性分离；磁力分离；磁力选矿）
>
> - magnetic resonance imaging （磁共振成象）
>
> - nuclear magnetic resonance （核磁共振）
>
> - magnetic flux （磁通量）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - magnetic material （磁性材料）
>
> - magnetic circuit （磁路）
>
> - magnetic induction （磁感应，磁感应强度）
>
> - magnetic bearing （（电）磁向位）
>
> - magnetic separator （磁力分离器）
>
> - magnetic tape （磁带，录音带）
>
> - magnetic particle （磁粉；磁粒子，磁秽）
>
> - magnetic suspension （磁悬浮，悬磁性）
>
> - magnetic powder （磁粉）
>
> - magnetic levitation （磁悬浮）
>
> - external magnetic field （外部磁场，外磁场）
>
> - magnetic flux density （磁感应强度；磁通密度）
>
> - magnetic susceptibility （磁化率）
>

> [!NOTE]
>
> - magnetic forces （磁力）
>

> [!WARNING]
>
> - geomagnetic （地磁的；有磁性的；有吸引力的）
>

# 考研英语词汇

## 4124. sniff

`snif`  **嗅；嗤之以鼻**

`snif`  **吸，闻；嗤之以鼻；气味；以鼻吸气；吸气声**

> [!TIP]
>
> - sniff out （发现；寻找）
>
> - sniff at （嗤之以鼻；嗅；轻视）
>

> [!NOTE]
>
> - He opened the milk and sniffed it. （他打开牛奶闻了闻。）
>
> - At last the sobs ceased, to be replaced by sniffs. （最后呜咽声终于停止了，取而代之的是抽鼻子的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, snuff at （嗅；嗤之以鼻）
>
> - smell, nose, discover （嗅；闻；用力吸；发觉）
>
> - suction, smell, wind （吸，闻；嗤之以鼻；气味；以鼻吸气；吸气声）
>

# 考研英语词汇

## 4125. sweat

`swet`  **使出汗；流出；使干苦活；剥削；藉出汗减轻；焦急地期待**

`swet`  **汗；水珠；焦急；苦差使**

> [!TIP]
>
> - no sweat （不费力地）
>
> - sweat it out （苦熬；忍受下去）
>
> - cold sweat （冷汗）
>
> - night sweat （盗汗）
>
> - sweat gland （汗腺）
>
> - sweat blood （万分忧虑；拼命地干）
>
> - sweat pore （汗孔；汗腺孔）
>
> - sweat shirt （n. 运动衫）
>
> - sweat suit （运动套装；运动衫裤）
>

> [!NOTE]
>
> - I was sweating a lot despite the air conditioning. （尽管开着空调，我仍是满头大汗。）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, shed （使出汗；流出；使干苦活；剥削；藉出汗减轻；焦急地期待）
>
> - sudor, globule （汗；水珠；焦急；苦差使）
>
> - smart, labour over （出汗；辛苦工作；懊恼；结水珠）
>

# 考研英语词汇

## 4126. ugly

`'ʌɡli`  **丑陋的；邪恶的；令人厌恶的**

> [!TIP]
>
> - ugly duckling （丑小鸭；小时难看长大后变得才貌出众的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a very ugly man （非常丑陋的男子）
>
> - the ugliest building in town （城里最难看的建筑）
>
> - Nick’s dog is as ugly as sin (= very ugly ). （尼克的狗难看得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, wicked （丑陋的；邪恶的；令人厌恶的）
>

# 考研英语词汇

## 4127. graphic

`'ɡræfik`  **形象的；图表的；绘画似的**

> [!TIP]
>
> - graphic design （平面造型设计；图示设计）
>
> - graphic method （图解法；图示法）
>
> - graphic designer （美术设计员）
>
> - graphic arts （平面艺术（含版画与刻印等）；形象艺术）
>
> - graphic display （图形显示；图形显示器，图形显示系统）
>
> - graphic representation （图示法）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - graphic model （立体图）
>
> - graphic card （图形卡）
>
> - graphic artist （艺术家）
>
> - graphic presentation （图示）
>
> - graphic equalizer （图示均衡器；图表均衡器）
>
> - graphic object （[计]图形对象；图形目标）
>

> [!NOTE]
>
> - a graphic artist （平面造型艺术家）
>
> - the graphic arts （平面造型艺术）
>

> [!WARNING]
>
> - ikonic, imagic （形象的；图表的；绘画似的）
>

# 考研英语词汇

## 4128. territory

`'teritəri`  **领土，领域；范围；地域；版图**

> [!TIP]
>
> - northern territory （北领地，北部领地；北部地方）
>
> - territory development department （拓展署）
>
> - sales territory （销售地区）
>
> - yukon territory （育空地区；育空领地（加拿大北部的一个行政区））
>
> - indian territory （印第安准州；印第安人保留区）
>
> - foul territory （界外地区；界外）
>
> - trust territory （联合国托管地，托管领土）
>
> - capital territory （首都圈；首都辖区）
>
> - northwest territory （西北地区（美国的））
>

> [!NOTE]
>
> - Hong Kong is a Chinese territory. （香港是中国的领土。）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, world, extent, boundary, region, kingdom （领土，领域；范围；地域；[地理]版图）
>

# 考研英语词汇

## 4129. drunk

`drʌŋk`  **喝酒（drink的过去分词）**

`drʌŋk`  **喝醉了的**

> [!TIP]
>
> - get drunk （喝醉）
>
> - drunk driving （酒后开车）
>

> [!NOTE]
>
> - He must be either mad or drunk. （他要么是疯了，要么是喝醉了。）
>
> - Last night I got drunk and rolfed my dinner. （昨天晚上我喝醉了，把晚饭全吐出来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - loaded, buffy （喝醉了的）
>

# 考研英语词汇

## 4130. captain

`'kæptin`  **队长，首领；船长；上尉；海军上校**

`'kæptin`  **指挥；率领**

> [!TIP]
>
> - sea captain （船长）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - captain of industry （大企业之首脑）
>

> [!NOTE]
>
> - The captain and crew welcome you aboard. （机长和全体机组人员欢迎各位乘坐本次航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, chief, boss, officer （队长，首领；[水运]船长；上尉；海军上校）
>
> - officer, boss, lead （指挥；率领）
>

# 考研英语词汇

## 4131. vicinity

`vɪ'sɪnɪtɪ`  **邻近，附近；近处**

> [!TIP]
>
> - in the vicinity of （在…附近；在…上下）
>
> - in the vicinity （在附近）
>
> - immediate vicinity （紧邻）
>

> [!NOTE]
>
> - The stolen car was found in the vicinity of the station. （被盗汽车在车站附近被发现。）
>
> - There used to be a mill in the vicinity. （附近曾有一座磨坊。）
>

# 考研英语词汇

## 4132. puppet

`'pʌpit`  **木偶；傀儡；受他人操纵的人**

> [!TIP]
>
> - puppet show （木偶剧，木偶表演）
>
> - hand puppet （n. 布袋木偶）
>
> - puppet play （傀儡戏；木偶戏）
>

> [!NOTE]
>
> - When the invasion occurred he seized power and ruled the country as a puppet of the occupiers. （他趁入侵之时夺取了政权，作为占领者的傀儡统治着这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cipher in algorism, fantoccini （木偶；傀儡；受他人操纵的人）
>

# 考研英语词汇

## 4133. offspring

`'ɔfspriŋ, 'ɔ:-`  **后代，子孙；产物**

> [!NOTE]
>
> - a young mother trying to control her offspring （一个想管住自己孩子的年轻妈妈）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation, fruit, seed （[生物]后代，子孙；产物）
>

# 考研英语词汇

## 4134. landlord

`'lændlɔ:d`  **房东，老板；地主**

> [!NOTE]
>
> - His landlord doubled the rent. （他的房东把房租提高了一倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （[租赁]房东，老板；地主）
>

# 考研英语词汇

## 4135. stagger

`'stæɡə`  **蹒跚；使交错；使犹豫**

`'stæɡə`  **蹒跚；交错安排**

`'stæɡə`  **交错的；错开的**

> [!NOTE]
>
> - He managed to stagger home. （他好不容易才蹒跚着走回家。）
>
> - She staggered back a step. （她踉跄着后退了一步。）
>
> - The old man staggered drunkenly to his feet. （老汉醉醺醺地踉跄着站了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - interlace （蹒跚；使交错；使犹豫）
>
> - titubate, hesitate （蹒跚；犹豫）
>
> - titubation, hitchiness （蹒跚；交错安排）
>
> - altern, interlaced （交错的；错开的）
>

# 考研英语词汇

## 4136. nineteen

`,nain'ti:n`  **十九**

> [!NOTE]
>
> - It was nineteen minutes past seven. （当时是7点19分。）
>
> - I was only nineteen (= 19 years old ). （我当时只有19岁。）
>

# 考研英语词汇

## 4137. seed

`si:d`  **种子；根据；精液；萌芽；子孙；原由**

`si:d`  **播种；结实；成熟；去…籽**

> [!TIP]
>
> - in seed （◎撒过种的，播过种的）
>
> - sesame seed （芝麻籽，芝麻种子）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - sunflower seed （香瓜子，葵花子；向日葵籽）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - lotus seed （莲子，莲芯）
>
> - seed bank （种子库；种子银行）
>
> - raise up seed （繁殖后代）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - seed vigor （种子生活力）
>
> - mustard seed （芥菜籽）
>
> - seed treatment （种子处理；种子处理试验；拌种剂，种子处理剂）
>
> - rape seed （油菜籽）
>
> - seed dormancy （种子休眠）
>
> - grass seed （牧草种子；草籽）
>
> - pumpkin seed （南瓜子；西葫芦子）
>
> - seed crystal （n. 晶种；籽晶）
>
> - cassia seed （决明子；决明子粉末）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s been top seed for the past two years. （他在过去两年中一直是头号种子选手。）
>

> [!WARNING]
>
> - foundation, child （[植]种子；根据；精液；萌芽；子孙；原由）
>
> - sow, gather head （播种；结实；成熟；去…籽）
>
> - sow （播种；（植物）结实）
>

# 考研英语词汇

## 4138. cosmic

`'kɔzmik`  **宇宙的（等于cosmical）**

> [!TIP]
>
> - cosmic ray （宇宙线）
>
> - cosmic dust （宇宙尘埃）
>
> - cosmic radiation （宇宙辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the cosmic laws governing our world. （…主宰我们世界的宇宙法则。）
>

> [!WARNING]
>
> - universal, mundane （宇宙的（等于cosmical））
>

# 考研英语词汇

## 4139. plentiful

**丰富的；许多的；丰饶的；众多的**

> [!NOTE]
>
> - a plentiful supply of food （食物的大量供应）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, numerous, multiple, many, full （丰富的；许多的；丰饶的）
>

# 考研英语词汇

## 4140. comb

`kəum`  **梳子；蜂巢；鸡冠**

`kəum`  **梳头发；梳毛**

> [!TIP]
>
> - comb filter （梳齿形滤波器）
>
> - comb out （仔细搜寻；裁减；挑选）
>
> - honey comb （蜂巢）
>
> - wooden comb （木梳）
>

> [!NOTE]
>
> - Your hair needs a good comb. （你的头发需要好好梳理一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - crista galli, cockscomb （梳子；蜂巢；鸡冠）
>
> - upsurge （（浪）涌起）
>

# 考研英语词汇

## 4141. singular

`'siŋɡjulə`  **单数的；单一的；非凡的；异常的**

`'siŋɡjulə`  **单数**

> [!TIP]
>
> - singular value （n. 奇异值；奇值）
>
> - singular value decomposition （奇异值分解）
>
> - singular point （奇点；奇异点）
>
> - singular integral （奇异积分，奇解）
>
> - singular number （n. 单数）
>
> - singular function （奇异函数）
>
> - singular solution （奇异解）
>

> [!NOTE]
>
> - the singular form of the noun （该名词的单数形式）
>
> - If the subject is singular, use a singular verb. （如果主语是单数，就用单数动词。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, extraordinary, novel, wonder, exquisite （单数的；单一的；非凡的；[数]异常的）
>

# 考研英语词汇

## 4142. handful

`'hændful`  **少数；一把；棘手事**

> [!TIP]
>
> - a handful of （一把；少量的；一小部分）
>
> - a handful of people （少数的人；少量的几个人）
>

> [!NOTE]
>
> - There were only a handful of people there. （那里只有几个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fewness, the minority （少数；一把；棘手事）
>

# 考研英语词汇

## 4143. oxide

`'ɔksaid`  **[化学] 氧化物**

> [!TIP]
>
> - zinc oxide （n. 氧化锌）
>
> - nitric oxide （氧化一氮）
>
> - iron oxide （氧化铁）
>
> - metal oxide （n. 金属氧化物；金属氧化物电阻；金属绝缘膜）
>
> - oxide film （氧化膜；氧化物保护膜）
>
> - ethylene oxide （环氧乙烷；乙撑氧）
>
> - aluminum oxide （氧化铝；铝氧土（等于alumina））
>
> - propylene oxide （氧化丙烯）
>
> - magnesium oxide （[化]氧化镁）
>
> - ferric oxide （三氧化二铁，氧化铁）
>
> - aluminium oxide （氧化铝）
>
> - calcium oxide （氧化钙，生石灰）
>
> - nitrogen oxide （氧化氮；氮的氧化物）
>
> - tin oxide （二氧化锡）
>
> - titanium oxide （三氧化钛）
>
> - copper oxide （[医]氧化铜）
>
> - nitrous oxide （[化]一氧化二氮；笑气（等于laughing gas））
>
> - oxide layer （氧化层）
>
> - manganese oxide （氧化锰）
>
> - cobalt oxide （氧化钴）
>

> [!NOTE]
>
> - iron oxide （氧化铁）
>

> [!WARNING]
>
> - oxyde （[化学]氧化物）
>

# 考研英语词汇

## 4144. kindergarten

`'kində,ɡɑ:tən`  **幼儿园；幼稚园**

> [!NOTE]
>
> - To my kindergarten. （去我的幼儿园。）
>
> - She looks after children in the kindergarten. （她在幼儿园照看孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - play school, nursery school （幼儿园；幼稚园）
>

# 考研英语词汇

## 4145. actress

`'æktris`  **女演员**

> [!NOTE]
>
> - She's not only a great dramatic actress but she's also very funny. （她不仅是一位伟大的女戏剧演员，而且也很幽默。）
>

# 考研英语词汇

## 4146. fisherman

`'fiʃəmən`  **渔夫；渔人**

> [!NOTE]
>
> - But there was a price below which they dared not go, for it had happened that a fisherman in despair had given his pearls to the church. （但是有一个价格底线，他们不敢低于这个价格了，因为曾有渔夫因为价格太低而绝望得宁愿把珍珠募捐给教堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - peterman （渔夫；渔人）
>

# 考研英语词汇

## 4147. adore

`ə'dɔ:`  **崇拜；爱慕；喜爱；极喜欢**

`ə'dɔ:`  **(Adore)人名；(法)阿多尔**

> [!NOTE]
>
> - Betty adores her grandchildren. （贝蒂非常宠爱孙辈。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, worship, love （崇拜；爱慕；喜爱；极喜欢）
>
> - sweetheart （崇拜；爱慕）
>

# 考研英语词汇

## 4148. turbine

`'tə:bain, -bin`  **[动力] 涡轮；[动力] 涡轮机**

> [!TIP]
>
> - steam turbine （汽轮机；蒸汽轮机；蒸汽透平）
>
> - gas turbine （燃气轮机；燃气涡轮）
>
> - wind turbine （风力涡轮机）
>
> - turbine blade （涡轮叶片，透平叶片）
>
> - hydraulic turbine （水轮机；水力透平）
>
> - turbine generator （涡轮发电机（等于turbogenerator））
>
> - water turbine （水力涡轮机，水轮机）
>
> - turbine rotor （涡轮机转子）
>
> - turbine oil （透平油）
>
> - turbine engine （汽轮机，涡轮发动机）
>
> - francis turbine （[机]法氏水轮机）
>
> - air turbine （空气涡轮；空气透平）
>
> - turbine flowmeter （涡轮流量计）
>
> - gas turbine engine （n. 燃气涡轮发动机；气轮机）
>
> - power turbine （动力透平机；动力涡轮机）
>
> - kaplan turbine （卡普兰水轮机；转桨式水轮机）
>
> - pelton turbine （水轮机；培尔顿水轮机；水斗式水轮机）
>
> - turbine cylinder （涡轮机壳体）
>
> - turbine pump （涡轮泵；涡轮抽水机）
>
> - impulse turbine （冲力式涡轮机；冲击式汽轮机；水戽式（冲击式）水轮机）
>

> [!NOTE]
>
> - The new ship will be powered by two gas turbines and four diesel engines. （那艘新轮船将由2台燃气涡轮机和4台柴油机驱动。）
>

# 考研英语词汇

## 4149. cop

`kɔp`  **抓住**

`kɔp`  **巡警，警官**

> [!TIP]
>
> - no cop （没价值，不值钱；没用处）
>
> - traffic cop （n. [口]交通警察）
>
> - cop out （[美俚]逃避；放弃；自首并告密；避重就轻地认罪）
>

> [!NOTE]
>
> - Cop hold of the other end, will you? （你拿着另一头，好不好？）
>

> [!WARNING]
>
> - grasp, noble, collar, clutch at （抓住）
>
> - patrolman, Irvine （巡警，警官）
>

# 考研英语词汇

## 4150. cow

`kau`  **奶牛，母牛；母兽**

`kau`  **威胁，恐吓**

> [!TIP]
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - dairy cow （n. 奶牛；乳牛）
>
> - cash cow （摇钱树；巨大财源）
>
> - cow leather （牛皮）
>
> - milch cow （摇钱树，财源；乳牛）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a herd of cows （一群牛）
>

> [!WARNING]
>
> - dairy cattle, crummie （奶牛，[畜牧]母牛；[脊椎]母兽）
>
> - to threaten, threaten with （威胁，恐吓）
>

# 考研英语词汇

## 4151. meantime

`'mi:n'taim`  **其时，其间**

`'mi:n'taim`  **同时；其间**

> [!TIP]
>
> - in the meantime （在此期间；于此际）
>
> - at the meantime （同时）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor will be here soon. In the meantime, try and relax. （医生很快就来，现在尽量放松一下。）
>
> - I didn’t see her for another five years, and in the meantime she had got married and had a couple of kids. （我又有五年没见到她，在此期间她结了婚并生了几个孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - together, simul （同时；其间）
>

# 考研英语词汇

## 4152. frontier

`'frʌntjə`  **前沿；边界；国境**

`'frʌntjə`  **边界的；开拓的**

> [!TIP]
>
> - new frontier （新边疆；新境界）
>
> - frontier trade （边境贸易）
>
> - efficient frontier （有效边界；效率前缘）
>
> - frontier orbital （前沿轨道）
>

> [!NOTE]
>
> - a novel about a family’s struggle on the American frontier （描写一家人在美国边远地区奋斗的小说）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （前沿；[数]边界；国境）
>
> - borderline （[数]边界的；开拓的）
>

# 考研英语词汇

## 4153. cylinder

`'silində`  **圆筒；汽缸；[数] 柱面；圆柱状物**

> [!TIP]
>
> - hydraulic cylinder （液压缸；液缸；油唧）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - cylinder block （气缸体；气缸柱；气缸座）
>
> - engine cylinder （发动机汽缸）
>
> - oil cylinder （[化]油缸）
>
> - cylinder liner （汽缸衬垫）
>
> - air cylinder （汽缸；储气筒；空气气缸）
>
> - cylinder body （缸体；汽缸体）
>
> - cylinder pressure （液压缸压力；汽缸压力）
>
> - circular cylinder （[数]圆柱体；圆筒）
>
> - hollow cylinder （空心圆柱体）
>
> - gas cylinder （煤气罐；气体钢筒；高压气瓶）
>
> - pressure cylinder （增压缸；压力缸）
>
> - inner cylinder （内圆筒）
>
> - plate cylinder （印版滚筒）
>
> - steel cylinder （钢筒）
>
> - actuating cylinder （作动筒；主动油缸；制动气缸）
>
> - cylinder wall （缸壁）
>
> - master cylinder （主缸；制动缸；控制缸）
>
> - pneumatic cylinder （气缸，气压缸）
>

> [!NOTE]
>
> - The gases are stored in cylinders. （气体储存在圆筒内。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclinder, cylindrical surface （圆筒；汽缸；[数]柱面；圆柱状物）
>

# 考研英语词汇

## 4154. sweep

`swi:p`  **扫除；猛拉；掸去**

`swi:p`  **打扫，扫除；范围；全胜**

> [!TIP]
>
> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）
>
> - sweep away （清除；一扫而空）
>
> - sweep efficiency （波及系数）
>
> - clean sweep （全胜；快速整理）
>
> - frequency sweep （[计]频率扫描）
>
> - sweep up （大扫除；收拾干净）
>
> - sweep out （清除；扫除）
>
> - sweep angle （掠角；扫描角）
>
> - sweep down （突袭）
>
> - sweep rate （扫描频率；扫描速度）
>

> [!NOTE]
>
> - I swept the papers quickly into the drawer. （我迅速把那些文件扫进抽屉里。）
>

> [!WARNING]
>
> - clean off, broom （扫除；猛拉；掸去）
>
> - clean, do out （扫，打扫；席卷；扫视；袭击）
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （打扫，扫除；范围；全胜）
>

# 考研英语词汇

## 4155. december

`di'sembə`  **十二月**

# 考研英语词汇

## 4156. cosy

`'kəuzi`  **舒适的；惬意的**

`'kəuzi`  **保温罩**

> [!TIP]
>
> - cosy up to （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - The living room was warm and cosy . （客厅暖和又舒适。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfortable, pleasant, easy, cozy （舒适的；惬意的）
>

# 考研英语词汇

## 4157. hound

`haund`  **追猎；烦扰；激励**

`haund`  **猎犬；卑劣的人**

> [!TIP]
>
> - hound dog （猎狗，猎犬；猎犬乐队）
>
> - basset hound （矮腿猎犬）
>
> - afghan hound （阿富汗猎狗）
>
> - follow the hounds （带着一群猎犬去猎狐）
>

> [!NOTE]
>
> - After the court case, Lee was hounded relentlessly by the press. （案件审结后，李不断受到新闻界的骚扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, eat, burden, power （追猎；烦扰；激励）
>
> - hunter, gundog （猎犬；卑劣的人）
>

# 考研英语词汇

## 4158. hurricane

`'hʌrikən`  **飓风，暴风**

> [!TIP]
>
> - hurricane katrina （卡特里娜飓风）
>
> - hurricane lamp （n. 防风灯；飓风灯；马灯）
>

> [!NOTE]
>
> - The hurricane devastated a large section of the coast. （飓风毁坏了沿海地区的大部分。）
>
> - The hurricane demage was assessed at three million dollars. （飓风损害赔偿金的金额被确定为三百万美元。）
>
> - The building can accommodate all of the offshore workers and protect them from hurricane damage. （这个建筑能容纳所有的海上工人并且保护他们不受飓风的伤害。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclone, storms （飓风，[气象]暴风）
>

# 考研英语词汇

## 4159. corn

`kɔ:n`  **（美）玉米；（英）谷物；[皮肤] 鸡眼**

`kɔ:n`  **腌；使成颗粒**

> [!TIP]
>
> - corn starch （玉米淀粉，玉米粉）
>
> - sweet corn （[植]甜玉米，嫩玉米）
>
> - corn flour （玉米面；玉米淀粉）
>
> - corn stalk （玉米杆）
>
> - corn gluten （玉米麸质）
>
> - corn syrup （（美）玉米糖浆）
>
> - corn oil （玉米油）
>
> - corn field （玉米田，玉米地）
>
> - corn cob （玉米穗轴；玉米棒）
>
> - corn belt （美国玉蜀黍种植地带）
>
> - indian corn （玉米；玉蜀黍）
>
> - corn meal （玉米粉；玉米面）
>
> - corn soup （玉米浓汤）
>
> - corn silk （（玉米的）穗丝）
>
> - baby corn （小玉米；玉米尖；玉米笋）
>
> - seed corn （谷种；播种用的玉蜀黍；可供将来发展的宝贵资源）
>
> - corn on the cob （煮玉米棒子，老玉米）
>
> - corn bread （玉米面包）
>
> - corn thresher （玉米脱粒机）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - fields of corn （一片片麦田）
>
> - an ear of corn （谷穗）
>

> [!WARNING]
>
> - grain, zea mays （（美）[作物]玉米；（英）谷物；[皮肤]鸡眼）
>
> - preserve （腌；使成颗粒）
>

# 考研英语词汇

## 4160. traitor

`'treitə`  **叛徒；卖国贼；背信弃义的人**

> [!NOTE]
>
> - Some say he's a traitor to the peace movement. （一些人说他是和平运动的背叛者。）
>

> [!WARNING]
>
> - rat, betrayer （叛徒；卖国贼；背信弃义的人）
>

# 考研英语词汇

## 4161. federation

`'fedəreiʃən`  **联合；联邦；联盟；联邦政府**

> [!TIP]
>
> - russian federation （俄罗斯联邦）
>
> - women's federation （妇女联合会）
>

> [!NOTE]
>
> - the National Federation of Women’s Institutes （〔英国及英联邦国家〕妇女协会全国联合会）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, combined with, union, unity, combination, association （联合；联邦；联盟；联邦政府）
>

# 考研英语词汇

## 4162. pirate

`'paɪrɪt`  **海盗；盗版；侵犯专利权者**

`'paɪrɪt`  **掠夺；翻印；剽窃**

> [!TIP]
>
> - pirate ship （海盗船）
>
> - pirate software （盗版软件）
>

> [!NOTE]
>
> - Computer game pirates cost the industry twenty million pounds a year. （电脑游戏盗版者每年要给该行业带来两千万英镑的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - corsair, sea wolf （海盗；盗版；侵犯专利权者）
>
> - harry, despoil （掠夺；翻印；剽窃）
>
> - freeboot （做海盗；从事劫掠）
>

# 考研英语词汇

## 4163. profile

`'prəufail`  **侧面；轮廓；外形；剖面；简况**

`'prəufail`  **描…的轮廓；扼要描述**

> [!TIP]
>
> - high profile （鲜明的姿态；引人注目的高姿态；明确的立场）
>
> - low profile （低姿态；低姿态的人）
>
> - company profile （公司简介；公司概况；企业介绍）
>
> - tooth profile （齿形；齿廓）
>
> - temperature profile （温度曲线；温度剖面图；温度轮廓）
>
> - surface profile （表面轮廓）
>
> - cam profile （凸轮轮廓；实际廓线）
>
> - profile error （齿形误差；廓形误差）
>
> - user profile （[计]用户预置文件）
>
> - velocity profile （速度变化图）
>
> - profile modification （齿形修整）
>
> - soil profile （土壤剖面；土层剖面；泥土成分；土剖面）
>
> - profile modeling （仿形；靠模）
>
> - involute profile （渐开线齿形；渐开线齿廓）
>
> - profile analysis （个人能力测验图分析）
>
> - blade profile （叶片轮廓；叶片剖面；叶型桨叶轮廓）
>
> - keep a low profile （保持低姿态；避免引人注目）
>
> - depth profile （沿深度掺杂分布图；深度剖面）
>
> - roll profile （轧辊辊型）
>
> - personal profile （个人档案；个人资料）
>

> [!NOTE]
>
> - Dani has a lovely profile. （达尼的侧面轮廓很好看。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, side, shell, outline （侧面；轮廓；外形；[建][地质]剖面）
>

# 考研英语词汇

## 4164. thrust

`θrʌst`  **[力] 推力；刺**

`θrʌst`  **插；插入；推挤**

> [!TIP]
>
> - thrust bearing （推力轴承；止推轴承）
>
> - thrust force （推力）
>
> - axial thrust （轴向推力）
>
> - thrust in （闯入；不恰当地插入）
>
> - thrust out （逐出；推出；解雇）
>
> - main thrust （主力冲击）
>
> - thrust ball bearing （推力滚珠轴承；止推滚珠轴承）
>
> - thrust fault （逆冲断层）
>
> - cut and thrust （肉搏战，激烈的争论）
>
> - thrust washer （止推垫圈；推力垫圈）
>
> - thrust oneself forward （使自己被注意；出头露面）
>
> - thrust block （推力轴承；止推轴承；斜撑底座）
>
> - thrust stage （伸出式舞台；凸出舞台）
>
> - upward thrust （向上打腿）
>

> [!NOTE]
>
> - He jumped back to avoid another thrust of the knife. （他往后一闪，躲避再次捅来的一刀。）
>
> - She thrust her way into the crowd. （她挤进了人群。）
>

> [!WARNING]
>
> - pushing force, spine （[力]推力；刺）
>
> - build in, plug in （插；插入；推挤）
>
> - intervene, build in （插入；用向某人刺去；猛然或用力推）
>

# 考研英语词汇

## 4165. camera

`'kæmərə`  **照相机；摄影机**

> [!TIP]
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - ccd camera （电荷耦合摄像机）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - camera calibration （相机校正）
>
> - in camera （禁止旁听地；秘密地；不公开审讯）
>
> - on camera （在电影或电视摄影机的摄影范围内；出现在电视上）
>
> - infrared camera （红外摄像机）
>
> - television camera （[电]电视摄像机）
>
> - speed camera （超速照相机）
>
> - high speed camera （高速摄影机；高速照相机）
>
> - tv camera （n. 电视摄影机）
>
> - camera bag （相机袋；摄影包；暗袋）
>
> - film camera （软片摄影机；电影摄影机；胶片摄象机）
>
> - pinhole camera （针孔照相机）
>
> - projecting camera （投影机，放映机；翻拍照相机）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - streak camera （超快扫描照相机；超高速扫描摄影机）
>
> - security camera （保安摄像机）
>
> - camera angle （摄影机物镜视角；照像镜头视角）
>

> [!NOTE]
>
> - Her grandmother lent her a camera for a school trip to Venice and Egypt. （她的祖母借给她一部相机，让她在学校组织的到威尼斯和埃及的旅行中使用。）
>

# 考研英语词汇

## 4166. fluent

`'flu(:)ənt`  **流畅的，流利的；液态的；畅流的**

> [!TIP]
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>

> [!NOTE]
>
> - He spoke in fluent Italian. （他用流利的意大利语讲话。）
>

> [!WARNING]
>
> - fluid, mellifluous （流畅的，流利的；液态的；畅流的）
>

# 考研英语词汇

## 4167. cabinet

`'kæbinit`  **内阁；橱柜；展览艺术品的小陈列室**

`'kæbinit`  **内阁的；私下的，秘密的**

> [!TIP]
>
> - control cabinet （控制柜；操纵室）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）
>
> - filing cabinet （档案橱柜）
>
> - cabinet minister （n. 大臣；阁僚）
>
> - file cabinet （文件柜；档案柜；文卷柜）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - cabinet door （橱柜门）
>
> - tv cabinet （电视柜；小冰箱柜）
>
> - medicine cabinet （药柜；医药箱）
>
> - electrical cabinet （电器柜；电控箱）
>
> - distribution cabinet （接线箱；配电箱）
>
> - cabinet hardware （家具用小五金）
>
> - shadow cabinet （影子内阁；（政府首脑挑选的）顾问团）
>
> - electric cabinet （电控箱）
>
> - machine cabinet （机柜；联机室）
>
> - wall cabinet （壁橱，壁柜；嵌墙绸，墙面柜）
>
> - cabinet work （细木工；细木家具）
>
> - drying cabinet （干燥箱）
>

> [!NOTE]
>
> - a cabinet meeting （内阁会议）
>
> - a member of the Cabinet （内阁成员）
>

> [!WARNING]
>
> - ambry, council of ministers （内阁；[家具]橱柜；展览艺术品的小陈列室）
>
> - private, secret, underground, chamber, inside （内阁的；私下的，秘密的）
>

# 考研英语词汇

## 4168. harassment

`'hærəsmənt, hə'ræsmənt`  **骚扰；烦恼**

> [!TIP]
>
> - sexual harassment （性骚扰）
>

> [!NOTE]
>
> - African-Americans have been complaining about police harassment for years. （美国黑人多年来一直抱怨受到警察的骚扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, trouble （骚扰；烦恼）
>

# 考研英语词汇

## 4169. sacred

`'seikrid`  **神的；神圣的；宗教的；庄严的**

> [!TIP]
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - sacred heart （圣心（即耶稣之心，爱的源泉））
>
> - sacred music （圣乐；宗教音乐）
>
> - sacred and inviolable （神圣不可侵犯）
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a sacred vow （神圣的誓言）
>
> - the miraculous powers of sacred relics （圣物的神奇力量）
>
> - Certain animals were considered sacred. （有些动物被认为是神圣的。）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, blessed （神的；神圣的；宗教的；庄严的）
>

# 考研英语词汇

## 4170. threshold

`'θreʃhəuld`  **入口；门槛；开始；极限；临界值**

> [!TIP]
>
> - threshold value （[计]阈值；门限值；界限值）
>
> - damage threshold （损伤阈值，损坏阈）
>
> - pain threshold （[生理]痛阈）
>
> - threshold voltage （阈值电压；[物]阈电压）
>
> - on the threshold of （在...的开端）
>
> - threshold current （[电]阈值电流）
>
> - lower threshold （n. 下辨别阈）
>
> - detection threshold （探测限界，检测阈）
>
> - threshold level （阈电平）
>
> - threshold effect （门槛效应；识阈效应）
>
> - visual threshold （视觉阈）
>
> - tax threshold （所得税起征点）
>
> - hearing threshold （听阈）
>
> - alarm threshold （报警阈值；警戒点）
>
> - threshold energy （能限；阈能）
>
> - excitation threshold （兴奋阈；激励阈值）
>
> - threshold dose （[放射]阈剂量）
>

> [!NOTE]
>
> - She opened the door and stepped across the threshold. （她打开门，跨过门槛。）
>

> [!WARNING]
>
> - entry, conception, limitation, beginning, opening （入口；[建]门槛；开始；极限；临界值）
>

# 考研英语词汇

## 4171. owing

`'əuiŋ`  **未付的；欠着的**

`'əuiŋ`  **欠；把…归功于（owe的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - You need to pay the amount owing, plus the interest. （你需要付清欠款，外加利息。）
>

> [!WARNING]
>
> - unliquidated （[会计]未付的；欠着的）
>

# 考研英语词汇

## 4172. unit

`'ju:nit`  **单位，单元；装置；[军] 部队；部件**

> [!TIP]
>
> - per unit （每单位）
>
> - control unit （控制器，控制部件）
>
> - basic unit （基本单元）
>
> - pumping unit （抽油机；水泵机组）
>
> - business unit （业务部门；营业单位）
>
> - unit area （单位区域，单位面积）
>
> - construction unit （结构单元）
>
> - per unit area （每一单位面积）
>
> - grass-roots unit （基层单位）
>
> - processing unit （处理单元；处理部件）
>
> - power unit （动力设备；供电装置）
>
> - production unit （生产单位）
>
> - unit operation （单元操作）
>
> - unit time （[计]单位时间）
>
> - single unit （单一机组；单一运具）
>
> - unit cost （单位成本）
>
> - measurement unit （计量单位，测量单位）
>
> - main unit （[计]主要部件）
>
> - pump unit （泵机组；泵设备）
>
> - generating unit （发电机组）
>

> [!NOTE]
>
> - The man is in the hospital’s intensive care unit. （那名男子在医院的重症监护室。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, components, parts （[计量]单位，单元；装置；[军]部队；[机]部件）
>

# 考研英语词汇

## 4173. nationality

`,næʃən'æliti`  **国籍，国家；民族；部落**

> [!TIP]
>
> - minority nationality （少数民族）
>
> - the han nationality （汉族）
>
> - dual nationality （n. 双重国籍）
>

> [!NOTE]
>
> - people of the same nationality （同国籍的人）
>

> [!WARNING]
>
> - state, folk, people, soil （国籍，国家；民族；部落）
>

# 考研英语词汇

## 4174. usage

`'ju:zidʒ`  **使用；用法；惯例**

> [!TIP]
>
> - usage rate （使用率）
>
> - long term usage （长期使用）
>
> - usage time （使用时间；通信传输时间）
>
> - usage period （使用期）
>
> - usage data （惯用数据；使用数据）
>
> - usage factor （利用率，利用系数）
>
> - usage scenario （使用场景）
>
> - international usage （国际惯例；国际习惯）
>
> - trade usage （贸易惯例，贸易习惯；商业习惯）
>

> [!NOTE]
>
> - a book on modern English usage （关于现代英语用法的书）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, utilization, tradition, use, convention （使用；[语]用法；惯例）
>

# 考研英语词汇

## 4175. potato

`pə'teitəu`  **[作物] 土豆，[作物] 马铃薯**

> [!TIP]
>
> - sweet potato （甘薯）
>
> - potato starch （马铃薯淀粉；生粉；太白粉（台湾叫法））
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - couch potato （成天躺著或坐在沙发上看电视的人；极为懒惰的人）
>
> - hot potato （[口]烫手山芋（喻指棘手的问题）；（英）烤土豆）
>
> - small potato （小人物，小喽罗；小角色）
>
> - mashed potato （马铃薯泥，洋芋泥）
>
> - baked potato （烤马铃薯；烘马铃薯）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - big potato （大土豆，大人物）
>
> - irish potato （白马铃薯）
>
> - potato harvester （n. 马铃薯收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Marie stood at the sink, peeling potatoes (= cutting off the skin ) . （玛丽站在洗涤槽边削土豆皮。）
>

> [!WARNING]
>
> - murphy, tater （土豆，[作物]马铃薯）
>

# 考研英语词汇

## 4176. cord

`kɔ:d`  **绳索；束缚**

`kɔ:d`  **用绳子捆绑**

> [!TIP]
>
> - spinal cord （脊髓）
>
> - spinal cord injury （脊髓受伤，脊椎损伤）
>
> - cord blood （[医]脐带血）
>
> - umbilical cord （脐带）
>
> - power cord （电源线）
>
> - vocal cord （[医]声带；[医]声襞）
>
> - tire cord （（轮胎）帘布，帘子线）
>
> - cord fabric （帘布）
>
> - detonating cord （导爆索，引爆线）
>
> - bungee cord （弹力绳）
>
> - supply cord （电源软线，电源线）
>
> - cotton cord （棉纱绳）
>
> - tyre cord （轮胎帘线；轮胎帘子布）
>
> - patch cord （接插线，调度塞绳）
>
> - vocal cord paralysis （n. 声带麻痹）
>
> - nylon cord （尼龙绳）
>
> - extension cord （延长线；分机线绳）
>
> - spermatic cord （精索）
>
> - ac cord （交流电绳）
>
> - flexible cord （软塞绳；花线；软线）
>

> [!NOTE]
>
> - The robe was held at the waist by a cord. （在袍子腰处束了根细绳。）
>
> - He pulled explosives and some tangled cord from his bag. （他从他的包里掏出炸药和一些乱糟糟的绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - chain, restriction, rope （绳索；束缚）
>

# 考研英语词汇

## 4177. deficit

`'defisit`  **赤字；不足额**

> [!TIP]
>
> - trade deficit （n. 贸易逆差；贸易赤字）
>
> - budget deficit （预算赤字）
>
> - fiscal deficit （财政赤字）
>
> - water deficit （水分亏缺；缺水量）
>
> - current account deficit （收支往来帐户赤字；经常账目赤字）
>
> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）
>
> - financial deficit （财政赤字；预算赤字）
>
> - attention deficit disorder （注意缺失紊乱；注意力缺损/缺失症）
>
> - deficit spending （（尤指政府的）赤字开支；寅吃卯粮）
>
> - federal deficit （联邦赤字）
>
> - overall deficit （总逆差）
>
> - foreign trade deficit （对外贸易逆差）
>
> - saturation deficit （饱和差；饱和不足量；饱和亏缺）
>
> - deficit financing （赤字财政）
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s widening budget deficit （这个国家日益严重的预算赤字）
>
> - the US’s foreign trade deficit （美国的对外贸易逆差）
>

> [!WARNING]
>
> - red ink （[财政]赤字；不足额）
>

# 考研英语词汇

## 4178. fracture

`'fræktʃə`  **破裂，断裂；[外科] 骨折**

`'fræktʃə`  **破裂；折断**

> [!TIP]
>
> - fracture toughness （断裂韧性）
>
> - fracture mechanics （断裂力学）
>
> - fracture surface （断裂面）
>
> - fracture zone （断裂带；破裂带）
>
> - bone fracture （骨折）
>
> - fatigue fracture （疲劳断裂；疲劳骨折）
>
> - brittle fracture （脆性破坏）
>
> - fracture mechanism （断裂机理；断裂机制）
>
> - fracture process （断裂过程）
>
> - fracture strength （断裂强度；破坏强度）
>
> - ductile fracture （韧性断裂；延性破裂）
>
> - fracture appearance （断口外观）
>
> - comminuted fracture （n. 粉碎性骨折）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - shear fracture （剪断裂；剪切破坏）
>
> - damage and fracture （损伤与断裂）
>
> - stress fracture （应力性骨折）
>
> - fracture test （断口试验）
>
> - fracture propagation （断裂传播；裂缝延伸）
>
> - compound fracture （有创骨折，哆开骨折）
>

> [!NOTE]
>
> - a stress fracture in his left knee （他左膝上的应力性骨折）
>
> - a hairline fracture （细小的裂缝）
>

> [!WARNING]
>
> - cracking, rhexis （破裂，[力]断裂；[外科]骨折）
>
> - crack, come apart at the seams （破裂；折断）
>
> - crack, flaw （使破裂）
>

# 考研英语词汇

## 4179. bandage

`'bændidʒ`  **绷带**

`'bændidʒ`  **用绷带包扎**

> [!TIP]
>
> - elastic bandage （弹性绷带；橡胶绷带）
>

> [!NOTE]
>
> - We put some ointment and a bandage on his knee. （我们在他的膝盖上涂了些药膏，还缠了一条绷带。）
>

> [!WARNING]
>
> - fascia, ligature （[医]绷带）
>

# 考研英语词汇

## 4180. downward

`'daunwəd`  **向下的，下降的**

`'daunwəd`  **向下**

> [!TIP]
>
> - downward trend （向下趋势，下跌趋势）
>
> - downward spiral （向下旋转；螺旋式下跌；减记恶性循环）
>
> - downward movement （向下运动）
>
> - downward welding （平焊，俯焊）
>

> [!NOTE]
>
> - a gentle downward slope （缓坡）
>
> - Benedict pointed downward again with his stick. （贝内迪克特又用他的拐杖向下指了指。）
>

> [!WARNING]
>
> - falling, descensive （[数]向下的，下降的）
>
> - alow, netherward （[数]向下）
>

# 考研英语词汇

## 4181. platform

`'plætfɔ:m`  **平台；月台，站台；坛；讲台**

> [!TIP]
>
> - service platform （工作台；操作平台）
>
> - offshore platform （海上平台；近海平台）
>
> - open platform （开放平台）
>
> - working platform （工作平台；工专）
>
> - drilling platform （[工程]钻探平台）
>
> - mobile platform （动平台；可自行移动的近海钻井平台；移动式平台；流动平台）
>
> - carbonate platform （碳酸盐岩台地；碳酸盐地台）
>
> - operating platform （操作平台）
>
> - oil platform （石油平台）
>
> - platform software （平台软件）
>
> - stabilized platform （稳定平台）
>
> - online trading platform （网上交易平台）
>
> - station platform （月台，站台）
>
> - platform structure （站台结构）
>
> - platform scale （台秤）
>
> - lifting platform （升降平台；举重台）
>
> - platform diving （跳台跳水）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - landing platform （卸货平台）
>
> - oil drilling platform （石油钻井平台）
>

> [!NOTE]
>
> - The Edinburgh train will depart from platform six. （开往爱丁堡的火车将从六号站台发车。）
>

> [!WARNING]
>
> - flatform, hathpace （[计][矿业]平台；月台，[铁路]站台；坛；[家具]讲台）
>

# 考研英语词汇

## 4182. tidy

`'taidi`  **整齐的；相当大的**

`'taidi`  **整理；收拾；弄整齐**

`'taidi`  **椅子的背罩**

> [!TIP]
>
> - tidy up （收拾，整理）
>

> [!NOTE]
>
> - a tidy desk （整洁的书桌）
>
> - I try to keep the garden tidy . （我尽量保持花园整洁。）
>
> - Ellen’s room is always neat and tidy . （埃伦的房间总是非常整洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - considerable, ordered, regular, straight （整齐的；相当大的）
>
> - arrange, sort things out （整理；收拾；弄整齐）
>
> - sort things out, put in order （整理；收拾）
>

# 考研英语词汇

## 4183. goat

`ɡəut`  **山羊；替罪羊（美俚）；色鬼（美俚）**

> [!TIP]
>
> - goat skin （山羊皮）
>
> - old goat （老色鬼；[俚]讨厌的老家伙）
>
> - boer goat （[动]布尔羊）
>
> - goat cheese （山羊乳干酪）
>
> - mountain goat （北美野山羊；野生白山羊）
>
> - goat meat （山羊肉）
>
> - goat hair （山羊毛；切细烟丝）
>

> [!WARNING]
>
> - chevres, Getcolor （[脊椎][畜牧]山羊；替罪羊（美俚）；色鬼（美俚））
>

# 考研英语词汇

## 4184. greedy

`ɡri:di`  **贪婪的；贪吃的；渴望的**

> [!NOTE]
>
> - a greedy and selfish society （一个贪婪自私的社会）
>
> - He looked at the gold with greedy eyes. （他贪婪地看着这些金子。）
>
> - Have you eaten them all, you greedy pig? （你把那些全吃了？你这贪吃的猪！）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, anxious, desired, sick （贪婪的；贪吃的；渴望的）
>

# 考研英语词汇

## 4185. slender

`'slendə`  **细长的；苗条的；微薄的**

> [!TIP]
>
> - slender body （细长体；瘦长体）
>

> [!NOTE]
>
> - She is slender and stylish. （她身材修长，穿着时髦。）
>
> - Laura’s tall, slender figure （劳拉高挑的身材）
>

> [!WARNING]
>
> - slight, spindly （细长的；苗条的；微薄的）
>

# 考研英语词汇

## 4186. migrate

`mai'ɡreit, 'maiɡ-`  **移动；随季节而移居；移往**

> [!NOTE]
>
> - People migrate to cities like Jakarta in search of work. （人们移居到雅加达这样的城市找工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - to move, to shift （移动；随季节而移居；移往）
>
> - transplant （使移居；使移植）
>

# 考研英语词汇

## 4187. cushion

`'kuʃən`  **垫子；起缓解作用之物；（猪等的）臀肉；银行储蓄**

`'kuʃən`  **给…安上垫子；把…安置在垫子上；缓和…的冲击**

> [!TIP]
>
> - air cushion （气垫）
>
> - seat cushion （弹性座垫）
>
> - back cushion （靠背垫）
>
> - cushion layer （垫层）
>
> - cushion the blow （给垫着点儿；说话绵软一点以免打击过重）
>
> - rubber cushion （橡皮缓冲器，橡皮垫）
>
> - cushion cap （承台）
>
> - cushion cover （垫子套）
>
> - cushion rubber （垫层橡胶；缓冲橡胶）
>
> - cushion for leaning on （靠垫）
>

> [!NOTE]
>
> - a velvet cushion （天鹅绒垫子）
>
> - a cushion cover （垫子套）
>

> [!WARNING]
>
> - gaddi, mat （[轻]垫子；起缓解作用之物；（猪等的）臀肉；银行储蓄）
>

# 考研英语词汇

## 4188. scrap

`skræp`  **碎片；残余物；打架；少量**

`skræp`  **废弃；使解体；拆毁**

`skræp`  **废弃的；零碎的**

> [!TIP]
>
> - scrap metal （废金属）
>
> - steel scrap （钢屑，废钢料）
>
> - scrap iron （n. 铁屑；废铁）
>
> - a scrap of paper （n. 碎纸片）
>
> - scrap steel （废钢）
>
> - metal scrap （及废五金；废金属）
>
> - scrap material （[经]废料）
>
> - scrap rate （切屑量；废金属比）
>
> - copper scrap （n. 废铜；红铜杂件）
>
> - not a scrap （一点也没有）
>
> - scrap paper （废纸；便条纸）
>
> - iron scrap （废铁，屑铁）
>
> - scrap heap （废料堆）
>
> - scrap rubber （废橡皮；废橡胶）
>
> - aluminium scrap （废铝）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s always getting into scraps with other dogs. （它老是和别的狗打起来。）
>
> - There's always tons of scrap paper in Dad's office. （爸爸的办公室里总有大量的废纸。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, debris, chip, fight （[机]碎片；残余物；打架；少量）
>
> - out of use, disaffirm （废弃；使解体；拆毁）
>
> - waste, dumped （废弃的；零碎的）
>
> - quarrel, exchange words （吵架）
>

# 考研英语词汇

## 4189. operational

`,ɔpə'reiʃənəl`  **操作的；运作的**

> [!TIP]
>
> - operational efficiency （经营效率；运作效率）
>
> - operational risk （操作风险；经营风险；运作风险）
>
> - operational performance （[计]运算性能；使用特性）
>
> - operational research （[英]运筹学）
>
> - operational management （经营管理）
>
> - operational mode （运作模式）
>
> - operational amplifier （运算放大器）
>
> - operational cost （经营成本；操作费用）
>
> - operational experience （操作经验；操作试验）
>
> - operational activities （经营活动；业务活动）
>
> - operational procedure （操作程序，运行程序；作业程序）
>
> - operational data （操作数据；工作数据）
>
> - operational environment （操作环境）
>
> - operational capacity （操作能力，运转能力）
>
> - operational level （操作层次；执行层面）
>
> - operational reliability （使用可靠性）
>
> - operational condition （操作条件；运行条件）
>
> - operational control （经营控制；业务管理）
>
> - operational excellence （卓越运营）
>
> - operational capability （运算能力；工作能力；作业能力）
>

> [!NOTE]
>
> - The boat should be operational by this afternoon. （今天下午这艘船应该可以使用了。）
>
> - The new system became operational in March. （新的系统于3月份启用。）
>
> - Our main offices are now fully operational. （我们的总部现已全面投入运营。）
>

> [!WARNING]
>
> - handling, working （操作的；[数]运作的）
>

# 考研英语词汇

## 4190. curtain

`'kə:tən`  **幕；窗帘**

`'kə:tən`  **遮蔽；装上门帘**

> [!TIP]
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - glass curtain wall （玻璃幕墙）
>
> - behind the curtain （adv. 幕后；秘密）
>
> - water curtain （水幕）
>
> - curtain grouting （帷幕灌浆）
>
> - air curtain （空气帘，气幕）
>
> - curtain call （演员谢幕）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - iron curtain （铁幕；（阻隔消息，思想交流的）无形屏障）
>
> - window curtain （n. 窗帘）
>
> - curtain of night （夜幕）
>
> - ring down the curtain （v. 落幕；结束）
>
> - curtain material （窗帘材料）
>
> - door curtain （门帘）
>
> - curtain rod （窗帘杆，	挂帘杆；幕杆）
>
> - grout curtain （水泥屏障；薄浆隔墙；灌浆帷幕）
>
> - curtain coating （帘膜式淋涂）
>
> - net curtain （网眼帘）
>
> - curtain track （窗帘滑轨）
>

> [!NOTE]
>
> - red velvet curtains （红色的丝绒窗帘）
>

> [!WARNING]
>
> - screen, window hangings （幕；[建]窗帘）
>
> - shadow, shield （遮蔽；装上门帘）
>

# 考研英语词汇

## 4191. wretched

`'retʃid`  **可怜的；卑鄙的；令人苦恼或难受的**

> [!NOTE]
>
> - Where is that wretched boy? （那个可恶的男孩在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, base, dirty （可怜的；卑鄙的；令人苦恼或难受的）
>

# 考研英语词汇

## 4192. funeral

`'fju:nərəl`  **葬礼；麻烦事**

`'fju:nərəl`  **丧葬的，出殡的**

> [!TIP]
>
> - funeral home （n. （美）殡仪馆）
>
> - funeral service （丧礼仪式）
>
> - funeral procession （送葬）
>
> - state funeral （n. 国葬）
>
> - funeral and interment （殡葬）
>
> - funeral expenses （殡殓费，丧葬费）
>
> - wedding and funeral （红白喜事）
>
> - funeral parlor （n. 殡仪馆）
>
> - funeral parlour （n. 殡仪馆）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - The funeral will be held at St. Martin’s Church. （葬礼将在圣马丁教堂举行。）
>
> - Hundreds of mourners attended the funeral of the two boys. （数百名哀悼者参加了那两个男孩的葬礼。）
>
> - the minister who conducted the funeral service （主持葬礼的牧师）
>
> - Nelson’s funeral procession down the Thames （沿泰晤士河而下为纳尔逊送葬的队伍）
>
> - Ramdas set fire to the funeral pyre . （拉姆达斯点燃了火葬柴堆。）
>

> [!WARNING]
>
> - obsequies, interment （葬礼；麻烦事）
>
> - sepulchral （丧葬的，出殡的）
>

# 考研英语词汇

## 4193. jolly

`'dʒɔli`  **愉快的；欢乐的；宜人的**

`'dʒɔli`  **很；非常**

`'dʒɔli`  **（口）用好话劝某人做…；（口）用好话使高兴**

`'dʒɔli`  **(Jolly)人名；(法)若利；(英、印)乔利；(德)约利**

> [!TIP]
>
> - a jolly dog （[俚语]快乐的家伙；酒友）
>
> - jolly roger （海盗旗（饰有白色骷髅的黑旗））
>

> [!NOTE]
>
> - Everybody was in a very relaxed and jolly mood. （大家的心情都非常轻松愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, bright, grateful, fragrant, cheerful （愉快的；欢乐的；宜人的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>
> - fool, kid around, to play a joke, to joke （（口）开玩笑）
>

# 考研英语词汇

## 4194. glove

`ɡlʌv`  **手套**

`ɡlʌv`  **给…戴手套**

> [!TIP]
>
> - velvet glove （外柔内刚；表面温和的东西）
>
> - hand in glove （合作；勾结着；亲密地）
>
> - glove box （手套箱；手套式操作箱（真空设备用））
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - data glove （数据手套）
>
> - take up the glove （(向…)应战；接受(…的)挑战[亦作 gantlet]）
>
> - take off the gloves （不饶恕）
>
> - baseball glove （棒球手套）
>
> - glove leather （手套皮）
>
> - leather glove （皮手套）
>
> - boxing glove （拳击手套）
>
> - glove compartment （n. （汽车仪表板上的）贮物箱）
>
> - put on the gloves （[口语]从事拳击）
>
> - with the gloves off （认真地;毫不留情地[亦作 without gloves]）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - boxing gloves （拳击手套）
>

> [!WARNING]
>
> - mittens （手套）
>

# 考研英语词汇

## 4195. utilize

`'ju:tilaiz`  **利用**

> [!NOTE]
>
> - We must consider how best to utilize what resources we have. （我们必须考虑怎样充分利用现有的资源。）
>

> [!WARNING]
>
> - do with, trade on, capitalize on, avail of, presume on （利用）
>

# 考研英语词汇

## 4196. suffice

`sə'fais`  **使满足；足够…用；合格**

> [!TIP]
>
> - suffice for （满足……的需要）
>

> [!NOTE]
>
> - A light lunch will suffice . （简单的午餐就够了。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, gratify （使满足；足够…用；合格）
>
> - serve, be in a position （足够；有能力）
>

# 考研英语词汇

## 4197. port

`pɔ:t, pəut`  **港口，口岸；（计算机的）端口；左舷；舱门**

`pɔ:t, pəut`  **转向左舷**

> [!TIP]
>
> - at the port （作持枪的姿势）
>
> - in port （在港内）
>
> - serial port （[计]串行端口；序列埠）
>
> - port city （n. 港口城市）
>
> - port area （码头区；港口区；喷口面积）
>
> - port of destination （目的港）
>
> - loading port （装货港口）
>
> - container port （n. 货柜港口）
>
> - port number （端口号；通道数）
>
> - free port （自由港；无税港口）
>
> - parallel port （[计]并行端口）
>
> - port of loading （装货港口）
>
> - port of shipment （装货港；出发港；起运港）
>
> - port authority （港务局）
>
> - fishing port （渔港）
>
> - usb port （通用串行总线接口；通用序列连接埠）
>
> - output port （输出端；出油口）
>
> - port of discharge （卸货港）
>
> - sea port （海港）
>
> - port office （港务局）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain’s largest port （英国最大的港口城市）
>

> [!WARNING]
>
> - haven, bunder （[水运]港口，口岸；（计算机的）[电子][计]端口；[航][船]左舷；舱门）
>

# 考研英语词汇

## 4198. bake

`beik`  **烤，烘焙**

`beik`  **烤；烘烤食品**

> [!TIP]
>
> - bake bread （烤面包）
>
> - bake a cake （烘蛋糕）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m baking some bread. （我在烤一些面包。）
>
> - baked potatoes （烤马铃薯）
>
> - Bake at 250 degrees for 20 minutes. （用250度的温度烤20分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - to roast, torrefy （烤，烘焙）
>
> - spitchcock （烤；烘烤食品）
>

# 考研英语词汇

## 4199. apartment

`ə'pɑ:tmənt`  **公寓；房间**

> [!TIP]
>
> - apartment building （（美）公寓大楼）
>
> - apartment house （（美）隔成公寓的建筑物）
>
> - apartment complex （公寓大楼）
>
> - apartment block （公寓大楼）
>
> - furnished apartment （有家具的公寓）
>
> - apartment hotel （公寓式饭店；公寓式旅馆）
>
> - apartment for rent （房屋出租；公寓招租；吉屋出租）
>
> - studio apartment （n. 一个房间的小公寓住宅）
>
> - duplex apartment （套楼公寓；复式住宅（等于duplex））
>

> [!NOTE]
>
> - She lives in a small apartment. （她住在一套小公寓里。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, flat （[建]公寓；房间）
>

