# 考研英语词汇

## 2700. conceal

`kən'si:l`  **隐藏；隐瞒**

> [!NOTE]
>
> - The shadows concealed her as she crept up to the house. （她借着阴影蹑手蹑脚地走向房子。）
>
> - The path was concealed by long grass. （小路隐藏在长长的草里。）
>
> - a concealed weapon （藏匿的武器）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket, to hide （隐藏；隐瞒）
>

# 考研英语词汇

## 2701. camel

`'kæməl`  **[畜牧][脊椎] 骆驼；打捞浮筒；工作作风官僚**

`'kæməl`  **驼色的；暗棕色的**

`'kæməl`  **工作刻板平庸**

> [!TIP]
>
> - camel hair （驼绒；骆驼毛）
>
> - bactrian camel （双峰驼）
>

> [!WARNING]
>
> - oont （[畜牧][脊椎]骆驼；打捞浮筒；工作作风官僚）
>

# 考研英语词汇

## 2702. wine

`wain`  **酒，葡萄酒；紫红色**

`wain`  **喝酒**

> [!NOTE]
>
> - a glass of wine （一杯葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, drink, grape, vin （[食品]酒，葡萄酒；紫红色）
>
> - liquor, knock over a drink （喝酒）
>

# 考研英语词汇

## 2703. wind

`[wɪnd]`  **风；呼吸；气味；卷绕**

`[wɪnd]`  **缠绕；上发条；使弯曲；吹号角；绕住或缠住某人**

> [!TIP]
>
> - wind power （风力，风能）
>
> - with the wind （随风；顺着风）
>
> - in the wind （即将发生；在进行）
>
> - wind tunnel （风洞）
>
> - wind speed （风速）
>
> - wind turbine （风力涡轮机）
>
> - wind energy （风能）
>
> - strong wind （强风；大风；疾风）
>
> - east wind （东风）
>
> - wind in （vt. 卷入）
>
> - wind load （风力载荷）
>
> - wind up （结束；使紧张；卷起）
>
> - wind pressure （风压）
>
> - wind velocity （风速；风矢量）
>
> - to the wind （顶风）
>
> - wind farm （有许多风车的农场）
>
> - wind direction （风向；风向选择；风的角度）
>
> - by the wind （顺风（航行））
>
> - wind field （风场，风区；荒野）
>
> - wind power generation （风力发电）
>

> [!NOTE]
>
> - The wind blew from the northeast. （风从东北方向吹来。）
>
> - Planes were unable to take off because of high winds. （飞机因大风无法起飞。）
>

> [!WARNING]
>
> - curve, enwind （缠绕；上发条；使弯曲；吹号角；绕住或缠住某人）
>
> - wrap （缠绕；上发条；吹响号角）
>
> - breath, smell （[气象]风；呼吸；气味；卷绕）
>

# 考研英语词汇

## 2704. rude

`ru:d`  **粗鲁的；无礼的；狂暴的；未开化的**

`ru:d`  **(Rude)人名；(英、西、瑞典)鲁德；(法)吕德**

> [!NOTE]
>
> - a rude remark （粗鲁的话）
>
> - I didn’t mean to be rude, but I had to leave early. （我并不想显得无礼，但我不得不早走。）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, robust, crude （粗鲁的；无礼的；狂暴的；未开化的）
>

# 考研英语词汇

## 2705. enclosure

`in'kləuʒə`  **附件；围墙；围场**

> [!TIP]
>
> - enclosure structure （密围式搭建物；密围式构筑物）
>
> - enclosure movement （（英国历史上的）圈地运动）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>

> [!NOTE]
>
> - the bear enclosure at the zoo （动物园中的熊园）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, attached sheet （附件；[建]围墙；围场）
>

# 考研英语词汇

## 2706. wink

`wiŋk`  **眨眼；使眼色；闪烁**

`wiŋk`  **眨眼；使眼色；闪烁；瞬间**

> [!TIP]
>
> - wink at （假装没看见；使眼色）
>
> - sleep a wink （[口语]睡一会儿，打个盹儿[用于否定句、条件句或疑问句]）
>
> - in a wink （瞬息之间；一眨眼工夫）
>

> [!NOTE]
>
> - He winked an eye at his companion. （他朝同伴眨眨眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - nictate, coruscate （眨眼；使眼色；闪烁）
>
> - moment, breath, second, instant （眨眼；使眼色；闪烁；瞬间）
>
> - blink （眨眼）
>

# 考研英语词汇

## 2707. applause

`ə'plɔ:z`  **欢呼，喝采；鼓掌欢迎**

> [!NOTE]
>
> - She got a round of applause (=  a short period of applause  ) when she finished. （她结束的时候获得一阵掌声。）
>

> [!WARNING]
>
> - acclamation, cheer （欢呼，喝采；鼓掌欢迎）
>

# 考研英语词汇

## 2708. boil

`bɔil`  **煮沸，沸腾；激动，激昂**

`bɔil`  **沸腾，煮沸；疖子**

> [!TIP]
>
> - boil down （归结；煮浓）
>
> - boil over （沸溢；发怒）
>
> - bring to the boil （使沸腾；使事情难于处理；使处于危急关头）
>
> - boil up （煮滚；烧开）
>
> - on the boil （◎在沸腾）
>
> - boil dry （煮干；蒸发至干）
>
> - boil off （汽化；煮掉）
>
> - off the boil （◎刚停止沸腾）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the spaghetti into plenty of boiling salted water. （把意大利面放入大量煮沸的盐水中。）
>
> - We were advised to boil the water before drinking it. （有人建议我们把这水烧开后再喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - warm, fire （煮沸，[声]沸腾；激动，激昂）
>
> - agitate （煮沸，烧开；使…激动；使…蒸发）
>
> - ebullition, gurgitation （[声]沸腾，煮沸；疖子）
>

# 考研英语词汇

## 2709. porter

`'pɔ:tə, 'pəu-`  **门房；服务员；行李搬运工；守门人**

> [!NOTE]
>
> - Our taxi pulled up at Old Delhi station and a porter sprinted to the door. （我们的出租车停在老德里车站，一个搬运工疾步跑向车门。）
>

> [!WARNING]
>
> - waiter, concierge （门房；服务员；[交]行李搬运工；守门人）
>

# 考研英语词汇

## 2710. parliament

`'pɑ:ləmənt`  **议会，国会**

> [!TIP]
>
> - european parliament （欧洲议会（缩写为EP））
>
> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）
>
> - houses of parliament （n. 英国的国会大厦）
>
> - house of parliament （国会大厦）
>
> - parliament building （国会大厦（加拿大标志建筑））
>
> - parliament house （国会大厦）
>

> [!NOTE]
>
> - They demanded a free parliament and press. （他们要求议会自由和新闻自由。）
>

> [!WARNING]
>
> - congress, house （议会，国会）
>

# 考研英语词汇

## 2711. humidity

`hju:'midəti`  **[气象] 湿度；湿气**

> [!TIP]
>
> - temperature and humidity （温度与湿度）
>
> - relative humidity （相对湿度）
>
> - high humidity （高湿度；湿度大；最高湿度）
>
> - air humidity （空气湿度；大气湿度）
>
> - humidity control （湿度控制；湿度第；水分调节）
>
> - constant temperature and humidity （恒温恒湿）
>
> - humidity sensor （湿敏组件，湿度传感器；湿度传感器）
>
> - humidity resistance （防潮性能）
>
> - soil humidity （土壤湿度）
>
> - humidity test （湿度测试；耐湿试验；湿度腐蚀试验）
>
> - absolute humidity （[物理，气象]绝对湿度）
>
> - ambient humidity （环境湿度）
>
> - specific humidity （比湿度，比湿；含湿量）
>
> - atmospheric humidity （大气湿度，空气湿度）
>
> - humidity controller （湿度控制器；湿度调节器）
>
> - humidity ratio （含湿量；湿度比）
>
> - humidity content （湿度；含水量）
>

> [!NOTE]
>
> - The room is kept at 72 degrees and 50% relative humidity. （房间的温度保持在72度，相对湿度50%。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, moisture capacity （[气象]湿度；湿气）
>

# 考研英语词汇

## 2712. tar

`tɑ:`  **焦油；柏油；水手**

`tɑ:`  **涂以焦油；玷污**

> [!TIP]
>
> - coal tar （n. [化]煤焦油）
>
> - tar pitch （焦油沥青）
>
> - coal tar pitch （沥青；煤焦油沥青；硬煤沥青）
>
> - coke tar （焦油）
>
> - pine tar （松焦油）
>
> - coal tar enamel （煤焦油磁漆）
>

> [!NOTE]
>
> - high tar cigarettes （高焦香烟）
>

> [!WARNING]
>
> - asphalt, tarre （[化工]焦油；柏油；水手）
>
> - cloud, pollute （涂以焦油；玷污）
>

# 考研英语词汇

## 2713. tan

`tæn`  **（日晒后皮肤的）黝黑色；棕褐色；鞣料；马戏团**

`tæn`  **鞣（革）；晒成褐色**

`tæn`  **黄褐色的；鞣皮的**

> [!TIP]
>
> - black and tan （（英国）爱尔兰王室警吏团）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish I could get a tan like that. （但愿我也能晒成那样的棕褐色肤色。）
>

> [!WARNING]
>
> - circus, Circus Troupe （棕褐色；[皮革]鞣料；马戏团）
>
> - fulvous, snuffcoloured （黄褐色的；鞣皮的）
>

# 考研英语词汇

## 2714. kneel

`ni:l`  **跪下，跪**

> [!TIP]
>
> - kneel down （下跪；跪倒）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom knelt down and patted the dog. （汤姆跪下来轻轻拍了拍那只狗。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop to one's knees, go down on one's knees （跪下，跪）
>

# 考研英语词汇

## 2715. doorway

`'dɔ:wei`  **门口；途径**

> [!NOTE]
>
> - Hannah looked up to see David and another man standing in the doorway. （汉纳抬起头，看到戴维和另一个男人站在门口。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, approach, pass （门口；途径）
>

# 考研英语词汇

## 2716. tiger

`'taiɡə`  **老虎；凶暴的人**

> [!TIP]
>
> - tiger woods （n. 老虎·伍兹（世界著名高尔夫球手））
>
> - paper tiger （纸老虎）
>
> - bengal tiger （孟加拉虎）
>
> - tiger team （老虎团队；老虎小组）
>
> - tiger skin （虎皮；虎皮红；虎皮石）
>
> - tiger lily （[植]卷丹）
>
> - tiger balm （万金油）
>

> [!NOTE]
>
> - The trainer backed away from the enraged tiger. （驯兽师从被激怒的老虎身旁往后退。）
>

> [!WARNING]
>
> - dragon （老虎；凶暴的人）
>

# 考研英语词汇

## 2717. respective

`ri'spektiv`  **分别的，各自的**

> [!NOTE]
>
> - We all went back to our respective homes to wait for news. （我们都各自回家等待消息。）
>
> - the respective roles of teachers and students （教师和学生各自不同的角色）
>

> [!WARNING]
>
> - several, each （分别的，各自的）
>

# 考研英语词汇

## 2718. disposal

`dis'pəuzəl`  **处理；支配；清理；安排**

> [!TIP]
>
> - sewage disposal （污水处理）
>
> - waste disposal （废物处理；废物处理装置）
>
> - at your disposal （任意使用；任你自由支配；听你差遣）
>
> - garbage disposal （垃圾处理）
>
> - sludge disposal （粪泥处理）
>
> - wastewater disposal （废水处置）
>
> - solid waste disposal （固体废物处置）
>
> - at the disposal of （任凭使用）
>
> - final disposal （最终处置）
>
> - refuse disposal （废物处理）
>
> - disposal site （卸泥场；废物处理场；垃圾倾置场）
>
> - sewage disposal system （[化]污水处理系统）
>
> - disposal cost （措施费用；清理成本）
>
> - effluent disposal （废水处理）
>
> - bomb disposal （未爆弹处理）
>
> - at disposal （供…使用；可以自由处理）
>
> - explosive ordnance disposal （爆炸性军械处理）
>

> [!NOTE]
>
> - bomb disposal experts （拆弹专家）
>

> [!WARNING]
>
> - transactions, settlement, treating, handling, governance （处理；支配；清理；安排）
>

# 考研英语词汇

## 2719. wardrobe

`'wɔ:drəub`  **衣柜；行头；全部戏装**

> [!NOTE]
>
> - Can you hang these in the wardrobe, please? （请你把这些衣服挂到衣橱里去好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, chest of drawers （衣柜；行头；全部戏装）
>

# 考研英语词汇

## 2720. steak

`steik`  **牛排；肉排；鱼排**

> [!TIP]
>
> - sirloin steak （沙朗牛排，菲力牛排）
>
> - beef steak （牛排）
>
> - steak knife （切肉排的刀）
>
> - fillet steak （菲力牛排；里脊扒；里脊肉牛排）
>
> - t-bone steak （带T形骨的腰部嫩牛排）
>
> - fish steak （鱼排；软煎鱼排）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fresh salmon steaks. （…新鲜的三文鱼排。）
>

> [!WARNING]
>
> - beefsteak （牛排；肉排；鱼排）
>

# 考研英语词汇

## 2721. concede

`kən'si:d`  **承认；退让；给予，容许**

> [!NOTE]
>
> - ‘That’s the only possible solution.’ ‘Yes, I suppose so,’ Charles conceded. （“那是唯一可行的解决办法。”“对，我想是。”查尔斯承认道。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, accept, agree, recognize, extend （承认；退让；给予，容许）
>
> - meet halfway, give ground （让步）
>

# 考研英语词汇

## 2722. edge

`edʒ`  **边缘；优势；刀刃；锋利**

`edʒ`  **使锐利；将…开刃；给…加上边**

> [!TIP]
>
> - on the edge of （adv. 几乎；濒于；在…边缘）
>
> - edge detection （边缘检测）
>
> - on the edge （在边缘上；坐立不安）
>
> - cutting edge （剪刃，切削刃；刀刃，刀口）
>
> - on edge （adv. 紧张；急切；竖着）
>
> - competitive edge （竞争优势）
>
> - edge in （挤进）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - edge on （怂恿；鼓励）
>
> - front edge （前沿）
>
> - sharp edge （锐边；锐角部；清晰边沿）
>
> - trailing edge （（飞机的）机翼后缘）
>
> - edge effect （边缘效应）
>
> - outer edge （外缘；外刃）
>
> - edge water （边缘水）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - on the cutting edge （处在最前沿的位置）
>
> - bottom edge （南图廓；地脚空白）
>
> - lower edge （下沿，下缘）
>
> - knife edge （刀口；刃状物）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the eggs in the centre of the dish, with the vegetables and herbs around the edge. （把鸡蛋放在盘子中间，盘边一圈放些蔬菜和香草。）
>
> - He stood at the water’s edge staring across the lake. （他站在水边，凝视着湖对面。）
>
> - A leaf was on the ground, curling up at the edges. （地上有一片叶子，叶边卷曲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, superiority, advantage, brink, suburb （[地质]边缘；优势；刀刃；锋利）
>

# 考研英语词汇

## 2723. segregate

`'seɡriɡit, -ɡeit`  **使隔离；使分离；在…实行种族隔离**

> [!NOTE]
>
> - A large detachment of police was used to segregate the two rival camps of protesters. （一大队分遣警察被派来隔离两群敌对的抗议者。）
>

> [!WARNING]
>
> - separate, split, divorce （使隔离；[生物]使分离；在…实行种族隔离）
>

# 考研英语词汇

## 2724. heaven

`'hevən`  **天堂；天空；极乐**

> [!TIP]
>
> - in heaven （究竟；已死）
>
> - heaven and earth （天地，宇宙万物；天上人间）
>
> - go to heaven （升天；死去）
>
> - temple of heaven （天坛）
>
> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）
>
> - under heaven （究竟）
>
> - heaven and hell （天堂与地狱（音乐专辑名称））
>
> - thank heaven （谢天谢地）
>
> - seventh heaven （极乐世界；七重天）
>
> - heaven knows （天知道）
>
> - son of heaven （天子）
>
> - heaven forbid （上天不容；但愿不会如此）
>
> - in the seventh heaven （非常高兴的；在无上的幸福中）
>
> - move heaven and earth （竭尽全力）
>
> - the way to heaven （通往天堂之路）
>
> - the queen of heaven （n. 天后）
>

> [!NOTE]
>
> - He looked up towards the heavens. （他仰望苍穹。）
>

> [!WARNING]
>
> - sky, paradise, air, high （天堂；天空；极乐）
>

# 考研英语词汇

## 2725. crisp

`krisp`  **脆的；新鲜的；易碎的**

`krisp`  **使卷曲；使发脆**

`krisp`  **松脆物；油炸马铃薯片**

> [!NOTE]
>
> - She kicked at the crisp leaves at her feet. （她踢着脚边松脆的树叶。）
>
> - He stepped carefully through the crisp deep snow. （他小心地走在松脆的、厚厚的雪地里。）
>

> [!WARNING]
>
> - fresh, new, fragile, delicate （脆的；新鲜的；易碎的）
>
> - crimp （使卷曲；使发脆）
>
> - curl （卷曲；发脆）
>

# 考研英语词汇

## 2726. mathematical

`,mæθi'mætikəl`  **数学的，数学上的；精确的**

> [!TIP]
>
> - mathematical model （数学模型）
>
> - mathematical statistics （数理统计；数学统计）
>
> - mathematical method （数学模型，数学法）
>
> - mathematical analysis （数学分析）
>
> - mathematical modeling （数学建模；数学模拟）
>
> - mathematical expression （数学表达式）
>
> - mathematical programming （数学规划）
>
> - mathematical formula （数学公式）
>
> - mathematical knowledge （数学知识）
>
> - mathematical physics （数理物理学）
>
> - mathematical problem （数学问题；数学题）
>
> - mathematical equation （数学方程式）
>
> - mathematical logic （数理逻辑）
>
> - mathematical expectation （数学的期望值）
>
> - mathematical modelling （数学建模；数学模型；数学模拟）
>
> - mathematical ability （数学能力；数理能力）
>
> - mathematical induction （数学归纳法）
>
> - mathematical economics （数理经济学）
>
> - probability and mathematical statistics （概率论与数理统计）
>
> - mathematical structure （n. 数学结构）
>

> [!NOTE]
>
> - mathematical analysis （数学分析）
>
> - the development of mathematical skills （数学技能的发展）
>
> - a mathematical genius （数学天才）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, precise, strict, rigid, refined （数学的，数学上的；精确的）
>

# 考研英语词汇

## 2727. wipe

`waip`  **擦；消除；涂上**

`waip`  **擦拭；用力打**

> [!TIP]
>
> - wipe out （消灭，彻底摧毁；垮台；（滑雪等时的）翻倒；[电信]封闭）
>
> - be wiped out （[美国俚语]）
>
> - wipe off （除去；还清；洗刷）
>
> - wipe away （擦去）
>
> - wipe up （擦干净；擦掉）
>
> - wipe down （把…上下揩干净）
>

> [!NOTE]
>
> - I'll just wipe the table. （我只擦擦桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, avoid （擦；消除；涂上）
>
> - strike, hit （擦；打）
>
> - towelling （擦拭；用力打）
>

# 考研英语词汇

## 2728. typhoon

`tai'fu:n`  **[气象] 台风**

> [!NOTE]
>
> - The typhoon had spent its fury. （台风的势头已经减弱了。）
>
> - The football match have to stand over next week for the typhoon storm. （由于台风风暴，这场足球赛延期到下个星期举行。）
>

# 考研英语词汇

## 2729. nuisance

`'nju:səns`  **讨厌的人；损害；麻烦事；讨厌的东西**

> [!TIP]
>
> - public nuisance （n. 妨害公众安宁；妨害公众利益的人或事物）
>
> - noise nuisance （噪声危害）
>

> [!NOTE]
>
> - The nightclub has been declared a public nuisance. （那家夜总会已被判定为妨害公众利益。）
>

> [!WARNING]
>
> - injury, harm, damage （讨厌的人；损害；麻烦事；讨厌的东西）
>

# 考研英语词汇

## 2730. astonish

`ə'stɔniʃ`  **使惊讶**

> [!NOTE]
>
> - Her reply astonished me. （她的回答让我大吃一惊。）
>
> - It astonished him that she had changed so little. （他很惊讶，她几乎没怎么变。）
>
> - What astonishes me most is his complete lack of fear. （最令我吃惊的是，他什么都不怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - emmarvel, gast （使惊讶）
>

# 考研英语词汇

## 2731. ankle

`'æŋkl`  **踝关节，踝**

> [!TIP]
>
> - ankle joint （踝关节）
>

> [!NOTE]
>
> - slender ankles （纤细的脚踝）
>

> [!WARNING]
>
> - gambrel, malleolus （踝关节，[解剖]踝）
>

# 考研英语词汇

## 2732. cupboard

`'kʌbəd`  **碗柜；食橱**

> [!TIP]
>
> - cupboard love （（尤指小孩的）有所企图而假装的热情）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s in the kitchen cupboard. （它在厨房的碗柜里。）
>
> - The cupboard doors were open. （柜门开着。）
>

> [!WARNING]
>
> - dresser, spense （[家具]碗柜；食橱）
>

# 考研英语词汇

## 2733. appendix

`ə'pendiks`  **附录；阑尾；附加物**

> [!TIP]
>
> - vermiform appendix （n. 阑尾；蚓突）
>

> [!NOTE]
>
> - Christine had to go into hospital to have her appendix out (=  have it removed  ) . （克里丝蒂娜不得不去医院切除阑尾。）
>

> [!WARNING]
>
> - supplement, Appendix Appx （[图情]附录；阑尾；附加物）
>

# 考研英语词汇

## 2734. waitress

`'weitris`  **女服务员；女侍者**

`'weitris`  **做女服务生**

> [!WARNING]
>
> - chambermaid, usherette （[劳经]女服务员；女侍者）
>

# 考研英语词汇

## 2735. steam

`sti:m`  **蒸，散发；用蒸汽处理**

`sti:m`  **蒸汽；精力**

`sti:m`  **蒸汽的**

> [!TIP]
>
> - steam turbine （汽轮机；蒸汽轮机；蒸汽透平）
>
> - steam injection （蒸汽喷射，蒸汽注入；射汽法）
>
> - steam pressure （n. 蒸汽压力）
>
> - steam generator （蒸汽发生器；蒸汽锅炉；蒸汽发电机）
>
> - steam distillation （蒸汽蒸馏）
>
> - main steam （主蒸汽）
>
> - steam engine （蒸汽机）
>
> - steam boiler （蒸汽锅炉）
>
> - steam consumption （蒸汽消耗；耗汽量）
>
> - steam heating （[化]蒸汽加热）
>
> - superheated steam （过热蒸汽）
>
> - steam flow （汽流；蒸汽流量）
>
> - steam reforming （蒸气重组；水蒸气转化）
>
> - steam power （蒸汽动力；蒸汽能）
>
> - steam explosion （蒸汽爆发，蒸汽喷发）
>
> - steam pipe （蒸汽管）
>
> - steam coal （动力煤；蒸汽煤；短沼煤；锅炉煤）
>
> - steam room （湿蒸房；蒸汽浴室）
>
> - wet steam （[物]湿蒸汽）
>
> - saturated steam （饱和水蒸气）
>

> [!NOTE]
>
> - A pot was steaming on top of the cooker. （锅在炉子上冒着热气。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed （蒸，散发；用蒸汽处理）
>
> - energy, vigor, vapor （蒸汽；精力）
>

# 考研英语词汇

## 2736. goose

`ɡu:s`  **鹅；鹅肉；傻瓜；雌鹅**

`ɡu:s`  **突然加大油门；嘘骂**

> [!TIP]
>
> - wild goose （n. 野鹅，雁）
>
> - goose liver （鹅肝）
>
> - swan goose （n. 鸿雁，鹅雁）
>
> - goose egg （[美口]零分；[口]青肿块；鹅蛋）
>
> - goose meat （鹅肉）
>
> - wild goose chase （徒劳的搜索；劳而无功的事）
>
> - goose pimples （小疙瘩（等于goose bumps））
>

> [!NOTE]
>
> - ...roast goose. （…烤鹅。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, fool （[禽]鹅；鹅肉；傻瓜；雌鹅）
>

# 考研英语词汇

## 2737. bolt

**螺栓，螺钉；闪电，雷电；门闩；弩箭;（布的）一匹，一卷**

**筛选；囫囵吞下；（把门、窗等）闩上；突然说出，脱口说出**

**突然地；像箭似地；直立地**

> [!TIP]
>
> - nuts and bolts （具体细节，基本要素）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - lightning bolt （闪电球）
>
> - rock bolt （锚杆；岩栓）
>
> - high strength bolt （高强度螺栓；高强螺栓）
>
> - bolt from the blue （晴天霹雳；意外事件）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - bolt upright （笔笔直直）
>
> - bolt hole （螺栓孔）
>
> - roof bolt （顶锚）
>
> - bolt connection （螺栓连接）
>
> - bolt out （匆忙离开；脱口而出）
>
> - bolt on （栓在…上；连接在…上）
>
> - bolt joint （[机]螺栓接合，螺栓连接）
>
> - stud bolt （双头螺栓）
>
> - joint bolt （连接螺栓，接头螺栓；插销螺栓）
>
> - foundation bolt （地脚螺栓）
>
> - expansion bolt （引缩螺栓）
>
> - fixing bolt （紧固螺栓；固定螺栓）
>
> - bolt head （螺栓头）
>

> [!NOTE]
>
> - Was this money a bolt from the blue or did you know you were going to get it? （这是一笔意料之财呢，还是你本来就知道会有的？）
>
> - The pig rose squealing and bolted. （那头猪尖叫着站起来，飞快地跑开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lightning, levin （[机]螺栓；闪电；门闩；弩箭）
>
> - do a guy, make a break for it （逃跑；冲出）
>
> - suddenly, sharp, abruptly （突然地；直立地）
>

# 考研英语词汇

## 2738. ruin

`'ruin, 'ru:-`  **废墟；毁坏；灭亡**

`'ruin, 'ru:-`  **毁灭；使破产**

> [!TIP]
>
> - in ruins （成为废墟）
>
> - financial ruin （经济损失）
>

> [!NOTE]
>
> - an interesting old ruin （一处有意思的古老废墟）
>
> - the ruins of a bombed-out office block （被炸毁的办公楼的废墟）
>

> [!WARNING]
>
> - demolition, disruption （废墟；毁坏；灭亡）
>
> - devastate, go to the dogs （毁灭；使破产）
>
> - fail, go bankrupt （破产；堕落；被毁灭）
>

# 考研英语词汇

## 2739. watt

`wɔt`  **瓦特**

> [!NOTE]
>
> - a 100-watt bulb （100瓦的灯泡）
>

# 考研英语词汇

## 2740. renew

**使更新；续借；续费；复兴；重申**

> [!NOTE]
>
> - Local people have renewed their efforts to save the school. （当地居民再一次作出努力，挽救这所学校。）
>
> - Police renewed their appeal for witnesses. （警察再次呼吁目击者出来作证。）
>

> [!WARNING]
>
> - reiterate, reaffirm （使更新；续借；复兴；重申）
>
> - to update, start over （更新；重新开始）
>

# 考研英语词汇

## 2741. bold

`bəuld`  **大胆的，英勇的；黑体的；厚颜无耻的；险峻的**

`bəuld`  **(Bold)人名；(英、德、罗、捷、瑞典)博尔德**

> [!TIP]
>
> - in bold （粗体地；黑体的；加粗地）
>
> - bold face （黑体字；粗体铅字）
>

> [!NOTE]
>
> - In a surprisingly bold move , he is threatening court action against the company. （他出人意料地做出一个大胆举动，威胁要起诉这家公司。）
>
> - My aunt Flo was a bold determined woman. （我姑妈芙洛是一个大胆果断的人。）
>
> - He had the ability to take bold imaginative decisions. （他能够作出富有创见的大胆决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, stouthearted （大胆的，英勇的；[印刷]黑体的；厚颜无耻的；险峻的）
>

# 考研英语词汇

## 2742. enquire

`in'kwaiə`  **询问；调查；问候（等于inquire）**

> [!WARNING]
>
> - question, probe, examine, query （询问；调查；问候（等于inquire））
>
> - question, query, inquire of （询问；打听）
>

# 考研英语词汇

## 2743. caress

`kə'res`  **爱抚，抚抱**

`kə'res`  **爱抚，拥抱；接吻**

> [!NOTE]
>
> - His hands gently caressed her body. （他的双手温柔地抚摸着她的身体。）
>

> [!WARNING]
>
> - daut, dawt （爱抚，抚抱）
>
> - petting, embracement （爱抚，拥抱；接吻）
>

# 考研英语词汇

## 2744. murder

`'mə:də`  **谋杀，凶杀**

`'mə:də`  **谋杀，凶杀**

> [!TIP]
>
> - mass murder （大屠杀；大规模的谋杀；集体屠杀）
>
> - attempted murder （谋杀未遂）
>
> - commit murder （谋杀）
>
> - blue murder （可怕的谋杀；恐怖的喊声）
>
> - murder mystery （谋杀之谜）
>
> - bloody murder （血腥谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - He was convicted of murdering a policeman. （他被判谋杀一名警察的罪名成立。）
>
> - Thousands of civilians were brutally murdered during the civil war. （成千上万的平民在内战中遭到残杀。）
>
> - the murdered man （被害男子）
>

> [!WARNING]
>
> - murther （谋杀，凶杀）
>
> - killing, rubout （谋杀，凶杀）
>

# 考研英语词汇

## 2745. eagle

`'i:ɡl`  **鹰；鹰状标饰**

> [!TIP]
>
> - bald eagle （（美）秃鹰（美国的国鸟）；比喻秃头的政治家）
>
> - golden eagle （金雕）
>
> - eagle eye （鹰眼；敏锐的目光；目光锐利的人）
>
> - screaming eagle （鹰鸣酒（一种美国葡萄酒））
>
> - sea eagle （海鹰；白尾海雕）
>

> [!WARNING]
>
> - hawk （鹰；鹰状标饰）
>

# 考研英语词汇

## 2746. clasp

`klɑ:sp, klæsp`  **扣子，钩子；握手**

`klɑ:sp, klæsp`  **紧抱；扣紧；紧紧缠绕**

> [!NOTE]
>
> - the firm clasp of her hand （她有力的握手）
>

> [!WARNING]
>
> - handshake, shake-hands （扣子，钩子；握手）
>
> - press, button （紧抱；扣紧；紧紧缠绕）
>
> - buckle, button up （扣住）
>

# 考研英语词汇

## 2747. wire

`'waiə`  **电线；金属丝；电报**

`'waiə`  **拍电报；给…装电线**

> [!TIP]
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）
>
> - wire netting （铁丝网；金属网）
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - by wire （用电报）
>
> - wire mesh （金属丝网；铁丝网）
>
> - hot wire （n. [美俚]好消息；（不用钥匙起动点火装置的）短路点火；带电电线）
>
> - wire drawing （拔丝；抽丝现象）
>
> - copper wire （铜线）
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - electric wire （n. 电线）
>
> - wire in （[旧]努力工作；给…接上电源线）
>
> - wire cutting （电火花线切割；钢丝切坯）
>
> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）
>
> - welding wire （焊丝；焊条）
>
> - barbed wire （有刺铁丝网；棘铁丝）
>
> - iron wire （铁丝；低碳钢丝）
>
> - live wire （生龙活虎的人；通电的电线）
>
> - enameled wire （[瓷]漆包线；漆包铜线）
>
> - welded wire mesh （电焊网；焊接钢丝网）
>

> [!NOTE]
>
> - copper wire （铜丝）
>
> - a wire fence （铁丝网）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cord, electrical wiring （[电]电线；金属丝；电报）
>
> - telegraph （打电报）
>

# 考研英语词汇

## 2748. marginal

`'mɑ:dʒinəl`  **边缘的；临界的；末端的**

> [!TIP]
>
> - marginal cost （边际成本（经济学专有名词））
>
> - marginal utility （边际效用）
>
> - marginal propensity （边际倾向）
>
> - marginal propensity to consume （[经]边际消费倾向）
>
> - marginal analysis （边际分析）
>
> - marginal revenue （边际收入，边际收益）
>
> - marginal profit （边际利益；限界利润）
>
> - marginal price （[经]边际价格）
>
> - marginal tax （边际税率；边际税收）
>
> - marginal effect （边绝效应；缘界效应）
>
> - marginal product （边际产品，边际产量）
>
> - marginal sea （领海）
>
> - marginal benefit （边际收益；边际效益）
>
> - marginal zone （缘带；边缘区；[经]产油枯竭带）
>
> - marginal contribution （边际贡献）
>
> - marginal value （[经]边际价值；临界值）
>
> - marginal productivity （边际生产力）
>
> - marginal tax rate （边际税率）
>
> - diminishing marginal utility （边际效用递减率）
>
> - marginal cost pricing （[经]按边际成本定价）
>

> [!NOTE]
>
> - marginal revenue （边际收益）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, terminal （[数]边缘的；临界的；末端的）
>

# 考研英语词汇

## 2749. bully

`'buli`  **欺凌弱小者；土霸**

`'buli`  **第一流的；特好的**

`'buli`  **欺负；威吓**

`'buli`  **很；十分**

`'buli`  **好；妙**

> [!TIP]
>
> - bully for someone （[口语]妙极了，好极了(用来表示嘲笑、羡慕等)）
>

> [!NOTE]
>
> - Bullies are often cowards. （恃强凌弱者往往是懦夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - bucko （欺凌弱小者；土霸）
>
> - classical, royal, champion （第一流的；特好的）
>
> - daunt （欺负；威吓）
>
> - greatly, quite, badly, too, far （很；十分）
>
> - ok, okay （好；妙）
>

# 考研英语词汇

## 2750. northern

`'nɔ:ðən`  **北部的；北方的**

`'nɔ:ðən`  **北部方言**

> [!TIP]
>
> - northern ireland （北爱尔兰自治区（在爱尔兰东北部））
>
> - northern hemisphere （北半球）
>
> - northern slope （北坡（美国阿拉斯加州北冰洋之间））
>
> - northern territory （北领地，北部领地；北部地方）
>
> - northern light （北极光）
>
> - northern latitude （n. 北纬）
>
> - northern island （北爱尔兰）
>

> [!NOTE]
>
> - a man with a northern accent （带有北方口音的男子）
>
> - Northern Europe （北欧）
>

> [!WARNING]
>
> - boreal, upstate （[地理]北部的；北方的）
>

# 考研英语词汇

## 2751. pierce

`piəs`  **刺穿；洞察；响彻；深深地打动**

> [!TIP]
>
> - pierce through （突破，穿刺入）
>
> - pierce brosnan （皮尔斯·布鲁斯南（美国电影演员））
>

> [!NOTE]
>
> - Steam the corn until it can easily be pierced with a fork. （把玉米蒸到用叉子可以轻易扎透。）
>
> - Rose underwent emergency surgery after a bullet pierced her lung. （罗丝被子弹射穿肺部，接受了紧急手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut through, transpierce （刺穿；洞察；响彻；深深地打动）
>
> - come into, go into, get into, enter into （进入；透入）
>

# 考研英语词汇

## 2752. ambassador

`æm'bæsədə`  **大使；代表；使节**

> [!TIP]
>
> - an ambassador （大使）
>
> - goodwill ambassador （亲善大使，友好大使）
>
> - image ambassador （形象大使；商品代言人）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the German ambassador to Poland. （…德国驻波兰大使。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of （大使；代表；使节）
>

# 考研英语词汇

## 2753. bomb

`bɔm`  **轰炸，投弹于**

`bɔm`  **炸弹**

> [!TIP]
>
> - atomic bomb （原子弹）
>
> - car bomb （汽车炸弹）
>
> - nuclear bomb （n. 核弹）
>
> - time bomb （定时炸弹）
>
> - atom bomb （原子弹）
>
> - hydrogen bomb （氢弹）
>
> - oxygen bomb （氧气瓶）
>
> - guided bomb （制导炸弹；导向炸弹）
>
> - drop bombs （以鼓点即兴敲击出强节奏）
>
> - neutron bomb （中子弹；中子辐射武器（等于neutron radiation weapon，N-bomb））
>
> - bomb disposal （未爆弹处理）
>
> - cluster bomb （子母弹；集束炸弹）
>
> - bomb calorimeter （弹式量热器；弹式热量计）
>
> - bomb squad （防爆小组）
>
> - bomb shelter （防空洞；避难室）
>
> - smoke bomb （烟雾弹）
>
> - oxygen bomb calorimeter （氧弹量热器）
>
> - logic bomb （逻辑炸弹）
>
> - letter bomb （书信炸弹）
>

> [!NOTE]
>
> - The town was heavily bombed in World War II. （这座城镇在第二次世界大战中遭到猛烈轰炸。）
>
> - Government aircraft have been bombing civilian areas. （政府军飞机一直在轰炸平民区。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, fail in （轰炸，投弹；失败）
>
> - crump （[军]炸弹）
>

# 考研英语词汇

## 2754. hatch

`hætʃ`  **孵化；舱口**

`hætʃ`  **孵；策划**

> [!TIP]
>
> - hatch out （孵出；策划）
>
> - hatch cover （舱口盖；装货口盖）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - cross hatch （格子信号，交叉影线；网纹网状线剖面线，网纹网状线）
>

> [!NOTE]
>
> - The problems do not end if crocodiles successfully hatch from the eggs. （即使鳄鱼成功地从卵中孵化出来，这些问题也不会终止。）
>

> [!WARNING]
>
> - incubation （孵化；[船][航]舱口）
>
> - engineer, scheme （[动]孵；策划）
>
> - incubate （孵化）
>

# 考研英语词汇

## 2755. rebellion

`ri'beljən`  **叛乱；反抗；谋反；不服从**

> [!TIP]
>
> - boxer rebellion （义和团运动）
>

> [!NOTE]
>
> - an armed rebellion （武装叛乱）
>

> [!WARNING]
>
> - resistance, insurgency （叛乱；反抗；谋反；不服从）
>

# 考研英语词汇

## 2756. clash

`klæʃ`  **冲突，不协调；碰撞声，铿锵声**

`klæʃ`  **冲突，抵触；砰地相碰撞，发出铿锵声**

> [!TIP]
>
> - clash with （与…冲突，不调和）
>

> [!NOTE]
>
> - The heavyweight clash goes ahead in Las Vegas on 8 May. （这次重量级拳击对战将于 5 月 8 日在拉斯维加斯举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, war, collision, warfare （冲突，不协调；碰撞声，铿锵声）
>
> - tang, collide with （冲突，抵触；砰地相碰撞，发出铿锵声）
>

# 考研英语词汇

## 2757. barbecue

`'bɑ:bikju:`  **烤肉；吃烤肉的野宴**

`'bɑ:bikju:`  **烧烤；烤肉**

> [!TIP]
>
> - barbecue sauce （烤肉调味酱；在全烧时涂抹烤物用的沙司；烧烤鱼或肉时所用调味液）
>
> - korean barbecue （韩国烤肉）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a barbecue on the beach. （我们在海滩上烧烤。）
>

> [!WARNING]
>
> - bulgogi, bar-b-q （烤肉；吃烤肉的野宴）
>

# 考研英语词汇

## 2758. pneumonia

`nju:'məunjə`  **肺炎**

> [!TIP]
>
> - atypical pneumonia （[医]非典型性肺炎）
>
> - bacterial pneumonia （细菌性肺炎）
>
> - pneumocystis carinii pneumonia （肺孢子虫病；卡氏肺孢子虫肺炎）
>
> - interstitial pneumonia （间质性肺炎）
>
> - aspiration pneumonia （[医]吸入性肺炎）
>
> - bronchial pneumonia （[医]支气管性肺炎）
>
> - lobar pneumonia （[医]大叶性肺炎）
>

> [!NOTE]
>
> - She was taken to hospital, suffering from pneumonia. （她得了肺炎，被送往医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - pulmonitis （[内科]肺炎）
>

# 考研英语词汇

## 2759. bond

**债券；结合；约定；粘合剂；纽带**

**结合，团结在一起**

> [!TIP]
>
> - bond market （债券市场）
>
> - in bond （（进口货物）在关栈中；保税）
>
> - bond strength （[化]粘合强度；键强度）
>
> - james bond （詹姆斯邦德）
>
> - hydrogen bond （[化]氢键）
>
> - chemical bond （[化]化学键）
>
> - bond yields （公债利息；债券市场利息率）
>
> - convertible bond （可换公司债；可转换证券）
>
> - corporate bond （企业债券）
>
> - bond fund （债券基金）
>
> - double bond （双键）
>
> - government bond （n. 公债；政府公债）
>
> - bond graph （键合图）
>
> - bond investment （[经]债券投资）
>
> - covalent bond （n. [化]共价键）
>
> - bond issue （债券发行）
>
> - treasury bond （（美国财政部发行的5年期以上的）长期国库券）
>
> - bond length （键长）
>
> - performance bond （[经]履约保证书）
>
> - vitrified bond （陶瓷粘结剂；玻璃熔结剂）
>

> [!NOTE]
>
> - My father put all his money into stock market bonds. （我父亲把他所有的钱都投在上市债券上。）
>
> - furious trading on the bond market （债券市场疯狂的交易）
>

> [!WARNING]
>
> - combination, convention, coupling, wedding, adhesive （[金融]债券；结合；约定；粘合剂）
>
> - couple, become one, combine （结合，团结在一起）
>
> - combine, tie in （使结合；以…作保）
>

# 考研英语词汇

## 2760. satisfactory

`,sætis'fæktəri`  **满意的；符合要求的；赎罪的**

> [!NOTE]
>
> - His progress this term has been satisfactory. （他这学期的进步令人满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, well-pleasing （满意的；符合要求的；赎罪的）
>

# 考研英语词汇

## 2761. bone

`英[bəʊn] 美[bon]`  **骨；骨骼**

`英[bəʊn] 美[bon]`  **剔去的骨；施骨肥于**

> [!TIP]
>
> - bone marrow （骨髓）
>
> - to the bone （adv. 到极点；彻骨地）
>
> - bone fracture （骨折）
>
> - bone loss （骨质疏松；骨质流失）
>
> - bone formation （骨形成；骨生成）
>
> - bone graft （n. 移植骨；骨移植物）
>
> - bone china （骨灰瓷）
>
> - long bone （[医]长骨）
>
> - cancellous bone （松质骨）
>
> - bare bones （梗概）
>
> - bone cement （骨水泥；骨接合剂）
>
> - broken bone （骨折；断骨）
>
> - bone of contention （争论的焦点；争端的原因）
>
> - nasal bone （鼻骨）
>
> - bone meal （骨粉（可用作动物饲料或肥料））
>
> - bone matrix （骨基质）
>
> - oracle bone （甲骨（中国商朝用来刻写占卜文字的龟甲兽骨））
>
> - jaw bone （颌骨）
>
> - cortical bone （[医]骨密质）
>
> - no bones about it （毫无疑问，实话实说）
>

> [!NOTE]
>
> - The X-ray showed that the bone was broken in two places. （X光检查显示有两处骨折。）
>
> - Amelia had inherited her mother’s good bone structure . （阿梅莉亚遗传了母亲的优美骨架。）
>

# 考研英语词汇

## 2762. triple

`'tripl`  **三倍的；三方的**

`'tripl`  **三倍数；三个一组**

`'tripl`  **增至三倍**

> [!TIP]
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - triple integral （三重积分）
>
> - triple point （三相点）
>
> - triple threat （（美）三面手）
>
> - triple junction （三联点；三重接头；三向连接构造）
>
> - triple a （三A（由三个表现出众的草坪型高羊茅品种科学配比而成，是市场上很受欢迎的高羊茅混播组合）；三A级；最高信用评级；美国汽车协会（AAA，American Automobile Association））
>
> - triple crown （n. 三重冠）
>
> - triple prism （三棱镜）
>
> - triple time （n. [音]三拍子）
>
> - triple play （三杀（使攻方三个球员同时被杀出局））
>

> [!NOTE]
>
> - a triple murder investigation （对一宗三重谋杀案的调查）
>
> - a triple bill of horror movies （三部恐怖电影的连续放映）
>
> - the triple world champion （三连冠世界冠军）
>
> - a triple bypass heart operation （三重心脏搭桥手术）
>

> [!WARNING]
>
> - trinary, threefold （[数]三倍的；三方的）
>
> - ternion, triad （[数]三倍数；三个一组）
>
> - trifold （增至三倍）
>
> - treble （使成三倍）
>

# 考研英语词汇

## 2763. wash

`wɔʃ, wɔ:ʃ`  **洗涤；洗的衣服；化妆水；冲积物**

`wɔʃ, wɔ:ʃ`  **洗涤；洗刷；冲走；拍打**

> [!TIP]
>
> - wash oneself （洗澡；自己洗漱）
>
> - wash away （冲走；洗掉；忘却）
>
> - wash out （淘汰；洗净；破产）
>
> - wash off （洗刷掉，洗掉）
>
> - wash water （冲洗水，洗涤液）
>
> - body wash （沐浴露；沐浴乳）
>
> - wash oil （洗油）
>
> - wash up （洗餐具；洗手洗脸）
>
> - car wash （洗车处）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - in the wash （正在洗）
>
> - wash down （v. 冲洗；咽下，吞下；洗清，冲净）
>
> - acid wash （酸洗液）
>
> - wash over （v. 溅泼）
>
> - wash fastness （耐洗性，耐洗度）
>
> - wash well （耐洗）
>
> - wash water valve （排污阀）
>
> - wash and wear （adj. 免烫的；快干的）
>
> - sand wash （砂洗；冲砂；砂堆积）
>
> - won't wash （[口语](论点等)站不住脚，没说服力，经不起检验）
>

> [!NOTE]
>
> - Those jeans need a good wash (= a thorough wash ). （那条牛仔裤要好好洗一洗了。）
>
> - I’ll just have a quick wash before we go out. （我很快洗个澡，然后我们就出门。）
>

> [!WARNING]
>
> - laundrying, lavation （洗涤；洗的衣服；化妆水；冲积物）
>
> - baptise, line dry （洗涤；洗刷；冲走；拍打）
>
> - have a bath （洗澡；[地质]被冲蚀）
>

# 考研英语词汇

## 2764. rhythm

`'riðəm, 'riθəm`  **节奏；韵律**

> [!TIP]
>
> - circadian rhythm （生理节律；[化]近昼夜节律；日周期节律）
>
> - sense of rhythm （节奏感；韵律感）
>
> - sinus rhythm （窦性节律）
>
> - growth rhythm （生长节律）
>
> - rhythm and blues （节奏布鲁斯音乐）
>
> - diurnal rhythm （昼间节率；昼夜节律）
>
> - cardiac rhythm （[医]心节律；[医]心搏节律）
>
> - biological rhythm （生物节律）
>
> - rhythm section （[音]（交响乐队中用以烘托乐曲节奏的）节奏乐器组）
>

> [!NOTE]
>
> - Drums are basic to African rhythm. （非洲音乐节奏少不了鼓。）
>
> - complicated dance rhythms （复杂的舞蹈节奏）
>

> [!WARNING]
>
> - meter, cadence （节奏；韵律）
>

# 考研英语词汇

## 2765. coalition

`,kəuə'liʃən`  **联合；结合，合并**

> [!TIP]
>
> - coalition government （联合政府）
>
> - coalition force （联军）
>

> [!NOTE]
>
> - the centre-right coalition government （政治上中间偏右的联合政府）
>
> - an emergency meeting of the three coalition parties （三个联盟政党召开的一次紧急会议）
>

> [!WARNING]
>
> - combination, alliance, combined with, unity, union, association, marriage （联合；结合，合并）
>

# 考研英语词汇

## 2766. brake

`breik`  **刹车**

`breik`  **闸，刹车；阻碍**

> [!TIP]
>
> - brake system （煞车系统）
>
> - disc brake （[汽车]盘式制动器）
>
> - brake pad （刹车片；盘式刹车片；制动衬块；闸垫）
>
> - brake pedal （刹车踏板；制动踏板）
>
> - hydraulic brake （液压制动器，液压式刹车器）
>
> - brake disc （制动盘；闸盘；碟式刹车盘）
>
> - brake shoe （闸瓦（刹车制动片））
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - electromagnetic brake （电磁制动器；电磁闸）
>
> - parking brake （停车制动，驻车制动器）
>
> - brake torque （制动转矩）
>
> - brake fluid （制动液；刹车油）
>
> - brake lining （制动衬片）
>
> - brake control （制动控制）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - brake force （制动力）
>
> - brake performance （制动器性能）
>
> - hand brake （手刹车）
>
> - disk brake （盘式制动器；碟式刹车器）
>
> - air brake （气闸（减速板））
>

> [!NOTE]
>
> - He heard tyres squeal as the car braked to avoid a collision. （他听到当汽车刹车为避免撞车时轮胎发出了刺耳的尖声。）
>

> [!WARNING]
>
> - spoke, lock （闸，[机][车辆]刹车；阻碍）
>

# 考研英语词汇

## 2767. distress

`di'stres`  **危难，不幸；贫困；悲痛**

`di'stres`  **使悲痛；使贫困**

> [!TIP]
>
> - in distress （遇难；在困境中）
>
> - financial distress （财务困境，财务危机；金融困顿）
>
> - respiratory distress （[医]呼吸窘迫）
>
> - respiratory distress syndrome （呼吸窘迫综合征）
>
> - fetal distress （胎儿宫内窒息，胎儿窘迫）
>
> - mental distress （精神苦闷，精神上的痛苦）
>
> - distress signal （呼救信号；遇难信号）
>
> - distress call （遇险信号；求救呼号）
>
> - chest distress （胸闷）
>
> - adult respiratory distress syndrome （成人呼吸窘迫综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - acute financial distress （严重的财务困难）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, disaster, evil, want, grief （危难，不幸；贫困；悲痛）
>
> - aggrieve （使悲痛；使贫困）
>

# 考研英语词汇

## 2768. mistake

`mi'steik`  **错误；误会；过失**

`mi'steik`  **弄错；误解**

> [!TIP]
>
> - make a mistake （犯错误）
>
> - by mistake （错误地；由于差错）
>
> - make mistake （犯错）
>
> - make no mistake （别搞错）
>
> - mistake for （v. 把…错认为）
>
> - common mistake （共同错误；普通错误）
>
> - and no mistake （无疑地；的确地）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - spelling mistake （拼写错误）
>

> [!NOTE]
>
> - The most common mistake is to plant them too deep. （最常见的错误就是把它们种得太深了。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, fault, sin, blame, misunderstanding （错误；误会；过失）
>
> - err in, go wrong （弄错；误解）
>
> - fault, err in （弄错；误解）
>

# 考研英语词汇

## 2769. gesture

`'dʒestʃə`  **姿态；手势**

`'dʒestʃə`  **作手势；用动作示意**

> [!TIP]
>
> - gesture recognition （手势识别）
>
> - make a gesture （做手势，表示；做一个手势）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke made an obscene gesture with his finger. （卢克用手指做了一个下流的手势。）
>

> [!WARNING]
>
> - motion, sign, stance （姿态；手势）
>

# 考研英语词汇

## 2770. steel

`sti:l`  **钢铁；钢制品；坚固**

`sti:l`  **钢化；使冷酷**

`sti:l`  **钢制的；钢铁业的；坚强的**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - steel industry （钢铁工业；钢铁业；炼钢工业）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - steel pipe （钢管）
>
> - steel structure （钢结构）
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - steel tube （钢管）
>
> - alloy steel （合金钢）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - steel production （钢铁生产；炼钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - steel sheet （钢片；薄钢板）
>
> - molten steel （钢水）
>
> - steel bar （钢筋；棒材；型钢；条钢）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - steel fiber （钢纤维；金属纤维）
>
> - cast steel （铸钢，坩埚钢）
>
> - special steel （特殊钢）
>

> [!NOTE]
>
> - a steel bridge （钢铁大桥）
>
> - (= steel that does not change colour ) knives （不锈钢小刀）
>

> [!WARNING]
>
> - durability, tightness （钢铁；钢制品；坚固）
>
> - indurate （钢化；使冷酷）
>
> - strong, tough （钢制的；钢铁业的；坚强的）
>

# 考研英语词汇

## 2771. casualty

`'kæʒjuəlti`  **意外事故；伤亡人员；急诊室**

> [!TIP]
>
> - casualty insurance （灾害保险；不幸事故保险）
>

> [!NOTE]
>
> - Our aim is to reduce road casualties . （我们的目标是减少交通事故的伤亡人数。）
>

> [!WARNING]
>
> - contretemps, fortuity （意外事故；伤亡人员；急诊室）
>

# 考研英语词汇

## 2772. ruler

`'ru:lə`  **尺；统治者；[测] 划线板，划线的人**

> [!NOTE]
>
> - a 12-inch ruler （一把12英寸的尺子）
>

> [!WARNING]
>
> - governor, dominator （[计量]尺；统治者；[测]划线板，划线的人）
>

# 考研英语词汇

## 2773. rubbish

`'rʌbiʃ`  **垃圾，废物；废话**

`'rʌbiʃ`  **毫无价值的**

> [!TIP]
>
> - rubbish bin （垃圾筒，垃圾桶）
>
> - rubbish dump （垃圾堆；碎石堆）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubbish bin （垃圾桶）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, junk, trash （[环境]垃圾，废物；废话）
>
> - poxy, jadish （毫无价值的）
>

# 考研英语词汇

## 2774. entry

`'entri`  **进入；入口；条目；登记；报关手续；对土地的侵占**

> [!TIP]
>
> - entry into （进入，加入）
>
> - data entry （[计]数据输入；资料登录）
>
> - entry point （[计]入口点；入职薪点；入水点）
>
> - entry form （报名表格）
>
> - no entry （不准入内；禁止通行）
>
> - entry into force （生效）
>
> - barriers to entry （进入壁垒；进入障碍）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entry level （入门级，入学水平）
>
> - entry permit （入境许可证）
>
> - double entry （复式簿记；复式计帐）
>
> - port of entry （n. 货物的进口港；人员的入境港；报关港）
>
> - order entry （订单输入；买卖盘输入）
>
> - date of entry （入境日期；登录日期）
>
> - entry visa （入境签证）
>
> - free entry （自由加入，自由进入）
>
> - entry barriers （进入壁垒；进入障碍）
>
> - cable entry （电缆引入线）
>
> - entry strategies （进入战略）
>
> - barrier to entry （进入市场壁垒）
>

> [!NOTE]
>
> - There was no sign of a forced entry. （没有强行闯入的迹象。）
>
> - How did the thieves gain entry (= get in )? （窃贼是怎样进入的？）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, registration, access, portal （进入；入口；条目；登记；报关手续；对土地的侵占）
>

# 考研英语词汇

## 2775. alliance

`ə'laiəns`  **联盟，联合；联姻**

> [!TIP]
>
> - strategic alliance （战略联盟（两家公司的合作安排，两者决定分享资源，互补长短）；策略联盟）
>
> - star alliance （星空联盟（全球最大的航空联盟））
>
> - in alliance with （与…联盟）
>
> - logistics alliance （物流联盟）
>
> - alliance member （联盟成员）
>
> - make an alliance （结盟，结成联盟）
>

> [!NOTE]
>
> - independent organizations and alliances （独立组织和联盟）
>

> [!WARNING]
>
> - union, association, league, combined with, combination, unity （联盟，联合；联姻）
>

# 考研英语词汇

## 2776. moisture

`'mɔistʃə`  **水分；湿度；潮湿；降雨量**

> [!TIP]
>
> - moisture content （水分含量；含湿量）
>
> - soil moisture （土壤水分；土壤湿度）
>
> - moisture absorption （吸湿性；水分吸收）
>
> - soil moisture content （土壤含水量）
>
> - moisture regain （吸湿（性）；回潮率；回潮）
>
> - moisture permeability （透湿性；透水汽性）
>
> - moisture resistance （防潮性；抗湿性）
>
> - moisture proof （防潮）
>
> - moisture control （湿度控制）
>
> - moisture barrier （防潮层）
>
> - moisture meter （湿度计；湿度测量计；湿度表）
>
> - moisture migration （水分移动）
>
> - initial moisture content （原始含水量）
>
> - moisture movement （水分移动）
>
> - equilibrium moisture content （平衡含水率；平衡湿量）
>
> - moisture removal （除湿量，除去水分）
>
> - free moisture （游离水分；自由湿气）
>
> - moisture capacity （湿度）
>
> - total moisture （总水分）
>
> - moisture sensor （湿敏元件；湿敏组件）
>

> [!NOTE]
>
> - Plants use their roots to absorb moisture from the soil. （植物利用根从土壤中吸收水分。）
>
> - Your skin’s moisture content varies according to weather conditions. （皮肤的水分含量随着天气状况而变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - rainfall, humidity content （水分；湿度；[气象][物]潮湿；降雨量）
>

# 考研英语词汇

## 2777. bacon

`'beikən`  **咸肉；腌肉；熏猪肉**

> [!TIP]
>
> - francis bacon （弗朗西斯·培根 英国哲学家）
>
> - bring home the bacon （成功；谋生）
>

> [!NOTE]
>
> - bacon and eggs （咸猪肉煎蛋）
>

> [!WARNING]
>
> - cured meat, salted meat （[食品]咸肉；腌肉；熏猪肉）
>

# 考研英语词汇

## 2778. warehouse

`'wεəhaus, 'wεəhauz, -haus`  **仓库；货栈；大商店**

`'wεəhaus, 'wεəhauz, -haus`  **储入仓库；以他人名义购进（股票）**

> [!TIP]
>
> - data warehouse （数据仓库）
>
> - warehouse management （仓库管理，仓储管理；仓库治理）
>
> - bonded warehouse （保税仓库，关栈）
>
> - warehouse to warehouse （仓至仓）
>
> - warehouse space （仓库容积）
>
> - warehouse receipt （仓单；栈单；仓库收据）
>
> - warehouse to warehouse clause （仓库至仓库条款）
>
> - warehouse supervisor （仓库主管；仓库管理人）
>
> - warehouse keeper （仓库管理员）
>
> - warehouse stock （仓库库存）
>
> - automatic warehouse （自动仓库；自动化仓库）
>

> [!WARNING]
>
> - stockroom, godown （[建][经]仓库；[贸易]货栈；大商店）
>

# 考研英语词汇

## 2779. subway

`'sʌbwei`  **地铁；地道**

`'sʌbwei`  **乘地铁**

> [!TIP]
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - take the subway （乘地铁）
>
> - subway system （地铁网）
>
> - by subway （乘坐地铁）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>

> [!NOTE]
>
> - the New York City subway （纽约市的地铁）
>
> - a crowded subway station （拥挤的地铁站）
>
> - Boston has the oldest subway system in the US. （波士顿拥有美国最老的地铁运输系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, metro （[铁路]地铁；地道）
>
> - tube （[铁路]乘地铁）
>

# 考研英语词汇

## 2780. verdict

`'və:dikt`  **结论；裁定**

> [!NOTE]
>
> - The verdict was ‘not guilty’. （裁决为“无罪”。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, ruling （结论；裁定）
>

# 考研英语词汇

## 2781. sympathy

`'simpəθi`  **同情；慰问；赞同**

> [!TIP]
>
> - sympathy for （对…表示同情）
>
> - sympathy with （赞同；对…同情）
>
> - in sympathy with （同情；赞成）
>

> [!NOTE]
>
> - Our sympathies are with the families of the victims. （我们向受害者家庭表示慰问。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, feeling, compassion, pity （同情；慰问；赞同）
>

# 考研英语词汇

## 2782. judgement

`'dʒʌdʒmənt`  **意见；判断力；[法] 审判；评价**

> [!TIP]
>
> - value judgement （价值判断）
>
> - subjective judgement （n. 主观判断）
>
> - judgement day （n. 审判日；末日）
>
> - day of judgement （最后审判日（上帝对人类的）；世界末日）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, appraisal, evaluation, comment, view （意见；判断力；[法]审判；评价）
>

# 考研英语词汇

## 2783. nickname

`'nikneim`  **绰号；昵称**

`'nikneim`  **给……取绰号；叫错名字**

> [!NOTE]
>
> - Stephen earned himself the nickname Hawkeye. （斯蒂芬得了个“鹰眼”的绰号。）
>
> - When he got older I nicknamed him Little Alf. （他长大些后，我给他起了绰号“小阿尔夫”。）
>

> [!WARNING]
>
> - sobriquet, agname （绰号；昵称）
>

# 考研英语词汇

## 2784. conquer

`'kɔŋkə`  **战胜，征服；攻克，攻取**

> [!TIP]
>
> - divide and conquer （分而治之；各个击破）
>

> [!NOTE]
>
> - The Normans conquered England in 1066. （诺曼人于 1066 年征服英格兰。）
>
> - Egypt was conquered by the Persian king Kambyses. （埃及被波斯国王冈比西斯征服。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, master （战胜，征服；攻克，攻取）
>
> - overcome, win the day （胜利；得胜）
>

# 考研英语词汇

## 2785. pendulum

`'pendjuləm, -dʒə-`  **钟摆；摇锤；摇摆不定的事态**

> [!TIP]
>
> - inverted pendulum （倒立摆；倒摆）
>
> - simple pendulum （单摆；数学摆）
>
> - compound pendulum （[物]复摆；[物]物理摆（等于physical pendulum））
>
> - foucault's pendulum （傅科摆）
>
> - torsion pendulum （扭秤；扭转摆）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - pendulum clock （摆钟）
>

> [!NOTE]
>
> - After several years of Republican government, the pendulum will undoubtedly swing back and voters will elect a Democrat. （由共和党执政数年后，选民无疑会掉过头来，选出一位民主党人。）
>

# 考研英语词汇

## 2786. masculine

`'mæskjulin`  **男性的；阳性的；男子气概的**

`'mæskjulin`  **男性；阳性，阳性词**

> [!NOTE]
>
> - They’re nice curtains, but I’d prefer something a little more masculine. （这些窗帘很好，但我更喜欢男性化一点的。）
>
> - She has a very masculine voice. （她的嗓音非常男性化。）
>
> - Hunting was a typically masculine occupation. （打猎是典型的男性消遣活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - male, positive （[人类]男性的；阳性的；男子气概的）
>
> - mankind, maleness （[人类]男性；阳性，阳性词）
>

# 考研英语词汇

## 2787. nephew

`'nefju:`  **侄子；外甥**

> [!NOTE]
>
> - I am planning a 25th birthday party for my nephew. （我正在为侄子筹划他25岁的生日聚会。）
>

# 考研英语词汇

## 2788. bin

`bin`  **箱子，容器；二进制**

`bin`  **把…放入箱中**

> [!TIP]
>
> - osama bin laden （奥萨马·本·拉登）
>
> - recycle bin （回收站；资源回收筒）
>
> - rubbish bin （垃圾筒，垃圾桶）
>
> - storage bin （贮料仓；储料存箱）
>
> - garbage bin （n. 垃圾桶）
>
> - trash bin （垃圾箱）
>
> - coal bin （煤箱，煤仓）
>
> - ore bin （矿（石）仓）
>
> - overhead bin （锅顶仓，吊挂箱；舱顶行李箱）
>
> - waste bin （废物箱；垃圾桶）
>
> - surge bin （贮仓，储料仓；缓冲仓；平衡料仓）
>

> [!NOTE]
>
> - ...big steel storage bins. （…钢制大贮藏箱。）
>

> [!WARNING]
>
> - container, vessel, chest, pocket （箱子，容器；二进制）
>

# 考研英语词汇

## 2789. scandal

`'skændəl`  **丑闻；流言蜚语；诽谤；公愤**

> [!TIP]
>
> - sex scandal （性丑闻；桃色新闻）
>
> - watergate scandal （水门事件；水门丑闻）
>

> [!NOTE]
>
> - It caused quite a scandal when he left his wife. （他离开妻子成了一大丑闻。）
>
> - The college has recently been involved in a drugs scandal . （这所大学最近卷入了毒品丑闻。）
>
> - He has been at the centre of a political scandal . （他成了一桩政治丑闻的焦点。）
>
> - a major scandal involving the government （涉及政府的一桩重大丑闻）
>
> - a series of financial scandals （一连串金融丑闻）
>
> - a sex scandal that ruined his reputation （让他名誉扫地的性丑闻）
>
> - They had already left the country when the scandal broke . （丑闻爆出时他们已经离开了这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - tale, personalities （丑闻；流言蜚语；诽谤；公愤）
>

# 考研英语词汇

## 2790. refrain

`,ri:'frein`  **节制，克制；避免；制止**

`,ri:'frein`  **叠句，副歌；重复**

> [!TIP]
>
> - refrain from （克制；抑制；忍住）
>

> [!NOTE]
>
> - Mrs. Hardie refrained from making any comment. （哈迪太太忍住了没做任何评论。）
>

> [!WARNING]
>
> - deny oneself, forbear from （节制，克制；避免；制止）
>
> - repeat, iteration （叠句，副歌；重复）
>

# 考研英语词汇

## 2791. goodby

`,ɡud'bai`  **再见（等于goodbye）**

`,ɡud'bai`  **(Goodby)人名；(英)古德拜**

> [!NOTE]
>
> - His teacher went on:” And when you come out, at the age of 21, you can kiss your dream of becoming a famous physicist, doing research into your favourite subject of kinetic energy goodby! （他的老师继续说：“你21岁出来的时候，你可以和你想成为著名的研究动力学能量的物理学家的梦想再见了！）
>

> [!WARNING]
>
> - bye, adios, tatas, pippip, bye-bye （再见（等于goodbye））
>

# 考研英语词汇

## 2792. aviation

`,eivi'eiʃən`  **航空；飞行术；飞机制造业**

> [!TIP]
>
> - civil aviation （民用航空）
>
> - aviation industry （航空工业；飞机制造业）
>
> - aviation safety （航空安全，飞行安全）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - general aviation （通用航空；专用航空；普通航空业）
>
> - aviation kerosene （喷气机用煤油，航空煤油）
>
> - aviation fuel （航空燃料）
>
> - commercial aviation （商用航空事业）
>
> - federal aviation administration （[运输工程]联邦航空管理局）
>
> - international civil aviation organization （国际民航组织）
>
> - aviation accident （航空事故；飞机失事；飞行事故）
>
> - aviation insurance （航空保险）
>
> - aviation medicine （n. 航空医学；空间医学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the aviation industry. （…航空工业。）
>

> [!WARNING]
>
> - avigation, airmanship （[航]航空；飞行术；飞机制造业）
>

# 考研英语词汇

## 2793. grind

`ɡraind`  **磨碎；磨快**

`ɡraind`  **磨；苦工作**

> [!TIP]
>
> - daily grind （日常工作）
>
> - grind down （折磨；磨损）
>
> - an axe to grind （另有所图；有不同意见；别有用心）
>
> - grind out （用功做出；机械地做出；生拼硬凑地写出）
>
> - grind up （磨碎）
>

> [!NOTE]
>
> - a stone for grinding knives and scissors （磨刀剪的石头）
>
> - The lenses are ground to a high standard of precision. （镜片被磨到很高的精确度。）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, triturate （磨碎；磨快）
>
> - prey upon, lie on （磨碎；折磨）
>
> - milling （磨；苦工作）
>

# 考研英语词汇

## 2794. stir

`stə:`  **搅拌；轰动**

`stə:`  **搅拌；激起；惹起**

> [!TIP]
>
> - stir oneself （振作）
>
> - stir up （激起；煽动；搅拌；唤起）
>
> - stir in （一边加原料一边调和）
>
> - stir fry （用大火炒；快炒）
>

> [!NOTE]
>
> - Give that pan a stir , will you? （把那锅东西搅一搅，好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sensation, blockbuster （搅拌；轰动）
>
> - mill, occasion （搅拌；激起；惹起）
>
> - spread abroad, to disseminate （搅动；传播；走动）
>

# 考研英语词汇

## 2795. razor

`'reizə`  **剃，用剃刀刮**

`'reizə`  **剃刀**

> [!TIP]
>
> - razor blade （刮胡刀刀片；剃须刀片）
>
> - electric razor （电动剃刀；电动刮胡刀）
>
> - razor wire （铁丝网；刀片刺网）
>
> - safety razor （安全剃刀）
>

> [!NOTE]
>
> - BATHROOMS: A man has five items in his bathroom: a toothbrush, shaving cream, razor, a bar of soap, and a towel from the Holiday Inn. （一个男人在他的盥洗室里有五件东西：一把牙刷，剃须膏，剃刀，一盒肥皂和从假日旅馆顺来的一条毛巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - shave （剃，用剃刀刮）
>
> - shiv （剃刀）
>

# 考研英语词汇

## 2796. drown

`draun`  **淹没；把…淹死**

`draun`  **(Drown)人名；(英)德朗**

> [!TIP]
>
> - drown out （淹没，压过）
>

> [!NOTE]
>
> - Many people drowned when the boat overturned. （船翻后许多人淹死了。）
>
> - Jane was drowned in the river. （简在那条河里溺水身亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （淹没；把…淹死）
>

# 考研英语词汇

## 2797. precise

`pri'sais`  **精确的；明确的；严格的**

> [!TIP]
>
> - to be precise （确切地讲）
>
> - to be more precise （更确切地说）
>
> - precise information （精确资料）
>
> - precise instrument （精密仪器）
>
> - at the precise moment （恰恰在那个时刻）
>
> - precise alignment （精密准直）
>
> - precise ephemeris （精密星历表；精确星历表）
>
> - precise registration （精密对准）
>

> [!NOTE]
>
> - precise sales figures （准确的销售数据）
>
> - It was difficult to get precise information. （很难得到确切的消息。）
>
> - ‘She’s a lot older than you, isn’t she?’ ‘Fifteen years, to be precise .’ （“她比你大很多，是不是？”“准确地说，大了15岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, strict, mathematical, rigid, decided （精确的；明确的；严格的）
>

# 考研英语词汇

## 2798. ham

`hæm`  **火腿；业余无线电爱好者；蹩脚演员**

`hæm`  **表演过火**

`hæm`  **过火的；做作的**

> [!TIP]
>
> - ham sandwich （火腿三明治）
>
> - preserved ham （腊肉）
>
> - ham radio （业余无线电）
>
> - ham and egg （火腿肠；火腿鸡蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - a ham sandwich （火腿三明治）
>
> - a seven-pound ham （七磅重的火腿）
>
> - a ham actor （）
>

> [!WARNING]
>
> - amateur radio （[食品]火腿；业余无线电爱好者；蹩脚演员）
>
> - overplay （表演过火）
>
> - affected, stagey （过火的；做作的）
>

# 考研英语词汇

## 2799. discreet

`dis'kri:t`  **谨慎的；小心的**

> [!NOTE]
>
> - He assured her that he would be discreet. （他向她保证会谨慎行事。）
>
> - I stood back at a discreet distance. （我谨慎地保持一段距离站在后面。）
>

> [!WARNING]
>
> - careful, cautious, prudent, wary （谨慎的；小心的）
>

