# 商务英语词汇_2500

## 2500. stifle

`'staifl`  **扼杀；使窒息；藏匿**

`'staifl`  **（马等的）后膝关节；（马等的）[动] 后膝关节病**

> [!NOTE]
>
> - He was almost stifled by the fumes. （他差点被烟熏得窒息了。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, snuff out （扼杀；使窒息；藏匿）
>
> - choke （窒息；被扼杀）
>

## 2501. keen

`ki:n`  **敏锐的，敏捷的；渴望的；强烈的；热心的；锐利的**

`ki:n`  **痛哭，挽歌**

> [!TIP]
>
> - keen on （喜爱；热衷于…）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - keen interest （强烈的兴趣）
>

> [!NOTE]
>
> - a keen photographer （一个摄影迷）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, intense, eager, pointed, burning （敏锐的，敏捷的；渴望的；强烈的；热心的；锐利的）
>
> - elegy, dirge （痛哭，挽歌）
>

## 2502. reinforce

`,ri:in'fɔ:s`  **加强，加固；强化；补充**

`,ri:in'fɔ:s`  **加强；加固物；加固材料**

> [!TIP]
>
> - reinforce the management （加强管理）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reinforces the idea that women should be pretty and dumb. （这部影片强化了这个观点——女人要漂亮，而且要笨一些。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, supply, build up （加强，加固；强化；补充）
>
> - strengthening, armoure （加强；加固物；加固材料）
>

## 2503. windfall

`'windfɔ:l`  **意外之财；被风吹落的果子；意外的收获**

> [!TIP]
>
> - windfall tax （n. 暴利税；意外利润税）
>

> [!NOTE]
>
> - his £2 million windfall in the lottery （他彩票中奖得来的200万英镑意外之财）
>

## 2504. liberalization

`,libərəlai'zeiʃən`  **自由化；自由主义化；放宽限制**

> [!TIP]
>
> - trade liberalization （贸易自由化）
>
> - financial liberalization （金融自由化）
>
> - bourgeois liberalization （[法]资产阶级自由化）
>

## 2505. part

**部分；角色；零件；一些；片段**

**分离；分配；分开**

**部分地**

**部分的**

> [!TIP]
>
> - part of （部分的；一部分）
>
> - in part （部分地；在某种程度上）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - third part （第三部分；第三度）
>
> - three parts （四分之三）
>
> - integral part （积分部分；整数部份；主要的部分）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - on the part of （就...而言；由...所作出的；在...一边；由...所表现出的）
>
> - each part （每一部分；每联）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - part with （与…分开；舍弃）
>
> - upper part （上部）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - central part （中心部位；中央控制元件）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - spare part （备件）
>

> [!NOTE]
>
> - For part of the day, you will be outside doing practical work. （你们每天将有一部分时间在户外实际操作。）
>

> [!WARNING]
>
> - role, workers, portion, proportion, character （部分；角色；零件）
>
> - portion, separate from （分离；分配；分开）
>
> - break it down （断裂；分手）
>
> - half （部分地）
>
> - fractional, segmental （部分的）
>

## 2506. infrastructure

`'infrə,strʌktʃə`  **基础设施；公共建设；下部构造**

> [!TIP]
>
> - infrastructure construction （基础设施；基础设施建设）
>
> - transportation infrastructure （运输基本设施）
>
> - physical infrastructure （基础设施建设）
>

> [!NOTE]
>
> - Some countries lack a suitable economic infrastructure. （一些国家缺乏适当的经济基础设施。）
>
> - a $65 billion investment package in education, health care and infrastructure （用于教育、医疗和基础设施的650亿美元一揽子投资计划）
>

## 2507. confirm

`kən'fə:m`  **确认；确定；证实；批准；使巩固**

> [!TIP]
>
> - confirm in （v. 使更坚定）
>

> [!NOTE]
>
> - New evidence has confirmed the first witness’s story. （新的证据证实了第一个证人的说法。）
>
> - To confirm my diagnosis I need to do some tests. （为了证实我的诊断，我要做一些化验。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, favor, sustain, validate （确认；确定；证实；批准；使巩固）
>

## 2508. respect

`ri'spekt`  **尊敬，尊重；方面；敬意**

`ri'spekt`  **尊敬，尊重；遵守**

> [!TIP]
>
> - respect oneself （自重）
>
> - in respect of （关于，涉及）
>
> - respect for （尊重…；对…的尊敬）
>
> - in this respect （在这方面）
>
> - in all respects （在各方面）
>
> - in many respects （在许多方面）
>
> - respect yourself （自我尊重）
>
> - in some respects （有些方面，在某些方面）
>
> - in every respect （在每一方面；从各个方面）
>
> - respect each other （相互尊重）
>
> - with all due respect （恕我直言；冒昧的说）
>
> - have respect for （尊敬；重视；关心；考虑）
>
> - show respect for （对…表示尊重）
>
> - pay respect to （考虑；关心）
>
> - in respect that （adv. 因为）
>
> - in one respect （在某一点上，在一点上；在一个方面）
>
> - pay one's respects to （向…致敬；尊敬…）
>
> - command respect （使人敬仰；令人肃然起敬）
>
> - respect of persons （偏袒，袒护，偏心(尤指根据交情、势力、财富而待人有差别)）
>
> - without respect to （不论，不顾）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys showed a complete lack of respect for authority. （这些男孩子根本无视权威。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimation, aspect, regard, side, worship （尊敬，尊重；方面；敬意）
>
> - honor, esteem, worship （尊敬，尊重；遵守）
>

## 2509. afford

`ə'fɔ:d`  **给予，提供；买得起**

`ə'fɔ:d`  **(Afford)人名；(英)阿福德**

> [!TIP]
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>

> [!NOTE]
>
> - The room affords a beautiful view over the city. （这房间可以俯瞰城市美景。）
>
> - The new law will afford protection to employees. （新法律将为雇员提供保障。）
>

> [!WARNING]
>
> - allow, deal, extend, deliver, tender （给予，提供；买得起）
>

## 2510. asleep

`ə'sli:p`  **睡着的；麻木的；长眠的**

`ə'sli:p`  **熟睡地；进入睡眠状态**

> [!TIP]
>
> - fall asleep （v. 入睡；睡着）
>
> - fell asleep （睡着了；入睡）
>
> - fast asleep （熟睡的；很快地入睡）
>
> - fallen asleep （睡着了）
>
> - sound asleep （睡熟）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>

> [!NOTE]
>
> - Quiet! The baby’s asleep. （安静！ 宝宝在睡觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeping, stupid （睡着的；麻木的；长眠的）
>

## 2511. kick

`kik`  **踢；反冲，朝后座**

`kik`  **踢；反冲，后座力**

> [!TIP]
>
> - kick oneself （严厉自责）
>
> - kick off （中线开球）
>
> - kick in （踢开；支付；开始生效；腿打水游进；[俚]死亡）
>
> - free kick （n. （足球）任意球）
>
> - kick out （v. 解雇；开除；把球踢出界）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - kick back （[口]回踢；反弹；[俚]付回扣；平静下来）
>
> - penalty kick （罚点球，罚球）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - kick up （v. 踢起；引起；激起）
>
> - for kicks （[俚语]为取乐(或追求刺激)）
>
> - kick start （脚踏起动；脚踏起动器）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - corner kick （角球）
>
> - spot kick （点球；罚点球）
>
> - kick on （[口]跳出；打开；开始操作）
>
> - kick ass （打屁股；打败；了不起）
>
> - kick your ass （揍你；踢你的屁股）
>
> - kick around （粗暴而轻率地对待；从各个角度考虑；流浪）
>
> - kick at （向…踢去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kicked the door hard. （他用力踢门。）
>
> - He threw me to the ground and started to kick. （他把我摔在地上开始踢我。）
>
> - He suffered a kick to the knee. （他的膝盖被踢了一脚。）
>

> [!WARNING]
>
> - boot, back flushing （踢；反冲，朝后座）
>
> - backflushing, bounce-back （踢；反冲，后座力）
>
> - back flushing （踢；反冲）
>

## 2512. portable

`'pɔ:təbl, 'pəu-`  **手提的，便携式的；轻便的**

`'pɔ:təbl, 'pəu-`  **手提式打字机**

> [!TIP]
>
> - portable computer （便携式计算机）
>
> - portable equipment （便携设备，手提设备；移动式设备）
>
> - portable type （便携式）
>
> - portable water （饮料水；便携式水）
>
> - portable system （可移植系统）
>
> - portable radio （便携式收音机；便携式无线电台）
>
> - portable machine （轻便机器）
>
> - portable electronics （便携式电子设备）
>

> [!NOTE]
>
> - a portable radio （便携式收音机）
>

> [!WARNING]
>
> - luggable, hand-held （手提的，便携式的；轻便的）
>

## 2513. hall

**过道，门厅，走廊；会堂；食堂；学生宿舍；大厅，前厅；娱乐中心，会所**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - in the hall （在大厅里；在饭厅）
>
> - city hall （市政厅）
>
> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）
>
> - dining hall （餐厅，食堂）
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - main hall （大厅；主厅，主礼堂）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - music hall （音乐厅）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - assembly hall （会馆；礼堂）
>
> - entrance hall （n. 门廊）
>
> - hall effect （霍尔效应，内液增阻效应）
>
> - ancestral hall （宗祠；祠堂）
>
> - business hall （营业厅）
>
> - carnegie hall （卡内基音乐厅）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge tiled entrance hall （铺着地砖的大门厅）
>

> [!WARNING]
>
> - passage, corridor （门厅，走廊；[建]会堂；食堂；学生宿舍）
>

## 2514. attend

`ə'tend`  **出席；上（大学等）；照料；招待；陪伴**

> [!TIP]
>
> - attend a meeting （参加会议）
>
> - attend school （上学；去上学）
>
> - attend class （上课）
>
> - attend on （照料；侍候）
>
> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）
>
> - attend university （上大学）
>
> - attend by （伴着）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 12 people attended the meeting. （只有12个人出席了会议。）
>
> - Please let us know if you are unable to attend. （如果不能出席，请通知我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - present oneself, invite, serve, board, mind （出席；上（大学等）；照料；招待；陪伴）
>
> - present oneself, nurse （出席；致力于；照料；照顾）
>

## 2515. provide

`prəu'vaid`  **提供；规定；准备；装备**

> [!TIP]
>
> - provide oneself （自备；自办）
>
> - provide for （供养，供给；规定；为…作准备）
>
> - provide service （提供服务）
>
> - provide with （供给）
>
> - provide against （规定禁止；预防）
>

> [!NOTE]
>
> - Tea and biscuits will be provided. （有茶水和饼干供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, define, regulate, tender, state （提供；规定；准备；装备）
>
> - take care of, prime （规定；抚养；作准备）
>

## 2516. half

`hɑ:f, hæf`  **一半；半场；半学年**

`hɑ:f, hæf`  **一半地；部分地**

`hɑ:f, hæf`  **一半的；不完全的；半途的**

> [!TIP]
>
> - and a half （了不起的；而且比这多得多）
>
> - in half （分成两半）
>
> - by half （◎只一半）
>
> - one half （一半）
>
> - not half as （差得远，远非，决非）
>
> - half and half （一半一半；各占一半；口交及做爱）
>
> - the half of it （整个情况(或麻烦等)的一部分；较重要的那一部分）
>
> - half off （打五折）
>
> - half back （前卫）
>

> [!NOTE]
>
> - Only half the guests had arrived by seven o’clock. （7点钟前只来了一半客人。）
>
> - If you look at our members, at least half are women. （看看我们的会员，至少有一半是女性。）
>
> - ...a half measure of fresh lemon juice. （…半量杯的新鲜柠檬汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - moiety （一半；半场；半学年）
>
> - partly （一半地；部分地）
>
> - incomplete, synsemantic （一半的；不完全的；半途的）
>

## 2517. cancel

**取消；删去**

**取消，撤销**

> [!TIP]
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - cancel out （取消；抵销）
>
> - cancel after verification （核销）
>

> [!NOTE]
>
> - Our flight was cancelled. （我们的航班取消了。）
>
> - I’m afraid I’ll have to cancel our meeting tomorrow. （恐怕我得取消我们明天的会议。）
>
> - You’ll just have to ring John and cancel. （你只能打电话给约翰取消了。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, call it off （[计]取消；删去）
>
> - call it off, declare off （[计]取消；相互抵销）
>
> - withdrawal, revocation （[计]取消，撤销）
>

## 2518. round

`raund`  **圆；循环；一回合；圆形物**

`raund`  **圆的；完全的；大概的；肥胖的**

`raund`  **在周围；迂回地；朝反方向；挨个**

`raund`  **完成；围捕；绕行；弄圆**

`raund`  **附近；绕过；大约；在…周围**

> [!TIP]
>
> - in the round （adv. 全面地）
>
> - all round （周围，到处）
>
> - round about （adv. 周围；向相反方向；大约；迂回地）
>
> - round in （牵索；拉绳）
>
> - round and round （adv. 处处；旋转不息地）
>
> - go round （到处走动；绕道）
>
> - get round （v. 说服；（消息）传开来；走动；旅行；避免）
>
> - in a round （围成一圈）
>
> - round up （围捕；赶拢；使……集拢；去以成整数）
>
> - round on （vt. 告密）；突然生气地责骂（反驳）
>
> - round out （完成）
>
> - a round of applause （掌声雷动）
>
> - round off （完成；使完美；把…修圆磨光；圆满结束）
>
> - walk one's round （巡回，巡视(如夜间医生查病房等)）
>
> - go round and round （旋转）
>
> - make a round （兜个圈子；闲逛；漫步；(乘车船)游逛）
>
> - out of round （不圆）
>
> - a round of visits （(医生)巡回出诊；一系列的访问(常与动词make连用)）
>
> - round into （v. 成长为）
>

> [!NOTE]
>
> - I played a round of golf on Sunday morning. （星期天早上我打了一场高尔夫球。）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, revolution, rotation, cycle （圆；循环；一回合；[数]圆形物）
>
> - complete, absolute, full, total, broad （圆的；完全的；大概的；肥胖的）
>
> - indirectly, circuitously （在周围；迂回地；朝反方向；挨个）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；围捕；[水运]绕行；弄圆）
>
> - circuit, advance （进展；变圆；[公路]环行；发胖）
>
> - about, around （附近；绕过；大约；在…周围）
>

## 2519. substitute

`'sʌbstitju:t, -tu:t`  **代用品；代替者**

`'sʌbstitju:t, -tu:t`  **替代**

> [!TIP]
>
> - substitute for （代替，取代）
>
> - substitute fuel （代用燃料）
>
> - substitute material （代用材料，代用品）
>
> - substitute teacher （代课老师）
>
> - blood substitute （[医]血液代用品）
>
> - substitute product （互替产品；代用产品）
>
> - substitute function （代用函数）
>

> [!NOTE]
>
> - Germany brought on a substitute at half time. （德国队在比赛半场时换上一名替补队员。）
>
> - substitute goalkeeper （替补守门员）
>

> [!WARNING]
>
> - replacement, proxy （代用品；代替者）
>
> - supply, fill in （[计]替代）
>
> - replace, cover for, take the place of somebody, stand in for sb （代替）
>

## 2520. somewhere

`'sʌmhwεə`  **在某处；到某处**

`'sʌmhwεə`  **某个地方**

> [!TIP]
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - or somewhere （或在别的(什么)地方；或到别的(什么)地方）
>
> - somewhere around （n. 大约）
>
> - get somewhere （使有所成就；使有些结果）
>
> - somewhere about （◎大约）
>

> [!NOTE]
>
> - My wallet must be around here somewhere. （我的钱包肯定是在这里的什么地方。）
>
> - We could meet for dinner at Giorgio’s or somewhere (= or a similar place ) . （我们可以在乔治家或别的什么地方一起吃饭。）
>

## 2521. eligible

`'elidʒəbl`  **合格的，合适的；符合条件的；有资格当选的**

`'elidʒəbl`  **合格者；适任者；有资格者**

> [!TIP]
>
> - eligible for （合格；够资格）
>
> - eligible bidders （合格的投标商）
>
> - eligible products （合格产品）
>

> [!NOTE]
>
> - Stephen was regarded as an eligible bachelor. （斯蒂芬被认为是一个钻石王老五。）
>

> [!WARNING]
>
> - qualified, applicable, becoming, shaped, likely （合格的，合适的；符合条件的；有资格当选的）
>
> - acceptee （合格者；适任者；有资格者）
>

## 2522. crop

`krɔp`  **产量；农作物；庄稼；平头**

`krɔp`  **种植；收割；修剪；剪短**

> [!TIP]
>
> - in crop （(土地)种着庄稼）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - crop production （作物生产，种植业）
>
> - grain crop （榖类作物，谷类作物）
>
> - crop up （突然出现）
>
> - main crop （主要农作物；主林木；主伐林木）
>
> - crop rotation （轮作）
>
> - food crop （粮食作物，蔬菜作物；食用罪）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - crop failure （作物减产；谷物歉收）
>
> - a crop of （许多，一批，一堆）
>
> - good crop （丰收）
>
> - crop waste （大田副产品；作物废物）
>
> - crop circle （n. 麦田里的怪圈（指在麦田里发现的没有麦子的奇怪圆环，目前尚没有科学的解释））
>
> - field crop （大田作物；旱田罪；杂粮）
>
> - crop year （[经]收成年度；农事年）
>
> - crop insurance （农作物保险；收成保险）
>
> - forage crop （饲料作物）
>
> - standing crop （现存量；林木；未收割的作物）
>
> - oil crop （可榨油的农作物）
>

> [!NOTE]
>
> - The main crops were oats and barley. （主要作物是燕麦和大麦。）
>
> - crops grown for market （为供应市场而种植的作物）
>

> [!WARNING]
>
> - output, yield, plant, harvest （产量；农作物；[作物]庄稼；平头）
>
> - plant, shear, grow, gather, harvest （种植；收割；修剪；剪短）
>
> - to harvest, get in （[农学]收获）
>

## 2523. breakage

`'breikidʒ`  **破坏；破损；裂口；破损量**

> [!TIP]
>
> - risk of breakage （破损险）
>
> - fatigue breakage （疲惫破裂；疲劳破裂）
>

> [!NOTE]
>
> - Brushing wet hair can cause stretching and breakage. （梳刷湿的头发会导致拉抻和破损。）
>
> - Check that your insurance policy covers breakages and damage when moving. （检查你的保险是否涵盖搬运中的破损和毁坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, blasting, disruption, demolition （破坏；[保险]破损；裂口；破损量）
>

## 2524. amount

`ə'maunt`  **总计，合计；相当于；共计；产生…结果**

`ə'maunt`  **数量；总额，总数**

> [!TIP]
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - amount of information （信息量）
>
> - to the amount of （总数达；总计）
>
> - right amount （适量）
>
> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）
>
> - amount of work （工作量）
>
> - an amount of （数量；总量）
>
> - in the amount of （总金额计…；金额为…）
>
> - any amount （任何数量的）
>
> - significant amount （大量；有实义金额；巨数）
>
> - full amount （全额；总数，总共的量）
>
> - no amount of （即使再大(或再多)的…(也不)）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - amount of investment （投资额；出资额）
>
> - trace amount （痕量；微量）
>
> - any amount of （adj. 任何数量的）
>

> [!NOTE]
>
> - Consumer spending on sports-related items amounted to $9.75 billion. （消费者在体育相关用品上的消费总共达到了97.5亿美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, gross total （[会计]总计，合计；相当于；[数]共计；产生…结果）
>
> - sum, quantity of, gross, total （数量；总额，[数]总数）
>

## 2525. questionnaire

`,kwestʃə'nεə, ,kes-`  **问卷；调查表**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - questionnaire method （问卷调查法；问卷法）
>
> - personality questionnaire （人格问卷）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers will be asked to fill in a questionnaire. （教师们将被要求填写一份调查问卷。）
>

## 2526. conservative

`kən'sə:vətiv`  **保守的**

`kən'sə:vətiv`  **保守派，守旧者**

> [!TIP]
>
> - conservative party （n. 保守党）
>
> - conservative estimate （审慎估计，保守估计）
>
> - conservative government （保守政权）
>
> - conservative force （保守力；守恒力）
>
> - conservative design （保守设计）
>

> [!NOTE]
>
> - a very conservative attitude to education （对待教育非常守旧的态度）
>
> - conservative views （保守的观点）
>

> [!WARNING]
>
> - standpat, backward-looking （保守的）
>
> - old guard, pontificator （保守派，守旧者）
>

## 2527. handbook

`'hændbuk`  **手册；指南**

> [!TIP]
>
> - student handbook （学生手册）
>

> [!NOTE]
>
> - the Fiction Writer’s Handbook （《小说写作手册》）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, guide, notebook （[图情]手册；指南）
>

## 2528. expand

`ik'spænd`  **扩张；使膨胀；详述**

> [!TIP]
>
> - expand market （开拓市场）
>
> - expand into （扩大为）
>
> - expand domestic demand （扩大内需）
>
> - expand on （详述）
>
> - expand all （全部展开；显示所有文件；扩展所有的）
>

> [!NOTE]
>
> - The computer industry has expanded greatly over the last decade. （计算机行业在过去十年间大大地发展起来。）
>
> - The hotel wants to expand its business by adding a swimming pool. （该酒店想添个游泳池来扩展业务。）
>
> - the rapidly expanding field of information technology （迅速发展的信息技术领域）
>

> [!WARNING]
>
> - dwell on, enlarge on （扩张；使膨胀；详述）
>
> - grow, go way （发展；张开，展开）
>

## 2529. dessert

`di'zə:t`  **餐后甜点；甜点心**

> [!TIP]
>
> - dessert wine （餐后甜酒）
>

> [!NOTE]
>
> - She had homemade ice cream for dessert. （她吃了些自制冰淇淋当餐后甜点。）
>

## 2530. collapse

**倒塌；瓦解；暴跌**

**倒塌；失败；衰竭**

> [!TIP]
>
> - collapse mechanism （破坏机构）
>
> - collapse strength （抗挤强度；破裂强度）
>
> - collapse load （损毁荷载，极限载荷；破坏负荷；临界纵向荷载）
>

> [!NOTE]
>
> - Uncle Ted’s chair collapsed under his weight. （椅子承受不了特德叔叔的重量，塌架了。）
>
> - The roof had collapsed long ago. （屋顶早就塌了。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, fall in （倒塌；瓦解；暴跌）
>
> - crumple up （使倒塌，使崩溃；使萎陷）
>
> - failure, loss, losing, defeat, reverse （倒塌；失败；衰竭）
>

## 2531. submit

`səb'mit`  **使服从；主张；呈递**

> [!TIP]
>
> - submit registration （提交登记表；提交注册）
>
> - submit applications （提交申请）
>

> [!NOTE]
>
> - In desperation, Mrs. Jones submitted to an operation on her right knee to relieve the pain. （绝望中，琼斯夫人不得已接受了一次她右膝的手术以减轻疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, advocate （使服从；主张；呈递）
>
> - put in, hand in （[计]提交；服从）
>

## 2532. capitalization

`,kæpitəlai'zeiʃən,-li'z-`  **资本化；资本总额；用大写**

> [!TIP]
>
> - market capitalization （[经]（股票等的）市值）
>
> - capitalization rate （资本化率）
>

## 2533. maintenance

`'meintənəns`  **维护，维修；保持；生活费用**

> [!TIP]
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - equipment maintenance （设备维修；设备保养）
>
> - maintenance cost （维护费用）
>
> - preventive maintenance （预防性维修；定期检修）
>
> - maintenance work （维修工作）
>
> - system maintenance （系统维护，系统维修）
>
> - maintenance and repair （保养和修理）
>
> - maintenance management （维修管理）
>
> - maintenance service （维护服务；技术维修，技术维护）
>
> - repair and maintenance （检修；修理和维护）
>
> - vehicle maintenance （汽车维护，车辆保养）
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - maintenance personnel （维修人员）
>
> - maintenance plan （技术维护计划）
>
> - low maintenance （少量维护保养；维修费用低；工作量不大的技术维护）
>
> - network maintenance （网络维护）
>
> - maintenance department （维修部；保养部）
>
> - machine maintenance （n. 机器保养）
>
> - software maintenance （软件维护；软件服务）
>

> [!NOTE]
>
> - the cost of repairs and maintenance （维修保养费）
>
> - The theatres were closed on Saturday and Sunday for routine maintenance . （戏院周六和周日关闭进行例行维护。）
>
> - Engineers are carrying out essential maintenance work on the main line to Cambridge. （机修工正在对通往剑桥的干线进行必要的养护。）
>
> - an evening class in car maintenance （汽车保养的夜校课程）
>

> [!WARNING]
>
> - conservation, keep （维护，维修；保持；[经]生活费用）
>

## 2534. width

`widθ, witθ`  **宽度；广度**

> [!TIP]
>
> - pulse width （脉冲宽度；脉冲持续时间）
>
> - pulse width modulation （[计]脉冲调制；脉宽灯；脉冲间隔灯）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - crack width （裂缝宽度）
>
> - in width （宽度上）
>
> - beam width （波束宽度）
>
> - line width （线宽；谱线宽度）
>
> - strip width （条宽；行宽）
>
> - full width （全宽）
>
> - gap width （分类间距；[机]间隙宽度）
>
> - effective width （[化]有效宽度）
>
> - cutting width （切削宽度）
>
> - waist width （板腰宽度；腰阔；腰围）
>
> - peak width （[化]峰宽；色谱峰区域宽度）
>
> - slit width （狭缝（缝隙）宽度）
>
> - groove width （槽宽；坡口宽度；沟宽）
>
> - slot width （齿缝宽度）
>
> - flange width （法兰宽度；凸缘宽度；轮级宽度）
>
> - fabric width （布宽，布封；布匹阔度）
>
> - shoulder width （肩宽；路肩宽度）
>

> [!NOTE]
>
> - a covered terrace extending the full width of the house （和房子同宽的有顶露台）
>

> [!WARNING]
>
> - breadth, extents （[数]宽度；广度）
>

## 2535. effort

`'efət`  **努力；成就**

> [!TIP]
>
> - in an effort to （企图（努力想）；试图要）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - make every effort （尽一切努力）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - joint effort （共同努力）
>
> - make an effort （努力，作出努力）
>
> - concerted effort （齐心协力）
>
> - make effort （作出努力）
>
> - best effort （尽力而为，尽最大努力；尽力服务）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - research effort （研究工作；研究计划）
>
> - without effort （毫不费力）
>
> - team effort （团队合作，团队努力的结果）
>
> - development effort （研制计划，发展工作）
>
> - design effort （设计工作）
>
> - marketing effort （营销效能；市场效能）
>
> - put effort into something （对某事付出极大的力气）
>

> [!NOTE]
>
> - please make an effort to be polite. （请尽量礼貌些。）
>
> - Church leaders are prepared to meet the terrorists in an effort to (= in order to try to ) find peace. （为寻求和平，教会领袖准备与恐怖分子会面。）
>

> [!WARNING]
>
> - achievement, success, pain, struggle, trial （努力；成就）
>

## 2536. nation

`'neiʃən`  **国家；民族；国民**

> [!TIP]
>
> - chinese nation （中华民族）
>
> - host nation （东道国）
>
> - developing nation （n. 发展中国家）
>
> - nation state （单一民族的独立国家）
>
> - sovereign nation （主权国家）
>
> - nation of islam （伊斯兰民族组织）
>
> - rainbow nation （彩虹国度（南非人自称））
>
> - most favored nation （最惠国待遇）
>

> [!NOTE]
>
> - the President’s radio broadcast to the nation （总统对全国的广播讲话）
>
> - an independent nation （独立的国家）
>
> - the world’s leading industrial nations （世界上的主要工业国）
>

> [!WARNING]
>
> - country, state, folk, people, soil （国家；民族；国民）
>

## 2537. conglomerate

`kən'ɡlɔmərət, -reit, kən'ɡlɔməreit`  **凝聚成团**

`kən'ɡlɔmərət, -reit, kən'ɡlɔməreit`  **[岩] 砾岩；企业集团；聚合物**

`kən'ɡlɔmərət, -reit, kən'ɡlɔməreit`  **成团的；砾岩性的**

> [!TIP]
>
> - conglomerate reservoir （砾岩储集层）
>

> [!NOTE]
>
> - an international conglomerate （国际大型联合企业）
>

> [!WARNING]
>
> - enterprise group, keiretsu （[岩]砾岩；企业集团；[动]聚合物）
>
> - volumed （成团的；砾岩性的）
>

## 2538. input

`'input`  **投入；输入电路**

`'input`  **[自][电子] 输入；将…输入电脑**

> [!TIP]
>
> - input data （输入数据；输入资料）
>
> - input signal （[电]输入信号）
>
> - input method （输入法）
>
> - input voltage （输入电压；工作电压）
>
> - data input （数据输入，资料输入；输入数据）
>
> - input power （输入功率）
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - heat input （供热；热量输入）
>
> - high input （高输入）
>
> - input device （输入设备）
>
> - input impedance （输入阻抗）
>
> - input current （输入电流）
>
> - information input （信息输入）
>
> - power input （电源输入；功率输入）
>
> - language input （语言输入）
>
> - control input （控制输入）
>
> - signal input （信号输入）
>
> - input module （输入模组）
>
> - input file （[计]输入文件）
>
> - analog input （模拟输入；相似输入）
>

> [!NOTE]
>
> - If the input data specified it, the file will close and the process terminates. （如果输入数据指定，该文件就会关闭，数据处理终止。）
>
> - The computer acts as a word processor where the text of a speech can be input at any time. （计算机起着文字处理器的作用，一篇讲话的文本可随时输入。）
>

> [!WARNING]
>
> - investment, introjection （投入；输入电路）
>
> - type in, carry in （[计][自][电子]输入；将…输入电脑）
>

## 2539. counting

`'kauntiŋ`  **[数] 计算，计数**

> [!TIP]
>
> - counting down （倒计时，脉冲分频）
>
> - double counting （重复计算）
>
> - counting circuit （计数电路）
>
> - head counting （清点人数；民意测验）
>
> - cycle counting （周期盘点，循环盘点）
>

> [!WARNING]
>
> - calculation, computation, valuation （计算，[数]计数）
>

## 2540. comparative

`kəm'pærətiv`  **比较的；相当的**

`kəm'pærətiv`  **比较级；对手**

> [!TIP]
>
> - comparative study （比较研究；对比研究）
>
> - comparative advantage （[经]比较利益；相对优势）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - comparative method （比较方法）
>
> - comparative law （比较法）
>
> - comparative education （比较教育学，比较教育）
>
> - comparative economics （[经]比较经济学）
>
> - comparative anatomy （比较解剖学）
>
> - comparative linguistics （比较语言学）
>
> - comparative cost （比较成本）
>
> - comparative static analysis （比较静态分析）
>
> - comparative advertising （比较广告；（指名与竞争对手产品进行比较的）货比货式广告）
>

> [!NOTE]
>
> - After a lifetime of poverty, his last few years were spent in comparable comfort. （他穷了一辈子，最后几年还算过得比较舒适。）
>

> [!WARNING]
>
> - corresponding, condign （比较的；相当的）
>
> - equal, opponent, match, rival （比较级；对手）
>

## 2541. commensurate

`kə'menʃərit`  **相称的；同量的；同样大小的**

> [!TIP]
>
> - commensurate with （与…相应；与…相当）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees are paid salaries commensurate with those of teachers. （发给雇员的薪水与发给教师的薪水相当。）
>

> [!WARNING]
>
> - matching, worthy, fitting （相称的；同量的；同样大小的）
>

## 2542. due

`dju:, du:`  **到期的；预期的；应付的；应得的**

`dju:, du:`  **应付款；应得之物**

`dju:, du:`  **正（置于方位词前）**

> [!TIP]
>
> - due for （应该得到）
>
> - due out （待发；待退；应离店但还未离店）
>

> [!NOTE]
>
> - Any money due you will be sent by cheque through the post. （应该支付给你的款项将会以支票邮寄给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - expected, mature, just, payable, prospective （到期的；预期的；应付的；应得的）
>
> - plumb （正（置于方位词前））
>

## 2543. shopping

`'ʃɔpiŋ`  **购物，买东西**

`'ʃɔpiŋ`  **购物（shop的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - go shopping （去买东西）
>
> - shopping mall （大商场，大型购物中心）
>
> - shopping center （商店区，购物中心）
>
> - online shopping （网络购物）
>
> - shopping centre （购物中心）
>
> - shopping bag （n. 购物袋）
>
> - shopping cart （购物手推车）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - shopping online （网上购物）
>
> - shopping arcade （购物商场；商店街，商场部）
>
> - christmas shopping （圣诞节购物；圣诞采购）
>
> - do some shopping （买东西；购物）
>
> - one-stop shopping （一站式购物；一站式采购）
>
> - shopping plaza （n. 购物广场）
>
> - shopping street （商业街）
>
> - shopping spree （疯狂购物；抢购狂欢）
>
> - shopping basket （购物篮；提篮）
>
> - home shopping （家庭购物（指邮购、电视、电话或电脑购物））
>
> - window shopping （逛商店；看橱窗）
>
> - do the shopping （购物，买东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Late-night shopping is becoming very popular. （深夜购物越来越普遍了。）
>
> - I went on a shopping spree (= went shopping and bought a lot of things ) at the weekend and spent far too much money. （我周末大买特买了一番，花了好多钱。）
>
> - I’ve got to do some last-minute shopping. （我得去作最后一刻的大采购。）
>
> - the busy Christmas shopping season （忙碌的圣诞购物季）
>

> [!WARNING]
>
> - trading （[贸易]购物，买东西）
>

## 2544. prescriptive

`pri'skriptiv`  **规定的，规范的；指定的**

> [!NOTE]
>
> - prescriptive teaching methods （规定的教学方法）
>

> [!WARNING]
>
> - specified, stated, regulation, named, set （规定的，规范的；指定的）
>

## 2545. handwriting

`'hænd,raitiŋ`  **笔迹；书法；书写；手稿**

`'hænd,raitiŋ`  **亲手写（handwrite的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - handwriting recognition （手写识别）
>

> [!NOTE]
>
> - I recognised her handwriting on the envelope. （我认出了信封上她的笔迹。）
>
> - My handwriting has never been very neat. （我的字从来都写得不够工整。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, calligraphy （[法]笔迹；书法；书写；手稿）
>

## 2546. solvency

`'sɔlvənsi, 'sɔ:l-`  **偿付能力；溶解力**

> [!TIP]
>
> - solvency margin （赔偿能力；偿付准备金）
>

> [!NOTE]
>
> - ...unsound investments that could threaten the company's solvency. （…可能威胁到公司偿债能力的不良投资。）
>

## 2547. spur

`spə:`  **鼓舞，刺激；马刺；山坡**

`spə:`  **骑马疾驰；给予刺激**

> [!TIP]
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - spur on （驱使；鼓励；飞驰）
>
> - spur dike （丁坝；排水坝；挑水坝）
>
> - spur track （支路；（铁路的）支线）
>
> - spur line （延线；（货物）支线）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd’s reaction only acted as a spur. （人群的反应不过起了刺激作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, inspiration, incentive, excitement, needle （鼓舞，刺激；马刺；山坡）
>
> - stimulate, power （激励，鞭策；给…装踢马刺）
>

## 2548. upkeep

`'ʌpki:p`  **维持；维修费；保养**

> [!NOTE]
>
> - Poorer people find it hard to pay for their pet’s upkeep. （经济不宽裕的人难以负担养宠物的开销。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintaining, support （维持；维修费；[经]保养）
>

## 2549. acknowledge

`ək'nɔlidʒ`  **承认；答谢；报偿；告知已收到**

> [!TIP]
>
> - acknowledge receipt （证实收到）
>
> - acknowledge receipt of （收到）
>

> [!NOTE]
>
> - The family acknowledge the need for change. （全家人都承认需要改变一下。）
>
> - Claire acknowledged that she was guilty. （克莱尔承认有罪。）
>
> - The government must acknowledge what is happening and do something about it. （对于目前的情况，政府必须承认其存在并对此采取措施。）
>
> - ‘Maybe you are right,’ she acknowledged. （“也许你是对的。”她承认道。）
>
> - This is a fact that most smokers readily acknowledge . （这是大多数烟民都愿意承认的事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, grant, face （承认；答谢；报偿；告知已收到）
>

## 2550. weight

`weit`  **重量，重力；负担；砝码；重要性**

`weit`  **加重量于，使变重**

> [!TIP]
>
> - light weight （轻量；空载排水量；车辆自重）
>
> - molecular weight （[化]分子量）
>
> - of weight （有权势的；有影响的，有分量的）
>
> - lose weight （v. 减肥；体重减轻）
>
> - weight loss （失重；重量减轻）
>
> - body weight （体重）
>
> - by weight （按重量；按重量计算）
>
> - weight gain （增重，体重增加）
>
> - weight distribution （质量分布；重量分布；重量分配）
>
> - heavy weight （[体]重量级；平均体重以上的人；[口]重要人物）
>
> - dry weight （干重）
>
> - molecular weight distribution （[化]分子量分布）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - dead weight （固定负载；静负载）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - reduce weight （整形美容减肥）
>
> - put on weight （体重增加）
>
> - net weight （净重）
>
> - weight coefficient （权重系数；加权因子）
>
> - weight control （重量控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The average weight of a baby at birth is just over seven pounds. （婴儿的平均出生体重是七磅多一点。）
>
> - It can be sewn into curtain hems to weight the curtain and so allow it to hang better. （可以把它缝在窗帘的摺边里以增加窗帘的重量，使之更有下垂感。）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, burden, stress, strain, consequence （[物]重量，重力；负担；[计量]砝码；重要性）
>

## 2551. payroll

**工资单；在册职工人数；工资名单**

> [!TIP]
>
> - payroll system （工资管理系统）
>
> - payroll tax （工资税）
>

> [!NOTE]
>
> - They had 87,000 employees on the payroll. （他们有87000人在在职人员工薪名册上。）
>

> [!WARNING]
>
> - payslip （[劳经]工资单）
>

## 2552. repeal

`ri'pi:l`  **废除；撤销；废止；放弃；否定**

`ri'pi:l`  **废除；撤销**

> [!NOTE]
>
> - The government has just repealed the law segregating public facilities. （政府刚刚废除了隔离公共设施的法令。）
>
> - Next year will be the 60th anniversary of the repeal of Prohibition. （明年将是禁酒令废止的60周年。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, negative, abolish （废除；撤销；废止；放弃；否定）
>
> - abolition, destoolment （废除；撤销）
>

## 2553. sudden

`'sʌdən`  **突然的，意外的；快速的**

`'sʌdən`  **突然发生的事**

> [!TIP]
>
> - of a sudden （突然）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - sudden huge profits （暴利）
>
> - sudden attack （奇袭）
>
> - sudden fall （突然落下；骤退）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - sudden cardiac arrest （心脏骤停）
>
> - sudden burst （突然爆炸；猝发）
>

> [!NOTE]
>
> - a sudden change in the weather （天气的突然变化）
>
> - Life is cruel, she thought, with a sudden rush of anger. （生活真残酷，她想，心头突然涌上一股怒气。）
>
> - a sudden movement （突然的一动）
>
> - Her death was sudden. （她的死很突然。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexpected, fast （突然的，意外的；快速的）
>

## 2554. perception

`pə'sepʃən`  **知觉；[生理] 感觉；看法；洞察力；获取**

> [!TIP]
>
> - visual perception （视觉感知；视知觉）
>
> - aesthetic perception （美感，审美观念；审美知觉）
>
> - depth perception （[心]深度知觉）
>
> - sensory perception （n. 感官知觉）
>
> - sense perception （n. 感觉）
>
> - motion perception （运动知觉）
>
> - spatial perception （空间知觉）
>
> - pain perception （痛知觉）
>
> - consumer perception （消费者知觉）
>
> - extrasensory perception （超感知觉）
>
> - perception and understanding （感知与理解）
>
> - role perception （角色知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - He is interested in how our perceptions of death affect the way we live. （他对我们的死亡观如何影响我们的生活方式感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - consciousness, viewpoint, sense, feel, insight （知觉；[生理]感觉；看法；洞察力；获取）
>

## 2555. catch

`kætʃ`  **赶上；抓住；感染；了解**

`kætʃ`  **捕捉；捕获物；窗钩**

> [!TIP]
>
> - catch oneself （发觉自己讲错而突然住嘴）
>
> - catch up （赶上；把…缠住）
>
> - catch up with （赶上，追上；逮捕；处罚）
>
> - catch on （理解，明白；变得流行）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - catch up on （赶上；得到……消息；弥补）
>
> - catch fire （着火）
>
> - catch a glimpse of （瞥见）
>
> - catch in （被……困住，绊住）
>
> - catch at （试图抓住；死命抓住；渴望获得）
>
> - catch hold of （抓住；拥有）
>
> - catch all （打捞工具；选择全部；设立预设帐号）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - catch you later （待会见，回头见）
>
> - catch phrase （妙句；引人注意的文句）
>
> - catch the eye （引人注目）
>
> - catch a bus （赶公共汽车；赶公交车）
>
> - lock catch （锁扣）
>
> - catch a ball （接球；接住球）
>

> [!NOTE]
>
> - He was caught red-handed (= as he was doing something wrong ) taking money from the cash register. （他从现金出纳机偷钱时被当场抓住。）
>

> [!WARNING]
>
> - realize, affect, grasp, contract, communicate （赶上；抓住；感染；了解）
>
> - get up to, make it to （赶上；抓住）
>
> - haul （捕捉；捕获物；窗钩）
>

## 2556. land

`lænd`  **国土；陆地；地面**

`lænd`  **使…登陆；使…陷于；将…卸下**

> [!TIP]
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - on land （在陆地上）
>
> - cultivated land （耕地）
>
> - land management （土地管理）
>
> - land resource （土地资源）
>
> - land development （土地开发；土地发展；土地建设）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - land utilization （土地利用）
>
> - on the land （在陆地上）
>
> - land system （土地制度；土地系统）
>
> - land on （猛烈抨击；（飞机）降落于…）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - arable land （耕地；可耕土地）
>
> - dry land （旱地）
>
> - land use planning （土地利用规划，土地利用计划）
>
> - land reclamation （土地开垦；土地改良；开垦荒地）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - land surface （地面，地表；焊盘表面；合模面面积）
>
> - by land （由陆路）
>
> - land expropriation （土地征收，土地征用）
>

> [!NOTE]
>
> - They own a lot of land. （他们拥有许多土地。）
>
> - He bought a piece of land. （他买了一块地。）
>
> - He landed in a psychiatric ward. （他住进了精神病病房。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor, continent （国土；[地理]陆地；地面）
>
> - come in, get in （登陆；到达）
>

## 2557. interpret

`in'tə:prit`  **说明；口译**

> [!TIP]
>
> - right to interpret （解释权）
>

> [!NOTE]
>
> - They spoke good Spanish, and promised to interpret for me. （他们西班牙语说得很好，答应替我翻译。）
>

> [!WARNING]
>
> - say, bring sb to do sth （说明；口译）
>
> - account, translate （解释；翻译）
>

## 2558. optimistic

`,ɔpti'mistik`  **乐观的；乐观主义的**

> [!TIP]
>
> - cautiously optimistic （审慎乐观）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Andrew took a more optimistic view. （安德鲁抱有更为乐观的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - rose-colored, rosy （乐观的；乐观主义的）
>

## 2559. hang

`'hæŋ`  **悬挂，垂下；装饰；绞死；使悬而未决**

`'hæŋ`  **悬挂；暂停，中止**

> [!TIP]
>
> - hang on （坚持下去；不挂断；握住不放）
>
> - hang out （挂出；闲逛）
>
> - hang up （挂断电话；搁置，拖延）
>
> - get the hang of （得知……的窍门；熟悉某物的用法；理解某事，摸清概况；鉴赏）
>
> - hang seng （香港恒生股票指数；香港恒生银行）
>
> - hang out with （与…出去玩；与…闲逛）
>
> - hang around （闲荡；徘徊）
>
> - go hang （不再关心；被忘却）
>
> - hang in there （[口]坚持下去）
>
> - hang seng index （恒生指数）
>
> - hang together （符合，一致；同心协力；结合在一起）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - hang over （笼罩；威胁；被遗留下）
>
> - hang seng bank （恒生银行）
>
> - hang down （[美俚]阴茎）
>
> - hang from （从…悬挂）
>
> - hang in the balance （安危未定）
>
> - hang onto （依附；继续保留；紧紧抓住）
>
> - hang around with （（和某人）厮混；（在某处）闲荡）
>
> - hang fire （发射不出；迟疑不决）
>

> [!NOTE]
>
> - If he is found guilty, he will almost certainly hang. （如果被判有罪，他几乎肯定会被处以绞刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, swing from （悬挂，垂下；装饰；绞死；使悬而未决）
>
> - trail （悬着，垂下；被绞死；悬而不决）
>
> - moratorium, pause （悬挂；暂停，中止）
>

## 2560. withhold

`'wið'həuld, wiθ-`  **保留，不给；隐瞒；抑制**

> [!TIP]
>
> - withhold information （隐瞒消息）
>

> [!NOTE]
>
> - I withheld payment until they had completed the work. （我扣着钱，直到他们完工。）
>

> [!WARNING]
>
> - reserve, control, restrain （保留，不给；隐瞒；抑制）
>
> - refrain from, forbear from （忍住；克制）
>

## 2561. collectable

`kə'lektəbl`  **可收集的**

`kə'lektəbl`  **珍藏物**

> [!NOTE]
>
> - They often come up for sale, but this more intimate and later artwork is quite rare and very collectable. （希特勒的画作常被拍卖，但这张卡片显得更为亲切，并且非常罕见，收藏价值很高。）
>
> - Among other things, the collector examines the class loader data structures to determine which classes are live -- that is, are not garbage collectable. （在众多的事情当中，收集器检查类装入器的数据结构，来判断哪个类是活动的 —— 也就是说，不应当被当作垃圾收集的。）
>
> - Another popular method is to buy historic or mint gold coins that, due to their collectable nature, have a value greater than their pure precious metal content. （另一个比较流行的方式就是购买历史性的或者数量巨额的金币，由于他们具有的收藏价值，他们往往高于自身金属含量的价值。）
>

## 2562. foreclose

`fɔ:'kləuz`  **阻止；排除；取消抵押品赎回权**

> [!NOTE]
>
> - The bank foreclosed on the mortgage for his previous home. （银行取消了他先前住房的抵押赎回权。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, stem, block, dispute, prohibit （阻止；排除；取消抵押品赎回权）
>

## 2563. journal

`'dʒə:nəl`  **日报，杂志；日记；分类账**

> [!TIP]
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - medical journal （医学期刊）
>
> - academic journal （学报，学术期刊）
>
> - journal bearing （径向轴承）
>
> - core journal （核心期刊）
>
> - journal article （期刊论文；期刊文章）
>
> - official journal （官方杂志；官方公报）
>
> - trade journal （n. 行业杂志，行业刊物）
>
> - professional journal （行业杂志，专业期刊）
>
> - daily journal （日报）
>
> - library journal （n. 图书馆杂志）
>
> - journal entry （分录，流水分录；日记帐分录）
>
> - axle journal （轴颈）
>
> - general journal （普通日记簿；普通日记帐）
>
> - scholarly journal （学术杂志，学术期刊）
>
> - weekly journal （周记；周刊）
>

> [!NOTE]
>
> - the British Medical Journal （《英国医学杂志》）
>

> [!WARNING]
>
> - magazine, diary （日报，[图情]杂志；日记；分类账）
>

## 2564. destroy

`di'strɔi`  **破坏；消灭；毁坏**

> [!NOTE]
>
> - companies that are polluting and destroying the environment （污染和破坏环境的公司）
>

> [!WARNING]
>
> - undermine, founder （破坏；消灭；毁坏）
>

## 2565. hand

`hænd`  **手，手艺；帮助；指针；插手**

`hænd`  **传递，交给；支持；搀扶**

> [!TIP]
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - in hand （adv. 在手头；在进行中；在控制中）
>
> - one hand （（双打开始时）一次发球权）
>
> - hand in hand （手拉手地；联合）
>
> - hand in （交上；提交；呈送）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - by hand （adv. 用手）
>
> - on the one hand （一方面）
>
> - at hand （adv. 在手边；即将到来）
>
> - on one hand （一方面）
>
> - on hand （在手边；在场；即将发生）
>
> - left hand （左手）
>
> - hand over （交出；移交）
>
> - shake hands （握手）
>
> - hand on （转交；传递下去）
>
> - helping hand （援助之手；援手；帮手）
>
> - in your hand （在你的手里）
>
> - out of hand （无法控制；脱手，告终；立即）
>
> - with both hands （全力以赴地）
>
> - hold hands （手拉手）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve gripped the steering wheel tightly with both hands. （史蒂夫双手紧握方向盘。）
>
> - In her hand was a tattered old photograph. （她手中拿着的是一张破旧的老照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, craft, aid, index, finger （[解剖]手，手艺；帮助；指针；插手）
>
> - encourage, carry, second, back, transfer （传递，交给；支持；搀扶）
>

## 2566. reach

`ri:tʃ`  **达到；延伸；伸出手；传开**

`ri:tʃ`  **范围；延伸；河段；横风行驶**

> [!TIP]
>
> - reach out （vt. 伸出）
>
> - reach for （伸手去拿）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - out of reach （够不着）
>
> - reach the top （登上顶锋）
>
> - within reach （伸手可及的，在附近）
>
> - hard to reach （难以到达）
>
> - beyond the reach （力所不及；无法达到；超出…的能力之外）
>
> - beyond the reach of （无法达到；超出…的能力之外）
>
> - reach the standard （达到…水平或标准）
>
> - reach up （抬起（手，足等））
>
> - reach a consensus （达成共识）
>
> - upper reach （上游河段）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - reach over （越过某人拿某物）
>
> - reach into （伸手去……拿）
>
> - reach out for （伸手去拿；急切寻求）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - reach at （到达）
>

> [!NOTE]
>
> - Chelsea could reach the final of the European Cup. （切尔西队会进入欧洲杯决赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - go, range, arrive at （达到；延伸；伸出手；传开）
>
> - accomplish, affect, extend, influence, impact of （达到；影响；抵达；伸出）
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；延伸；河段；横风行驶）
>

## 2567. forthcoming

`'fɔ:θ'kʌmiŋ`  **即将来临的**

`'fɔ:θ'kʌmiŋ`  **来临**

> [!NOTE]
>
> - the forthcoming elections （即将到来的选举）
>
> - Keep an eye on the noticeboards for forthcoming events . （请注意布告牌上的活动预告。）
>

> [!WARNING]
>
> - upcoming, imminent （即将来临的）
>
> - oncoming （来临）
>

## 2568. shut

`ʃʌt`  **关闭；停业；幽禁**

`ʃʌt`  **关闭**

`ʃʌt`  **关闭的；围绕的**

> [!TIP]
>
> - shut down （停工，关闭）
>
> - shut up （住口；关闭；妥藏起来）
>
> - shut off （切断；关掉）
>
> - shut the door （关门）
>
> - shut out （v. 排除；关在外面；遮住）
>
> - shut in （adj. 被关住的）
>
> - shut away （隔绝；把…藏起来；关起来）
>
> - cold shut （冷隔；冷界；冷疤）
>
> - shut the fuck up （闭上鸟嘴；他妈的给我闭嘴）
>
> - emergency shut down （紧急停机，紧急停堆；紧急停车）
>

> [!NOTE]
>
> - Shut the window, Ellen! （埃伦，把窗关上！）
>
> - I heard his bedroom door shut. （我听到他的卧室门关上了。）
>
> - She lay down on her bed and shut her eyes . （她在床上躺下，闭上眼睛。）
>
> - He shut the drawer and turned the key. （他关上抽屉，转动了钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - close down, close up （关闭；停业；幽禁）
>
> - closure, closing down （关闭）
>
> - circumambient （关闭的；围绕的）
>

## 2569. deny

`di'nai`  **否定，否认；拒绝给予；拒绝…的要求**

> [!TIP]
>
> - deny oneself （节制；戒除）
>
> - deny something to someone （deny someone something 拒绝给予）
>
> - deny access （拒绝访问；不让进入）
>

> [!NOTE]
>
> - The government denied the existence of poverty among 16- and 17-year-olds. （政府否认十六七岁的青少年当中存在贫困问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, disavow （否定，否认；拒绝给予；拒绝…的要求）
>
> - object, refuse （否认；拒绝）
>

## 2570. compatible

`kəm'pætəbl`  **兼容的；能共处的；可并立的**

> [!TIP]
>
> - compatible with （adj. 与……和谐相处；与……相配的）
>

> [!NOTE]
>
> - The new software is IBM compatible (= can be used with IBM computers ) . （这个新软件与IBM的计算机兼容。）
>

## 2571. instruction

`in'strʌkʃən`  **指令，命令；指示；教导；用法说明**

> [!TIP]
>
> - classroom instruction （课堂教学；课程设计）
>
> - instruction set （指令组（表），指令系统）
>
> - work instruction （作业指导；工作指令）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - working instruction （操作说明书；工作细则）
>
> - medium of instruction （教学媒体，教学方法）
>
> - operation instruction （使用说明；操作指令）
>
> - computer-aided instruction （电脑辅助教学）
>
> - instruction book （说明书）
>
> - language of instruction （教学语言）
>
> - special instruction （特殊指令，专用指令）
>
> - operating instruction （操作指南；使用说明书）
>
> - instruction sheet （n. 指示表）
>
> - scaffolding instruction （支架式教学）
>
> - written instruction （书面指示）
>
> - direct instruction （直接指令）
>
> - programmed instruction （程序教学）
>
> - macro instruction （广义指令，宏指令）
>
> - machine instruction （机器指令）
>
> - basic instruction （[电]基本指令）
>

> [!NOTE]
>
> - Press ‘Enter’ and follow the on-screen instructions. （按回车键，然后按照电脑屏幕上的指示来操作。）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, order, bidding, word, charge （指令，命令；指示；教导；用法说明）
>

## 2572. dispatch

`dis'pætʃ`  **派遣；急件**

`dis'pætʃ`  **派遣；分派**

> [!TIP]
>
> - economic dispatch （经济调度；经济分配）
>
> - dispatch center （调度中心；运输中心；勤务中心）
>
> - load dispatch （负载等；负载配电）
>
> - with dispatch （迅速地、尽快地）
>
> - dispatch from （从…发送）
>

> [!NOTE]
>
> - the dispatch of warships to the region （派遣军舰到该地区）
>

> [!WARNING]
>
> - urgent-mail （派遣；急件）
>
> - mission, send along （派遣；分派）
>

## 2573. implement

`'implimənt, 'impliment`  **实施，执行；实现，使生效**

`'implimənt, 'impliment`  **工具，器具；手段**

> [!TIP]
>
> - implement plan （执行计划，实施计划）
>
> - stone implement （石器；石器用具）
>

> [!NOTE]
>
> - The government promised to implement a new system to control financial loan institutions. （政府许诺要实施新的制度来控制金融贷款机构。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, perform, come true, fulfill, enforce （实施，执行；实现，使生效）
>
> - instrument, facilities, vehicle, tool, engine （[机]工具，器具；手段）
>

## 2574. react

`ri'ækt, ri:-`  **反应；影响；反抗；起反作用**

> [!TIP]
>
> - react on （v. 起作用于；对…有影响）
>
> - react against （反抗；反对；起反作用）
>

> [!NOTE]
>
> - He reacted angrily to the suggestion that he had lied. （说他撒谎，他非常生气。）
>
> - She reacted very badly (= was very upset ) when her parents split up. （父母离婚的时候，她非常难过。）
>
> - You have to react quickly to circumstances. （你必须对形势迅速作出反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - impact of, impact on, work on （反应；影响；反抗；起反作用）
>

## 2575. backdate

`,bæk'deit`  **回溯，追溯；倒填日期**

> [!NOTE]
>
> - The contract that was signed on Thursday morning was backdated to March 11. （星期四上午所签的合同从3月11日起生效。）
>

> [!WARNING]
>
> - remount to, go back （回溯，追溯；倒填日期）
>

## 2576. consult

`kɔn'sʌlt, 'kɔnsʌlt`  **查阅；商量；向…请教**

> [!TIP]
>
> - consult with （商量，协商）
>

> [!NOTE]
>
> - If symptoms persist, consult a doctor without delay. （如果症状持续的话，马上咨询医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, speak together （查阅；商量；向…请教）
>
> - take advice, seek advice （请教；商议；当顾问）
>

## 2577. cent

`sent`  **分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一）**

> [!TIP]
>
> - red cent （一便士，一分钱）
>

> [!NOTE]
>
> - A cup of rice which cost thirty cents a few weeks ago is now being sold for up to one dollar. （几周前价值30美分的1杯米如今卖到了1美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - minute, penny （分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一））
>

## 2578. mitigate

`'mitiɡeit`  **使缓和，使减轻**

> [!NOTE]
>
> - Measures need to be taken to mitigate the environmental effects of burning more coal. （需要采取措施来减轻燃煤增加对环境造成的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, obtund （使缓和，使减轻）
>
> - to alleviate, ease off （减轻，缓和下来）
>

## 2579. separate

**使分离；使分开；使分居**

**单独的；分开的；不同的；各自的；**

**分开；抽印本**

> [!TIP]
>
> - separate from （分离；把…和…分开）
>
> - separate out （析出；分出）
>
> - separate ways （分别，分道扬镳）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - separate into （把…分成，分离成）
>
> - separate system （分流制）
>
> - separate application （分别敷用；分离上胶；分别申请）
>
> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）
>
> - separate unit （分立单元）
>
> - separate entity （单独实体；独立单位）
>
> - separate property （私有财产；单独支配的财产）
>

> [!NOTE]
>
> - This will keep your dressing from separating. （这样可以防止调味汁分层。）
>
> - First, separate the eggs (= divide the white part from the yellow part ) . （第一步，把蛋清和蛋黄分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, divorce （使分离；使分开；使分居）
>
> - come between, to break （分开；隔开；分居）
>
> - alone, independent, divided, isolated, sole （单独的；分开的）
>
> - partition, fall-away （分开；抽印本）
>

## 2580. exemplify

`iɡ'zemplifai`  **例证；例示**

> [!NOTE]
>
> - All these recipes exemplify my cooking: healthy, delicious and quick. （所有这些食谱例证了我的饭菜：健康、美味、快捷。）
>
> - Samson, one of the heroes of the Hebrew scriptures, seems to exemplify a different understanding of the power of hair: his awesome strength abandoned him as soon as his locks were trimmed. （参孙，希伯来圣经里的英雄之一，似乎例证了一种对头发的力量的不同理解：他的非凡力量随着头发被剪掉而消失。）
>
> - However, there is no guarantee that that change will be the change you exemplify. （不过，没人能够保证那些改变会是如同你所示范的那个样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - example of, instantiate （例证；例示）
>

## 2581. shareholder

`'ʃεə,həuldə`  **股东；股票持有人**

> [!TIP]
>
> - shareholder value （股东价值；股东利益）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - minority shareholder （小股东；少数股东）
>
> - substantial shareholder （大股东；主要股东）
>

> [!NOTE]
>
> - Shareholders have been told to expect an even lower result next year. （股东们被告知明年的业绩还会更差。）
>

> [!WARNING]
>
> - stockholder, holder of stock （[金融]股东；股票持有人）
>

## 2582. track

`træk`  **轨道；足迹，踪迹；小道**

`træk`  **追踪；通过；循路而行；用纤拉**

> [!TIP]
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - on track （走上正轨）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep track of （记录；与…保持联系）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - on the track （adv. 在轨道上；未离题）
>
> - track in （镜头推进）
>
> - track down （追捕）
>
> - on the right track （正确地；走对路了；未离题的）
>
> - back on track （重回正轨；重上轨道；改过自新）
>
> - fast track （快速立法；快速通道）
>
> - double track （双声道，双声轨（录音磁带））
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - sound track （声道，声轨；声带）
>
> - on the track of （追踪）
>
> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - track circuit （轨道电路）
>
> - track system （轨道系统；追踪系统；薪金线制度；分轨制）
>
> - beaten track （常规；惯例；踏出来的路）
>

> [!NOTE]
>
> - The road leading to the farm was little more than a dirt track . （只有一条烂泥小路通往农场。）
>
> - The track led through dense forest. （小径穿过茂密的森林。）
>
> - a steep mountain track （陡峭的山路）
>

> [!WARNING]
>
> - path, railway, tail, trajectory, orbit （[铁路]轨道；[古生]足迹，踪迹；小道）
>
> - clear, trail （追踪；通过；循路而行；用纤拉）
>
> - go, walk, step （追踪；走；留下足迹）
>

## 2583. provider

`prəu'vaidə`  **供应者；养家者**

> [!TIP]
>
> - solution provider （方案供应商；解决方案提供者）
>
> - internet service provider （互联网服务提供商）
>
> - health care provider （医疗服务人员）
>
> - content provider （内容提供者；内容供应商）
>
> - information provider （信息供应者；资讯供应商）
>
> - data provider （资料提供者；数据提供程序；数据供应商）
>
> - internet content provider （网路内容提供者；因特网信息提供商）
>

> [!NOTE]
>
> - an Internet service provider （因特网服务供应商）
>

> [!WARNING]
>
> - supplier （供应者；养家者）
>

## 2584. lame

**跛足的；僵痛的；不完全的；无说服力的；差劲的，蹩脚的**

**变跛**

> [!TIP]
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a lame attempt to deflect criticism （转移批评的一个无力的尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - incomplete, half （跛足的；僵痛的；不完全的；无说服力的）
>
> - founder （变跛）
>
> - cripple （使跛；使成残废）
>

## 2585. agricultural

`,æɡri'kʌltʃərəl`  **农业的；农艺的**

> [!TIP]
>
> - agricultural production （农业生产）
>
> - agricultural products （农产品）
>
> - agricultural science （农业科学；农学）
>
> - agricultural machinery （农业机械）
>
> - agricultural university （农业大学）
>
> - agricultural industry （农业生产）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - agricultural technology （农业技术；农艺）
>
> - agricultural country （n. 农业国）
>
> - agricultural mechanization （农业机械化）
>
> - agricultural bank of china （中国农业银行）
>
> - agricultural insurance （农业保险）
>
> - agricultural chemical （农药；农用化学品）
>
> - agricultural engineering （农业工程）
>
> - agricultural ecosystem （农业生态系统）
>
> - agricultural economics （农业经济学）
>
> - agricultural equipment （农业设备）
>
> - agricultural use （农业用途；农业利用）
>
> - agricultural ecology （农业生态学）
>
> - agricultural machines （农业机械（agricultural machine的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - Farmers struggling for survival strip the forests for agricultural land. （为生存而挣扎的农民们把森林伐光来作农业用地。）
>

> [!WARNING]
>
> - geoponic, georgic （[农]农业的；农艺的）
>

## 2586. centigrade

`'sentiɡreid`  **摄氏的；[仪] 摄氏温度的；百分度的**

> [!TIP]
>
> - degree centigrade （摄氏温度；百分度）
>

> [!NOTE]
>
> - ...daytime temperatures of up to forty degrees centigrade. （…高达40摄氏度的日间气温。）
>

> [!WARNING]
>
> - Celsius （摄氏的；[仪]摄氏温度的；百分度的）
>

## 2587. dilemma

`di'lemə, ,dai-`  **困境；进退两难；两刀论法**

> [!TIP]
>
> - in a dilemma （进退两难，左右为难）
>
> - prisoner's dilemma （囚徒困境，囚徒困境悖论）
>
> - moral dilemma （道德上的左右为难；道德两难处境；伦理两难）
>
> - ethical dilemma （道德困境；伦理困境）
>

> [!NOTE]
>
> - a moral dilemma （道德上进退两难的窘境）
>
> - This placed Robert Kennedy in a dilemma. （这让罗伯特·肯尼迪陷入了两难的境地。）
>
> - Many women are faced with the dilemma of choosing between work and family commitments. （许多女性面临着出去工作还是照顾家庭的两难境地。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, fix, predicament （困境；进退两难；两刀论法）
>

## 2588. mature

`mə'tjuə`  **成熟的；充分考虑的；到期的；成年人的**

`mə'tjuə`  **成熟；到期**

> [!TIP]
>
> - mature market （成熟的市场）
>
> - mature stage （成熟期；产品生命成熟期）
>
> - mature market economy （成熟的市场经济）
>
> - mature embryo （成熟胚）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>

> [!NOTE]
>
> - Laura is very mature for her age . （相对她的年龄来说劳拉是很成熟的。）
>
> - We’re mature enough to disagree on this issue but still respect each other. （我们都很成熟，尽管我们对此事意见不同，但还是彼此尊重。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, adult, due （[农学][地质]成熟的；充分考虑的；到期的；成年人的）
>
> - age, flower （[农学][地质]成熟；到期）
>

## 2589. omnipotent

`ɔm'nipətənt`  **无所不能的；全能的；有无限权力的**

> [!NOTE]
>
> - Doug lived in the shadow of his seemingly omnipotent father. （道格生活在他那看似无所不能的父亲的阴影里。）
>

> [!WARNING]
>
> - totipotent, all-powerful （无所不能的；全能的；有无限权力的）
>

## 2590. certain

`'sə:tən`  **某一；必然的；确信；无疑的；有把握的**

`'sə:tən`  **某些；某几个**

`'sə:tən`  **(Certain)人名；(葡)塞尔塔因；(法)塞尔坦**

> [!TIP]
>
> - a certain extent （一定程度上）
>
> - a certain degree （到某种程度）
>
> - for certain （肯定地；确凿地）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - certain of （有把握，确信）
>
> - certain effect （一定的效果；确定效应）
>
> - make certain （弄清楚；弄确实）
>
> - certain areas （某些地区）
>
> - to be certain （肯定）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>
> - make certain of （把…了解清楚；弄明白）
>
> - certain event （必然事件；全事象）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt certain that I’d passed the test. （我感觉自己肯定通过这次测验了。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, some, necessary, automatic, secure （某一；必然的；确信；无疑的；有把握的）
>

## 2591. success

`sək'ses`  **成功，成就；胜利；大获成功的人或事物**

> [!TIP]
>
> - success in （在…方面成功）
>
> - great success （巨大成功；非常成功）
>
> - with success （成功地）
>
> - success rate （成功率；接通率）
>
> - without success （没有成功）
>
> - secret of success （n. 成功的秘诀）
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - way to success （成功之路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - make a success of （把…做得十分成功，在…上取得成功(或做出成绩)）
>
> - economic success （经济上的成功）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - wish you every success （一帆风顺）
>
> - meet with success （成功）
>
> - academic success （学科成就，学术成就）
>
> - success probability （成功率；成功概率）
>
> - feeling of success （成功感）
>

> [!NOTE]
>
> - The experiment was a big success. （实验非常成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - victory, prosperity, achievement, effort, accomplishment （成功，成就；胜利；大获成功的人或事物）
>

## 2592. shift

`ʃift`  **移动；变化；手段；轮班**

`ʃift`  **移动；转变；转换**

> [!TIP]
>
> - phase shift （相移）
>
> - frequency shift （频移）
>
> - night shift （夜班；夜班工人）
>
> - shift register （[计]移位寄存器）
>
> - paradigm shift （典范转移；思考模式的转移）
>
> - doppler shift （多普勒频移）
>
> - shift work （轮班工作；倒班，换岗）
>
> - shift away （把…移走；搬走）
>
> - red shift （红移）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - phase shift keying （相移键控；相位偏移电信）
>
> - gear shift （使换中档）
>
> - shift system （轮班制）
>
> - work shift （轮岗，轮班；工作班次）
>
> - shift operation （移位操作）
>
> - make a shift （尽力设法对付）
>
> - time shift （时移，时间迁移）
>
> - day shift （日班（等于dayshift））
>
> - graveyard shift （夜班；全体夜班的工人）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>

> [!NOTE]
>
> - I work shifts. （我轮班工作。）
>
> - A shift system has been introduced. （实行了轮班工作制。）
>

> [!WARNING]
>
> - variation, removal, move, instrument, motion （移动；变化；手段；轮班）
>
> - to move, forward motion （移动；转变；[遗]转换）
>
> - influence, fashion, vary （转移；改变；替换）
>

## 2593. countryside

`'kʌntri,said`  **农村，乡下；乡下的全体居民**

> [!TIP]
>
> - in the countryside （在乡村，在农村；在乡下）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had lovely views over open countryside . （这房子望出去是开阔的乡村美景。）
>

> [!WARNING]
>
> - ruralarea, campagna （农村，乡下；乡下的全体居民）
>

## 2594. forth

`fɔ:θ`  **向前，向外；自…以后**

`fɔ:θ`  **(Forth)人名；(德)福特；(英)福思**

> [!TIP]
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - put forth （提出；发表；启航；（植物等）长出；放出）
>
> - and so forth （等等）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - bring forth （v. 产生；发表）
>
> - come forth （出来；涌现；被公布）
>
> - go forth （出发，向前去；发布）
>
> - went forth （公告）
>
> - setting forth （动身）
>
> - send forth （发出；长出；出版）
>
> - as set forth （如前所述）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - break forth （喷发；突发）
>
> - call forth （唤起；使产生；使起作用）
>
> - give forth （发表；发出）
>
> - go forth into （出发）
>
> - spring forth （跳出；涌出；生长；发展）
>
> - hold forth （v. 滔滔地说；提供）
>
> - draw forth （引出，诱出；引起，唤起；博得）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was still burning, pouring forth thick black smoke. （房子仍在燃烧，冒出浓浓的黑烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - to, ahead, along, forwards, front （向前，向外；自…以后）
>

## 2595. examine

`iɡ'zæmin`  **检查；调查； 检测；考试**

> [!TIP]
>
> - examine and approve （审批）
>
> - examine and verify （审核；审计）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of divers was sent down to examine the wreck. （一组潜水员被送到水下检查沉船。）
>
> - Hegel’s philosophy will be examined in detail in Chapter 4. （黑格尔的哲学将在第4章作详细探讨。）
>

> [!WARNING]
>
> - inspect, review, survey （检查；调查； 检测；考试）
>
> - probe, check for （检查；调查）
>

## 2596. fixable

`'fiksəbl`  **可固定的；可确定的；可装置的**

> [!WARNING]
>
> - definable, ascertainable （可固定的；可确定的；可装置的）
>

## 2597. tie

`tai`  **系；约束；打结；与…成平局**

`tai`  **领带；平局；鞋带；领结；不分胜负**

> [!TIP]
>
> - tie in （使结合；使配合得当）
>
> - tie with （在比赛中得分与…相同）
>
> - tie up （占用；包扎；绑好；缚牢；阻碍；密切联系；合伙；停泊）
>
> - tie in with （与...一致；配合）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - cup tie （优胜杯决赛）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - tie bar （n. [建]系杆；领带夹（等于tie clasp）；[铁路]尖轨连接杆）
>
> - tie down （束缚；约束；栓系）
>
> - black tie （n. 黑色领结；男子之半正式礼服）
>
> - tie into （大吃；猛击；遣责）
>
> - old school tie （（英国公学的）母校领带；校友间的互助之情）
>
> - tie together （配合；缚在一起）
>
> - cable tie （尼龙扎带；束线带；绑线）
>
> - tie up with （和...有密切关系）
>
> - tie rod end （[机]球接头；转向横拉杆球铰接头）
>
> - tie clip （领带夹）
>
> - tie line （结线；串接线路）
>
> - tie off （结扎；打结）
>
> - white tie （n. 小白领结；全套男式晚礼服）
>

> [!NOTE]
>
> - He tied the ends of the plastic bag together. （他把塑料袋的两头系在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold oneself in （系；约束；打结；与…成平局）
>
> - knot （打结；不分胜负；被用带（或绳子等）系住）
>
> - draw, necktie （领带；平局；鞋带；领结；不分胜负）
>

## 2598. excuse

`ik'skju:z, ik'skju:s`  **借口；理由**

`ik'skju:z, ik'skju:s`  **原谅；为…申辩；给…免去**

> [!TIP]
>
> - excuse oneself （v. 为自己辩解；请求免除；请求准予离开）
>
> - excuse for （借口；原谅）
>
> - make one's excuses （(对不能出席社交聚会等)表示抱歉(或遗憾)）
>
> - in excuse of （为……辩解）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - without excuse （adj. 无故）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>
> - excuse myself （原谅自己；替自己辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m tired of listening to his excuses. （我听厌了他的种种理由。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, sake, account, blind, occasion （借口；理由）
>
> - forgive, pardon for （原谅；为…申辩；给…免去）
>
> - beg for mercy （作为借口；请求宽恕；表示宽恕）
>

## 2599. acquaintance

`ə'kweintəns`  **熟人；相识；了解；知道**

> [!TIP]
>
> - acquaintance with （相识）
>
> - acquaintance with someone （对某人的相识，熟）
>
> - nodding acquaintance （相识不深的人；不完整或肤浅的知识）
>
> - make the acquaintance of （vt. 和…相识，结识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a casual acquaintance of my family in Vienna. （她是我们家在维也纳的一个交情不深的朋友。）
>
> - He heard about the job through a mutual acquaintance (=  someone you and another person both know  ) . （他是通过一个双方都认识的人知道有这份工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, awareness （熟人；相识；了解；知道）
>

