# 商务英语词汇_2400

## 2400. absorb

`əb'sɔ:b, -'zɔ:b`  **吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注**

> [!TIP]
>
> - absorb in （集中精力做某事；全神贯注于）
>

> [!NOTE]
>
> - Plants absorb nutrients from the soil. （植物从土壤中吸收养分。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, engage, see, read, seize （吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注）
>

## 2401. embezzle

`im'bezl`  **盗用；挪用；贪污**

> [!NOTE]
>
> - Two managers were charged with embezzling $400,000. （两名经理被控挪用了40万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - misappropriate （盗用；挪用；贪污）
>

## 2402. blue

**蓝色；[复数]（美国海、陆、空三军穿的）蓝色制服；蓝颜料；[the blue(s)][用作单数或复数]布鲁斯（歌曲）（一种伤感的美国黑人民歌**

**蓝色的；沮丧的，忧郁的；下流的**

**把…染成蓝色；使成蓝色；给…用上蓝剂；用上蓝剂于**

> [!TIP]
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - out of the blue （突然地；意外地）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - in blue （穿蓝色衣服）
>
> - into the blue （无影无踪）
>
> - light blue （淡蓝，淡蓝色）
>
> - blue light （蓝色；蓝火信号）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - methylene blue （亚甲蓝；美蓝）
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - blue in the face （气急败坏，精疲力尽；面红耳赤）
>
> - look blue （神色沮丧，愁眉苦脸）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - true blue （不褪色的蓝色；忠实的保守派人士）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - black and blue （adj. 遍体鳞伤的；青一块紫一块）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - navy blue （深蓝色；藏青色）
>

> [!NOTE]
>
> - She nearly always dresses in blue. （她几乎总是穿蓝色的衣服。）
>
> - the rich greens and blues of the tapestry （挂毯上浓艳的绿色和蓝色）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, disappointed, dirty, depressed （[光]蓝色的；忧郁的，沮丧的；下流的）
>
> - azur, blau （[光]蓝色）
>

## 2403. airmail

`'εəmeil`  **航空邮件**

> [!TIP]
>
> - airmail letter （航空信）
>
> - registered airmail （航空挂号信；挂号空邮）
>

> [!NOTE]
>
> - Send the letter by airmail. （这封信用航空邮寄。）
>

> [!WARNING]
>
> - airpost, aerogramme （[邮]航空邮件）
>

## 2404. synergic

`si'nə:dʒik`  **合作的，协作的**

> [!NOTE]
>
> - Good ability to solve problem; good attitude for work and good energy for solidify synergic , stronger responsibility for work. （有处理解决较大工艺问题的能力，有良好的工作态度和团结协作的精神。工作责任心强。）
>
> - His first office day after was in office on January 21 this year signs a memorandum, acceptance uses Internet to raise a government " diaphaneity, participate in gender and synergic sex " . （他在今年1月21日执政后的首个办公日签署一份备忘录，承诺利用互联网来提高政府的“透明度、参与性和协作性”。）
>

> [!WARNING]
>
> - cooperative, coefficient, collaborative （合作的，协作的）
>

## 2405. hostile

`'hɔstail, -təl`  **敌对的，敌方的；怀敌意的**

`'hɔstail, -təl`  **敌对**

> [!TIP]
>
> - hostile takeover （恶性接收；敌意接管）
>

> [!NOTE]
>
> - Southampton fans gave their former coach a hostile reception . （南安普敦队的球迷对球队的前任教练很不友善。）
>
> - Carr wouldn’t meet Feng’s stare, which was openly hostile . （卡尔不愿意面对冯公然敌视的目光。）
>
> - his hostile attitude （他敌对的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - adverse, enemy, opposed （敌对的，敌方的；怀敌意的）
>
> - opposition, antagonism （敌对）
>

## 2406. tighten

`'taitən`  **变紧；使变紧**

> [!TIP]
>
> - tighten up （加强；使紧密；拉紧；使更牢固）
>
> - tighten one's belt （节约度日；束紧腰带）
>

> [!NOTE]
>
> - Tighten the screws firmly. （把螺丝拧紧。）
>
> - I’d put the new tyre on, but I hadn’t tightened up the wheel. （我把新轮胎装上了，但没有上紧轮子。）
>

> [!WARNING]
>
> - straiten （绷紧；变紧）
>

## 2407. necessary

`'nesisəri`  **必要的；必需的；必然的**

`'nesisəri`  **必需品**

> [!TIP]
>
> - if necessary （如果必要的话）
>
> - necessary for （所必需；对…是必要的）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - when necessary （在必要的时候）
>
> - as necessary （必要时）
>
> - absolutely necessary （绝对必要）
>
> - necessary and sufficient condition （充要条件；必要且充分的条件）
>
> - where necessary （必要时；需要时；必要地方）
>
> - sufficient and necessary condition （充要条件；充分必要条件）
>
> - necessary evil （n. 无可避免之灾祸）
>
> - necessary connection （必然联系）
>

> [!NOTE]
>
> - The booklet provides all the necessary information about the college. （这本小册子提供了关于那所学院的所有必需信息。）
>
> - No further changes were considered necessary. （没有必要作出进一步改变。）
>
> - The doctor says it may be necessary for me to have an operation. （医生说我可能需要做手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, required, essential, certain, automatic （[数]必要的；必需的；必然的）
>
> - requirement, want （必需品）
>

## 2408. instalment

`in'stɔ:lmənt`  **分期付款；装设；就职**

> [!NOTE]
>
> - the second instalment of a loan （一项贷款的第二期还款）
>
> - They’re letting me pay for the washing machine by monthly instalments. （他们允许我以每月分期付款的方式买下这台洗衣机。）
>

> [!WARNING]
>
> - payment by installment, installment payment （分期付款；装设；就职）
>

## 2409. slump

**下降，衰落；倒下；大幅度下降，暴跌**

**衰退；暴跌；消沉**

> [!TIP]
>
> - economic slump （经济衰退）
>
> - slump test （稠度试验，坍落试验；流动度试验；重陷试验）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales slumped by 20% last year. （去年销售额骤减 20%。）
>
> - The council's land is now worth much less than originally hoped because of a slump in property prices. （由于地产价格的暴跌，委员会的土地目前大不如原来所希望的那么值钱了。）
>

> [!WARNING]
>
> - decline, go down （下降，衰落；倒下）
>
> - recession, downturn, decline （衰退；[金融]暴跌；消沉）
>
> - drop （使降低；使衰落；使倒下）
>

## 2410. rating

`'reitiŋ`  **等级；等级评定；额定功率**

`'reitiŋ`  **对…评价（rate的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - credit rating （信用等级；信誉评价）
>
> - rating system （评级系统；评分系统；差饷系统；配给制）
>
> - rating scale （量表；评定量表；等级量表；分等量表）
>
> - audience rating （n. 收视率；视听率）
>
> - rating agency （n. 评级机构）
>
> - hit rating （命中等级；命中率）
>
> - power rating （额定功率）
>
> - rating method （评定法；分等法）
>
> - performance rating （业绩评比；作业评定；作业等级）
>
> - load rating （额定载荷；载重率）
>
> - current rating （额定电流；电流额定值）
>
> - pressure rating （压力等级；压力额定值）
>
> - voltage rating （额定电压）
>
> - octane rating （（美）辛烷值）
>
> - quality rating （质量评价）
>
> - overall rating （总评；综合评分）
>
> - efficiency rating （效率评价）
>
> - accuracy rating （准确度，精确度；[计]精度标称值；[经]准确率评定）
>
> - merit rating （人事考核；绩效评定）
>
> - fire rating （防火等级）
>

> [!NOTE]
>
> - By the end of the year the Prime Minister’s approval rating (= how many people agreed with his policies ) had fallen as low as 12 percent. （到年底时，首相的支持率跌到了12%的低点。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, grade, rank （等级；等级评定；额定功率）
>

## 2411. hotel

`həu'tel`  **旅馆，饭店；客栈**

`həu'tel`  **使…在饭店下榻**

`həu'tel`  **进行旅馆式办公**

> [!TIP]
>
> - hotel industry （旅馆业；宾馆业）
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - hotel reservation （酒店预订；订旅馆）
>
> - garden hotel （花园酒店；花园饭店）
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - resort hotel （度假酒店；度假村）
>
> - hilton hotel （希尔顿酒店）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - plaza hotel （广场饭店）
>
> - hotel manager （酒店经理；饭店经理）
>
> - boutique hotel （精品酒店，精品饭店；精品旅馆）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - family hotel （家庭旅馆）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - sunshine hotel （阳光酒店）
>
> - peace hotel （和平饭店）
>
> - marriott hotel （万豪酒店）
>
> - sheraton hotel （喜来登酒店）
>
> - swan hotel （天鹅大酒店）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve booked the flights and the hotel. （我已订好机票和酒店。）
>
> - We’ll be staying at the Hotel Ibis. （我们将住在宜必思酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - restaurant, inn （旅馆，[经]饭店；客栈）
>

## 2412. local

`'ləukəl`  **[计] 局部；当地居民；本地新闻**

`'ləukəl`  **当地的；局部的；地方性的；乡土的**

> [!TIP]
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - local time （当地时间）
>
> - local network （区域网络，局部网络；本地网络；市话网络）
>
> - local tax （地方税）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - local knowledge （局部知识）
>
> - local level （地方层面；当地水平面）
>
> - local information （本地信息，当地信息；地方情报）
>
> - local product （土产）
>
> - local bank （地方银行；本地银行）
>
> - local official （当地官方）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>

> [!NOTE]
>
> - We asked one of the locals to recommend a restaurant. （我们请一位当地人推荐一家餐馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - native （[计]局部；当地居民；本地新闻）
>
> - partial, regional, provincial （当地的；[计]局部的；地方性的；乡土的）
>

## 2413. act

`ækt`  **扮演；装作，举动像**

`ækt`  **行为，行动；法令，法案；（戏剧，歌剧的）一幕，段；装腔作势**

> [!TIP]
>
> - act as （担当）
>
> - act on （对…起作用；按照…行事）
>
> - act in （扮演；在…方面行动）
>
> - act like （举止像...）
>
> - act for （v. 代理）
>
> - in act （[古语]即将，正要(与to和不定式连用)）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - act out （把…表演出来；把…付诸行动）
>
> - act with （以…方式行事）
>
> - act upon （对…起作用；按照…行事）
>
> - act against （vt. 违反）
>
> - in the act of （正在做…时）
>
> - legal act （法律行为）
>
> - education act （教育法）
>
> - juristic act （法律行为；法律行律）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - act accordingly （核办）
>
> - balancing act （平衡做法；协调）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>

> [!NOTE]
>
> - I first started acting when I was 12 years old. （我12岁开始演戏。）
>
> - The movie is very well acted. （这部影片演得非常好。）
>

> [!WARNING]
>
> - play, take a part of （扮演；装作，举动像）
>
> - operate, bear oneself, conduct oneself （行动；扮演，充当；表现，举止；假装，演戏；起作用，见效）
>
> - behavior, dealing, action, going, bill （行为，行动；[法]法令，法案；（戏剧，歌剧的）一幕，段；装腔作势）
>

## 2414. kudos

`'kju:dəuz`  **荣誉；名望；称赞**

> [!NOTE]
>
> - He acquired kudos just by appearing on television. （他上电视后就出名了。）
>

> [!WARNING]
>
> - honor, glory, praise, fame （荣誉；名望；称赞）
>

## 2415. influx

`'inflʌks`  **流入；汇集；河流的汇集处**

> [!TIP]
>
> - water influx （水侵；水侵量）
>

> [!NOTE]
>
> - ...problems caused by the influx of refugees. （…难民大量涌入所造成的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - afflux, inrush （[流]流入；汇集；河流的汇集处）
>

## 2416. withdrawal

`wið'drɔ:əl, wiθ-`  **撤退，收回；提款；取消；退股**

> [!TIP]
>
> - troop withdrawal （撤军）
>
> - drug withdrawal （停药；药物戒断）
>
> - voluntary withdrawal （自动撤销；自动退学）
>
> - social withdrawal （社会退缩，不合群）
>

> [!NOTE]
>
> - large-scale troop withdrawals （大规模撤军）
>

> [!WARNING]
>
> - cancellation, pullback （[军]撤退，收回；[金融]提款；取消；退股）
>

## 2417. nimble

`'nimbl`  **敏捷的；聪明的；敏感的**

> [!NOTE]
>
> - nimble fingers （灵巧的手指）
>
> - a nimble climber （敏捷的攀登者）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, sensitive, wise, fly, bright （敏捷的；聪明的；敏感的）
>

## 2418. commuter

`kə'mju:tə`  **通勤者，经常乘公共车辆往返者；[交] 月季票乘客**

> [!TIP]
>
> - commuter train （市郊往返列车）
>

## 2419. viable

`'vaiəbl`  **可行的；能养活的；能生育的**

> [!NOTE]
>
> - viable seeds （可存活的种子）
>

> [!WARNING]
>
> - feasible, working （可行的；能养活的；能生育的）
>

## 2420. refresher

`ri'freʃə, ri:-`  **可提神的人或物；补习课程；清凉饮料；增加报酬**

`ri'freʃə, ri:-`  **专业性复习进修的**

> [!TIP]
>
> - refresher course （进修课程；复习课程；在职训练课程）
>
> - refresher training （复练；复习训练）
>

> [!WARNING]
>
> - cold drink （可提神的人或物；补习课程；清凉饮料；增加报酬）
>

## 2421. appetite

`'æpitait`  **食欲；嗜好**

> [!TIP]
>
> - appetite for （对…的欲望）
>
> - loss of appetite （食欲不振）
>
> - good appetite （很好的胃口）
>
> - risk appetite （风险胃纳）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - appetite for risk （风险偏好；风险容量）
>
> - have a good appetite （v. 胃口好）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband always had a huge appetite. （她丈夫向来胃口极大。）
>
> - Symptoms include tiredness and loss of appetite. （症状包括疲倦和食欲不振。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, hobby （[生理]食欲；嗜好）
>

## 2422. delegation

`,deli'ɡeiʃən`  **代表团；授权；委托**

> [!TIP]
>
> - delegation of authority （授权；委任权）
>

> [!NOTE]
>
> - A trade delegation will visit Kuwait. （一个贸易代表团将访问科威特。）
>

> [!WARNING]
>
> - commitment, mission, authorization, warranty （代表团；授权；委托）
>

## 2423. financing

`fi'nænsiŋ`  **融资；财务；筹措资金**

`fi'nænsiŋ`  **筹措资金；财政管理；从事金融活动（finance的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - financing system （融资体系，财务体系）
>
> - project financing （项目融资；项目资金筹措）
>
> - financing channels （融资渠道）
>
> - debt financing （[经]债务资金筹措；举债筹资）
>
> - equity financing （发行股票筹资；产权筹资）
>
> - financing cost （融资成本；集资费用；筹资成本）
>
> - enterprise financing （企业理财）
>
> - financing source （融资来源）
>
> - trade financing （贸易融资）
>
> - bank financing （银行融资；银行理财；银行贷款）
>
> - financing activities （融资活动；财务活动）
>
> - real estate financing （购置不动产借款）
>
> - financing gap （资金缺口；财政缺口）
>
> - external financing （外部筹资）
>
> - credit financing （金融信贷）
>
> - financing plan （财政计划， 财务计划）
>
> - financing lease （融资租贷；筹资性租赁）
>
> - cost of financing （财务费用）
>
> - loan financing （贷款筹措）
>
> - financing arrangement （财务安排；融通资金安排）
>

> [!NOTE]
>
> - A United States delegation is in Japan seeking finance for a major scientific project. （1个美国代表团正在日本为一个重大科研项目寻求资助。）
>
> - The fund has been used largely to finance the construction of federal prisons. （该基金大部分已用于资助联邦监狱的建造。）
>

> [!WARNING]
>
> - financial affairs （融资；财务；筹措资金）
>

## 2424. assistant

`ə'sistənt`  **助手，助理，助教**

`ə'sistənt`  **辅助的，助理的；有帮助的**

> [!NOTE]
>
> - a clerical assistant （文书助理）
>
> - ...the assistant secretary of defence. （…助理国防部长。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, aid, mate, helper （助手，[管理]助理，助教）
>
> - helpful, useful, subsidiary, auxiliary, aided （[纺]辅助的，[管理]助理的；有帮助的）
>

## 2425. nature

`'neitʃə`  **自然；性质；本性；种类**

> [!TIP]
>
> - in nature （本质上，事实上）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - by nature （天生地；生性）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - second nature （第二天性；老习惯）
>
> - true nature （本性）
>
> - in the nature of （具有…性质）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - back to nature （回归自然（牧场物语））
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - good nature （n. 脾气好；温厚）
>
> - law of nature （自然法则；自然定律）
>
> - against nature （违反自然地；奇迹般地）
>
> - all nature （[美国口语]人人，万物）
>
> - physical nature （物理性质）
>
> - nature protection （自然保护）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - sounds of nature （天籁；大自然的声音）
>
> - balance of nature （生态平衡；自然平衡；自然生态平衡；自然均衡）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>

> [!NOTE]
>
> - We grew up in the countryside, surrounded by the beauties of nature. （我们在乡村长大，周围是美丽的大自然。）
>
> - nature conservation （自然保护）
>
> - Disease is nature’s way of keeping the population down. （疾病是大自然控制人口的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, category, variety, manner, kind （自然；性质；本性；种类）
>

## 2426. umpire

`'ʌmpaiə`  **当裁判，任裁判**

`'ʌmpaiə`  **裁判员，仲裁人**

> [!NOTE]
>
> - He umpired baseball games. （他过去担任棒球比赛的裁判。）
>

> [!WARNING]
>
> - ump （当裁判，任裁判）
>
> - arbitrate （仲裁，裁判）
>
> - judge, referee （裁判员，仲裁人）
>

## 2427. subsidize

`'sʌbsidaiz`  **资助；给与奖助金；向…行贿**

> [!NOTE]
>
> - Farming is heavily subsidized (= subsidized a lot ) by the government. （农业得到政府的大量补贴。）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, stake （资助；给与奖助金；向…行贿）
>

## 2428. finalize

`'fainəlaiz`  **完成；使结束**

> [!TIP]
>
> - finalize the design （定型）
>

> [!NOTE]
>
> - But if you lose your audience with technical explanations, you'll never get to what you want: a resolution so you can finalize your design. （但是如果您用技术性的解释使受众迷惑，则您永远得不到希望达到的目的：完成设计的解决办法。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, achieve, complete, perform （完成；使结束）
>

## 2429. commercialize

`kə'mə:ʃəlaiz`  **使商业化；使商品化**

> [!NOTE]
>
> - Christmas has become so commercialized. （圣诞节现已变得非常商业化了。）
>

## 2430. patronizing

**要人领情的；自视高人一等的；以恩人态度自居的**

**光顾，惠顾；庇护，保护（patronize的现在分词）**

> [!NOTE]
>
> - a patronizing attitude （自命不凡的态度）
>
> - a patronizing tone （高人一等的语气）
>
> - I don’t mean to sound patronizing. （我没有自命不凡之意。）
>

## 2431. option

`'ɔpʃən`  **[计] 选项；选择权；买卖的特权**

> [!TIP]
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - put option （出售选择权；卖出选择权；卖出期权）
>
> - call option （看涨期权；购买选择权）
>
> - option pricing model （期权定价模式）
>
> - option market （期货买卖）
>
> - option contract （n. 期权合约；选择权契约）
>
> - the first option （最佳选择，第一选择）
>
> - share option （股份认购权（在一定时期内按预定价格买卖股票的权利））
>
> - option to purchase （购买选择权）
>
> - soft option （轻松的选择；较为方便的出路）
>
> - menu option （菜单选择）
>
> - european option （欧式期权；欧式选择权）
>
> - american option （现货期权；美式选择权）
>
> - purchase option （进货选择权）
>
> - default option （[计]缺省选择）
>
> - have no option but （不得不，被迫，除…之外别无他法）
>
> - alternative option （替代，替代物；比较选择方案）
>
> - at one's option （随意）
>
> - standard option （标准选择；标准选件）
>
> - configuration option （配置选项）
>

> [!NOTE]
>
> - There are a number of options available. （有多种选择。）
>
> - He had two options. （他有两种选择。）
>
> - This was not the only option open to him. （这并非是他的唯一选择。）
>
> - Teenage mothers often have no option but to (= have no other choice except to ) live with their parents. （少女妈妈往往别无选择，只能与父母同住。）
>

> [!WARNING]
>
> - election, choice （[计]选项；选择权；买卖的特权）
>

## 2432. slack

`slæk`  **松弛的；疏忽的；不流畅的**

`slæk`  **松懈；减弱**

`slæk`  **煤末；峡谷**

`slæk`  **马虎地；缓慢地**

> [!TIP]
>
> - slack off （偷懒；懈怠）
>
> - slack season （淡季）
>
> - slack wax （疏松石蜡；粗蜡）
>
> - slack adjuster （松紧调整器；空隙调整器；拉紧螺钉）
>
> - slack water （静水；缓慢流动的水；憩流）
>
> - slack coal （粉煤；煤屑）
>

> [!NOTE]
>
> - Keep the rope slack until I tell you to pull it. （让绳子松着，直到我叫你拉紧。）
>

> [!WARNING]
>
> - laid, flabby （松弛的；疏忽的；不流畅的）
>
> - relax, fall, lower （松懈；减弱）
>
> - canyon, glen （煤末；峡谷）
>
> - relax, lighten up （放松；使缓慢）
>
> - slowly, lentamente （马虎地；缓慢地）
>

## 2433. volatile

**[化学] 挥发性的；不稳定的；爆炸性的；反复无常的**

**挥发物；有翅的动物**

> [!TIP]
>
> - volatile oil （挥发油；香精油）
>
> - volatile matter （挥发分，易挥发物）
>
> - volatile market （不稳定的行情）
>
> - volatile content （挥发物含量；挥发组分含量）
>
> - volatile component （[地质]挥发分；[地质]挥发性组份）
>
> - volatile liquid （挥发性液体）
>
> - volatile substance （挥发物）
>
> - volatile solvent （挥发性溶剂）
>
> - volatile corrosion inhibitor （挥发性减蚀剂；挥发性防腐纸；挥发性防锈剂）
>
> - volatile fatty acid （挥发性脂肪酸）
>
> - volatile acid （挥发酸）
>

> [!NOTE]
>
> - an increasingly volatile political situation （日益动荡的政治局势）
>
> - the highly volatile stock and bond markets （相当不稳定的股票和债券市场）
>

> [!WARNING]
>
> - unstable, explosive （[化学]挥发性的；不稳定的；爆炸性的；反覆无常的）
>

## 2434. contend

`kən'tend`  **竞争；奋斗；斗争；争论**

> [!TIP]
>
> - contend with （对付；与…作斗争）
>

> [!NOTE]
>
> - Inevitably, fights break out between the members of contending groups. （争权夺利的几个团体之间不可避免地发生了打斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - fight, debate, cope （竞争；奋斗；斗争；争论）
>
> - maintain, submit, advocate （主张；为...斗争）
>

## 2435. going

`'ɡəuiŋ`  **行为；离去；工作情况；地面状况**

`'ɡəuiŋ`  **流行的；进行中的；现存的**

`'ɡəuiŋ`  **前进；出发；运转（go的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - going on （进行，发生）
>
> - going out （外出；交往）
>
> - going through （熬过；仔细检查）
>
> - going up （上升；向上）
>
> - keep going （继续；维持下去）
>
> - going down （下降；减少）
>
> - where are you going （你去哪儿；你到哪里去）
>
> - get going （开始；出发；着手）
>
> - going over （彻底审查；痛打）
>
> - easy going （随和；好相处的；从容不迫的）
>
> - going away （领先甚多；出发度蜜月）
>
> - going public （上市；公开上市）
>
> - going strong （(身体)强壮的；(情况)良好的）
>
> - must be going （该告辞了；必须去）
>
> - how's it going （怎么样；还好吗）
>
> - going rate （现行汇率；现行率）
>
> - ocean going （远洋的）
>
> - good going （迅速的进展(或前进)）
>
> - going price （现行价格；通行价格）
>

> [!NOTE]
>
> - His going will be no great loss to the company. （他的离去对公司来说并不算多大的损失。）
>
> - That's about half the going price on world oil markets. （那大约是世界石油市场上现行价位的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - behavior, dealing, act, work, conduct （行为；离去；工作情况；地面状况）
>
> - popular, fashionable, existing, living, ruling （流行的；进行中的；现存的）
>
> - running, advancing （前进；出发；运转（go的ing形式））
>

## 2436. rubber

`'rʌbə`  **橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师**

`'rʌbə`  **橡胶制成的**

`'rʌbə`  **涂橡胶于；用橡胶制造**

> [!TIP]
>
> - silicone rubber （硅橡胶；硅酮橡胶）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - silicon rubber （硅橡胶；硅掾胶；聚硅铜橡胶）
>
> - butyl rubber （丁基橡胶；异丁橡胶）
>
> - rubber roller （搓纸轮；橡胶辊筒；橡皮辊子）
>
> - rubber ball （橡皮球）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - butadiene rubber （丁二烯橡胶；聚丁橡胶）
>
> - foam rubber （泡沫橡胶；海绵乳胶）
>
> - vulcanized rubber （[化]硫化橡胶；橡皮）
>
> - rubber latex （胶乳）
>
> - rubber belt （胶带，橡皮带；橡胶带）
>
> - rubber processing （橡胶加工）
>
> - rubber product （橡胶制品；橡胶产品）
>
> - rubber bearing （橡胶轴承）
>
> - waste rubber （废橡胶；废橡皮）
>
> - rubber compound （橡胶配合物；橡胶封口胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubber ball （橡皮球）
>

> [!WARNING]
>
> - India-rubber, gum （[橡胶]橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师）
>

## 2437. trend

`trend`  **趋势，倾向；走向**

`trend`  **趋向，伸向**

> [!TIP]
>
> - market trend （市场趋势；市场趋向）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - trend analysis （趋势分析）
>
> - trend towards （vt. 趋向（倾向））
>
> - downward trend （向下趋势，下跌趋势）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - economic trend （[经]经济趋势）
>
> - trend line （趋势线；走向线；瞧直线）
>
> - common trend （共同趋势；总趋向，总走向）
>
> - linear trend （线性趋势）
>
> - sales trend （销售趋势；销售动向）
>
> - trend growth （趋势增长）
>
> - buck the trend （反潮流）
>
> - trend analysis method （趋势分析法）
>
> - trend growth rate （趋势增长率）
>
> - trend test （趋势检验；趋向试验）
>
> - secular trend （长期趋势）
>

> [!NOTE]
>
> - The current trend is towards more part-time employment. （当前的趋势是雇用更多的兼职人员。）
>
> - the general trend towards the centralization of political power （政治权力集中化的普遍趋势）
>
> - A disturbing trend is that victims of violence are getting younger. （一个令人担心的趋势是，暴力行为的受害者越来越年轻。）
>
> - The growing trend is for single mothers to bring up children by themselves. （单身母亲独自抚养孩子的趋势在上升。）
>
> - Even so, the underlying trend is positive. （尽管如此，基本趋势仍是乐观的。）
>
> - national and international economic trends （国内和国际的经济趋势）
>
> - the downward trend in the price of gold （黄金价格的下滑势头）
>
> - Successive presidents have tried to reverse this trend , but without success. （连续几任总统都试图扭转这一趋势，但均未成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, tide, direction, liability, set （[统计]趋势，倾向；[地质]走向）
>
> - verge on, tend towards （趋向，伸向）
>

## 2438. international

**国际组织；国际体育比赛；外国居留者；国际股票**

**国际的；两国（或以上）国家的；超越国界的；国际关系的；世界的**

> [!TIP]
>
> - international trade （国际贸易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - international airport （国际机场）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - international cooperation （国际合作）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - international society （国际社会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - international investment （国际投资）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - international organization （国际组织与机构）
>
> - international situation （国际形势）
>
> - international convention （国际惯例；国际公约；国际协定）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>

> [!NOTE]
>
> - the response of the international community （国际社会的反响）
>
> - the UN and other international organizations （联合国和其他国际组织）
>

> [!WARNING]
>
> - mundane （国际的；世界的）
>

## 2439. devaluation

`,di:vælju'eiʃən`  **货币贬值**

> [!TIP]
>
> - currency devaluation （[经]货币贬值）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing like that has happened in Europe — yet. But it’s certainly within the realm of possibility, especially as the pain of austerity and internal devaluation drags on. （在欧洲还没有发生这样的事情，但肯定在可能性范畴之内，尤其是随着财政紧缩与内部贬值痛苦的持续，这种可能会增大。）
>
> - The risk of devaluation (of the currency) does not affect them as much as it does other investors. （（货币）贬值风险对他们的影响不像对其他投资商那么大。）
>

> [!WARNING]
>
> - currency depreciation （货币贬值）
>

## 2440. loan

`ləun`  **贷款；借款**

`ləun`  **借出**

> [!TIP]
>
> - on loan （借用；借贷；借调）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - mortgage loan （按揭贷款；抵押借款）
>
> - loan interest （贷款利息）
>
> - student loan （助学贷款）
>
> - loan contract （贷款合同）
>
> - loan guarantee （贷款担保，借款保证函）
>
> - loan period （借期，借书期限；租借期限）
>
> - personal loan （n. 个人贷款）
>
> - loan repayment （归还贷款，偿还借款）
>
> - housing mortgage loan （住房抵押贷款）
>
> - loan agreement （贷款协议；借款合同）
>
> - interlibrary loan （馆际互借；馆际合作）
>
> - loan application （贷款申请）
>
> - bad loan （呆帐，坏帐；迟还贷款）
>
> - syndicated loan （[经]财团放款）
>
> - loan officer （信贷员；贷款人员；信贷主管）
>
> - commercial loan （商业贷款）
>
> - credit loan （信用贷款）
>
> - non-performing loan （不良贷款，不履约贷款；非营运贷款）
>

> [!NOTE]
>
> - We obtained a loan from the government. （我们得了一笔政府贷款。）
>
> - If you ask him for a loan, he'll come through. （如果你向他贷款，他会满足你的要求的。）
>
> - The company won't keep going unless we can get some loan. （除非我们能搞到贷款，否则公司就维持不下去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - debt, credit, borrowing （[金融]贷款；借款）
>
> - borrow, lend to （借；借给）
>

## 2441. acquaint

`ə'kweint`  **使熟悉；使认识**

> [!TIP]
>
> - acquaint with （熟悉；使认识，使了解）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to acquaint myself with the new regulations. （我得熟悉一下新的规章制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiarize （使熟悉；使认识）
>

## 2442. investigate

`in'vestiɡeit`  **调查；研究**

> [!TIP]
>
> - investigate into （对……进行调查）
>

> [!NOTE]
>
> - The state police are investigating the incident. （州警察正调查此事。）
>
> - The study investigates the impact of violent TV programming on children. （该研究调查暴力电视节目对儿童的影响。）
>
> - I heard a noise and went downstairs to investigate. （我听见响声，就下楼去看个究竟。）
>

> [!WARNING]
>
> - check into, inquire into （调查；研究）
>

## 2443. content

`'kɔntent`  **内容，目录；满足；容量**

`'kɔntent`  **满意的**

`'kɔntent`  **使满足**

> [!TIP]
>
> - main content （主要内容）
>
> - water content （含水量）
>
> - moisture content （水分含量；含湿量）
>
> - content with （满足于…；对…感到满意）
>
> - protein content （蛋白质含量）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - oxygen content （氧含量，血氧含量）
>
> - sulfur content （含硫量，硫分；硫含量）
>
> - oil content （含油量；油份）
>
> - sugar content （糖含量）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - content analysis （内容分析）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - information content （信息量；资讯量）
>
> - nitrogen content （含氮量；总氮量）
>
> - chlorophyll content （叶绿素含量）
>
> - ash content （灰分含量，含灰量）
>
> - technology content （科技含量）
>
> - gas content （含气量；气体含量）
>
> - content management （内容管理）
>

> [!NOTE]
>
> - water with a low salt content （含盐量低的水）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfaction, directory, bulk, list, fill （内容，目录；满足；[物]容量）
>
> - satisfactory, well-pleasing （满意的）
>
> - gratify, appease （使满足）
>

## 2444. grace

`ɡreis`  **优雅；恩惠；魅力；慈悲**

`ɡreis`  **使优美**

> [!NOTE]
>
> - Lena moved with the grace of a dancer. （莉娜走路姿势有着舞者般的优美。）
>

> [!WARNING]
>
> - charm, politesse （优雅；恩惠；魅力；慈悲）
>

## 2445. pure

`pjuə`  **纯的；纯粹的；纯洁的；清白的；纯理论的**

`pjuə`  **(Pure)人名；(俄)普雷**

> [!TIP]
>
> - pure water （纯水，净水；纯净水）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - pure gold （纯金，足赤）
>
> - pure love （纯真的爱情）
>
> - pure land （净土；[宗]极乐园）
>
> - pure copper （纯铜，红铜）
>
> - pure and simple （十足的，完全的）
>
> - pure oxygen （纯氧）
>
> - pure wool （纯羊毛）
>
> - pure iron （纯铁）
>
> - pure silk （纯丝绸，真丝绸）
>
> - pure color （纯色）
>
> - pure science （n. 纯科学（有别于应用科学））
>
> - pure silver （[经]纯银）
>
> - pure form （纯形式）
>
> - pure light （纯洁之光）
>
> - pure metal （纯金属）
>
> - pure mathematics （n. 纯数学）
>
> - pure culture （纯培养）
>
> - pure state （纯态）
>

> [!NOTE]
>
> - rings made of pure gold （纯金制成的戒指）
>
> - Our beef patties are 100% pure . （我们的牛肉饼是100%的纯牛肉。）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, whole, white, clean, net （纯的；纯粹的；纯洁的；清白的；纯理论的）
>

## 2446. loaf

`ləuf`  **条，一条面包；块；游荡**

`ləuf`  **游荡；游手好闲；虚度光阴**

> [!TIP]
>
> - loaf of bread （长面包，面包片）
>
> - meat loaf （肉糜卷；肉馅糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a loaf of bread  （一条面包）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, piece, block, mass （条，一条面包；块；游荡）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>

## 2447. leading

`'li:diŋ`  **领导的；主要的**

`'li:diŋ`  **领导；铅板；行距**

`'li:diŋ`  **领导（lead的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - leading position （基础地位；首要地位）
>
> - leading role （主导作用；主导地位）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - leading company （领导公司）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - leading enterprise （龙头企业；（行业中的）龙头老大）
>
> - leading industry （主导产业）
>
> - leading up （筹款人的领导技巧）
>
> - leading market （主要市场）
>
> - leading business （n. 主角饰演）
>
> - leading part （主要角色）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - leading place （超前巷道）
>
> - leading actor （主角，主要演员）
>
> - leading indicator （领先指标）
>
> - leading man （饰男主角的演员）
>
> - leading actress （女主角）
>
> - leading off （衍生）
>
> - leading light （重要人物（等于leading luminary）；导航灯（等于range light））
>
> - leading screw （丝杠，丝桢；导螺杆）
>

> [!NOTE]
>
> - The army played a leading role in organizing the attempted coup. （军队在策划这场未遂政变的过程中起了最主要的作用。）
>
> - the leading industrial nations （主要的工业国）
>
> - a leading heart specialist （最好的心脏病专家）
>
> - leading members of the government （政府要员）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, major, central, great, ruling （领导的；主要的）
>
> - guidance, linewidth （领导；铅板；行距）
>

## 2448. simply

`'simpli`  **简单地；仅仅；简直；朴素地；坦白地**

> [!TIP]
>
> - simply supported （简支）
>
> - simply put （简言之；简单本说）
>
> - simply supported beam （简支梁；简单支撑梁；简支架）
>
> - to put it simply （简单地说）
>

> [!NOTE]
>
> - This work is simply not good enough. （这工作做得实在不够好。）
>
> - He simply won’t accept the committee’s decision. （他根本不接受委员会的决定。）
>
> - That would be simply wonderful! （那简直太棒了！）
>
> - It is quite simply the most ridiculous idea I’ve ever heard. （这简直是我听到过的最荒唐的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, fairly, just, only, but （简单地；仅仅；简直；朴素地；坦白地）
>

## 2449. trademark

`'treidmɑ:k`  **商标**

> [!TIP]
>
> - registered trademark （注册商标）
>
> - trademark law （商标法）
>
> - famous trademark （著名商标；驰名商标）
>
> - trademark infringement （商标侵权；侵犯商标专用权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>

> [!NOTE]
>
> - The striped T-shirt became the comedian’s trademark. （条纹T恤衫成了这位喜剧演员的标记。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, logo, label （[贸易]商标）
>

## 2450. corruption

`kə'rʌpʃən`  **贪污，腐败；堕落**

> [!TIP]
>
> - combat corruption （反腐；惩治腐败）
>
> - crime of corruption （贪污罪；腐化罪）
>
> - fighting corruption （对抗贪污；打击贪污）
>
> - data corruption （资料损坏）
>

> [!NOTE]
>
> - officials charged with bribery and corruption （被指控受贿和贪污的官员）
>
> - The investigation uncovered widespread corruption within the police force. （这项调查揭发出了警察机关内部普遍的腐败。）
>

> [!WARNING]
>
> - degradation, deterioration （[法]贪污，腐败；堕落）
>

## 2451. conflict

`kən'flikt, 'kɔnflikt`  **冲突，矛盾；斗争；争执**

`kən'flikt, 'kɔnflikt`  **冲突，抵触；争执；战斗**

> [!TIP]
>
> - in conflict with （和…冲突）
>
> - conflict with （冲突；与…抵触）
>
> - in conflict （有矛盾；不一致）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - conflict resolution （冲突解决；冲突消除）
>
> - cultural conflict （文化冲突）
>
> - conflict management （冲突管理；矛盾处理）
>
> - armed conflict （武装冲突）
>
> - conflict of laws （法律之间矛盾，法律冲突）
>
> - culture conflict （文化冲突）
>
> - role conflict （角色冲突）
>
> - conflict rules （冲突法规）
>
> - conflict theory （冲突理论；冲突论）
>
> - conflict detection （冲突检测；冲突侦测）
>
> - conflict zone （纷争地带；冲突地带；战争启示录）
>
> - class conflict （阶级冲突；阶级斗争）
>
> - racial conflict （种族冲突）
>
> - mental conflict （精神矛盾；心理冲突）
>
> - goal conflict （目标冲突；目标之间的矛盾）
>
> - open conflict （外部冲突；公开冲突）
>

> [!NOTE]
>
> - the threat of industrial conflict in the coalfields （煤田发生劳资纠纷的风险）
>
> - Marx points out the potential conflicts below the surface of society. （马克思指出了隐藏在社会表层之下的潜在矛盾。）
>
> - His views on the literal truth of the Bible brought him into conflict with other Christian leaders. （他坚持《圣经》字面真理的观点使他与其他的基督教领袖发生了冲突。）
>
> - Doctors exercise considerable power and often come into conflict with politicians. （医生行使很大的权力，常常和政客们发生冲突。）
>
> - a lawyer specializing in conflict resolution （专门解决纠纷的律师）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, difference, war, battle, collision （冲突，矛盾；斗争；争执）
>
> - combat, collide with （冲突，抵触；争执；战斗）
>

## 2452. assurance

**保证，担保；（人寿）保险；确信；断言；厚脸皮，无耻**

> [!TIP]
>
> - quality assurance （质量保证；品质保证）
>
> - assurance company （保险公司）
>
> - life assurance （n. 人寿保险；（保险公司付给的）人寿保险金；（被保险人缴纳的）人寿保险费）
>
> - assurance coefficient （安全系数，保险系数；保证系数）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite my repeated assurances, Rob still looked very nervous. （尽管我再三保证，罗布看起来还是很紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - certification, insurance, commitment, guarantee, safety （保证；保险；确信；断言）
>

## 2453. conversion

`kən'və:ʃən`  **转换；变换；[金融] 兑换；改变信仰**

> [!TIP]
>
> - frequency conversion （频率变换）
>
> - conversion rate （汇率；折合率；兑换率）
>
> - conversion efficiency （换能效率）
>
> - energy conversion （能量转换；能量变换）
>
> - conversion process （转化过程）
>
> - power conversion （n. 功率换算；能量变换）
>
> - data conversion （资料转换；数据变换）
>
> - conversion ratio （兑换率）
>
> - wavelength conversion （波长转换）
>
> - coordinate conversion （坐标变换）
>
> - feed conversion （饲料转化率；饲料利用）
>
> - conversion coating （转化膜，转化层；机外涂布）
>
> - photoelectric conversion （n. 光电转换；光电变换）
>
> - conversion factor （换算因数；转换因子；变换因数）
>
> - conversion coefficient （转换系数；变换系数）
>
> - mode conversion （模式变换；波型转换）
>
> - conversion equipment （转换设备；转换器）
>
> - conversion device （转换装置）
>
> - protocol conversion （协议转换）
>
> - code conversion （代码转换）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the conversion of disused rail lines into cycle routes. （…把废弃的铁路改变成自行车道。）
>

> [!WARNING]
>
> - transformation, reforming, switching, exchange, changing （转换；变换；[金融]兑换；改变信仰）
>

## 2454. harm

`hɑ:m`  **伤害；损害**

`hɑ:m`  **伤害；危害；损害**

> [!TIP]
>
> - do harm to someone （加害某人;让某人不满意[亦作do someone harm]）
>
> - no harm （无害）
>
> - do harm （有害处，不利）
>
> - come to harm （遭受不幸；受到损害）
>
> - do no harm （无害，不伤害）
>
> - bodily harm （身体伤害）
>
> - out of harm's way （在安全地带）
>
> - mean no harm （没有恶意）
>

> [!NOTE]
>
> - The scandal did his career a lot of harm. （丑闻对他的职业生涯造成很大损害。）
>
> - Our children deserve protection from harm. （我们的儿童理应得到保护免受伤害。）
>

> [!WARNING]
>
> - damage, detriment （伤害；损害）
>
> - hurt, knife, injure （伤害；危害；损害）
>

## 2455. sentence

`'sentəns`  **[语][计] 句子，命题；宣判，判决**

`'sentəns`  **判决，宣判**

> [!NOTE]
>
> - His voice dropped at the end of the sentence. （到句子结尾处，他压低了嗓音。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, proposition （[语][计]句子，命题；[法]宣判，判决）
>
> - determine, adjudge （判决，[法]宣判）
>

## 2456. hardly

`'hɑ:dli`  **几乎不，简直不；刚刚**

> [!TIP]
>
> - hardly any （几乎没有）
>
> - hardly ever （几乎不；几乎从来不）
>
> - hardly more than （不足；仅仅）
>
> - hardly when （几乎未来得及就…；刚一…就…）
>

> [!NOTE]
>
> - My parents divorced when I was six, and I hardly knew my father. （我六岁时父母离婚，我对父亲几乎一无所知。）
>
> - The children were so excited they could hardly speak. （孩子们兴奋得几乎连话都说不出来了。）
>
> - I can hardly believe it. （这简直让我难以置信。）
>
> - (= almost no one ) writes to me these days. （如今几乎没有人给我写信了。）
>
> - Dad ate hardly anything (= almost nothing ). （爸爸几乎没吃什么东西。）
>
> - There was hardly any (= very little ) traffic. （路上车少人稀。）
>
> - She lives in Spain, so we hardly ever (= almost never ) see her. （她住在西班牙，所以我们几乎见不到她。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, ill, fresh, scarcely, barely （几乎不，简直不；刚刚）
>

## 2457. date

`deit`  **日期；约会；年代；枣椰子**

`deit`  **过时；注明日期；始于（某一历史时期）**

> [!TIP]
>
> - up to date （adj. 最新的；最近的；现代的）
>
> - out of date （过时的；过期的；废弃的）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - early date （早期）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - expiry date （到期日；有效期限）
>
> - date from （追溯到；始于；起源于）
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - date of shipment （装船日期；发料日期）
>
> - due date （到期日）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - on a date （约会）
>
> - expiration date （截止日期）
>
> - shipment date （装船日期；装运期）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - date back （追溯到；回溯至）
>
> - keep up to date （使记到最近时期；赶上时代潮流）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - maturity date （到期日）
>
> - chinese date （n. 枣）
>

> [!NOTE]
>
> - The date on the letter was 30th August 1962. （信上的日期是1962年8月30日。）
>
> - What’s today’s date? （今天几号？）
>

> [!WARNING]
>
> - era, years, engagement （日期；约会；年代；枣椰子）
>
> - get out of fashion, out of season （过时；注明日期；始于（某一历史时期））
>

## 2458. floatation

`fləu'teiʃən`  **[物化] 浮选；漂浮性**

> [!TIP]
>
> - floatation machine （浮选机）
>
> - dissolved air floatation （溶气浮选）
>

> [!NOTE]
>
> - The water sports centre will provide you with snorkelling gear and a floatation vest if you would like one. （在水上运动中心将为你提供的浮浅齿轮和浮选背心，如果你想的话。）
>

> [!WARNING]
>
> - flotation （[物化]浮选；漂浮性）
>

## 2459. spring

`spriŋ`  **春天；弹簧；泉水；活力；跳跃**

`spriŋ`  **春天的**

`spriŋ`  **生长；涌出；跃出；裂开**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - in spring （在春天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - early spring （早春）
>
> - spring water （泉水）
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - spring back （回弹；弹性回复）
>
> - spring up （出现；涌现；萌芽）
>
> - last spring （去年春天）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - make a spring （跳）
>
> - spring steel （[冶]弹簧钢）
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - air spring （空气弹簧；气垫）
>
> - spring from （起源于，发源（于）……；来自……）
>
> - steel spring （弹簧钢；钢簧）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - spring flowers （春花）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, jump, vigor （春天；弹簧；泉水；活力；跳跃）
>
> - vernal （春天的）
>
> - grow, develop, flood, gap （生长；涌出；跃出；裂开）
>
> - shoot, set sth off （使跳起；使爆炸；突然提出；使弹开）
>

## 2460. running

`'rʌniŋ`  **运转；赛跑；流出**

`'rʌniŋ`  **连续的；流动的；跑着的；运转着的**

`'rʌniŋ`  **跑；运转（run的ing形式）；行驶**

> [!TIP]
>
> - running in （磨合，试转；试运转）
>
> - in the running （参加比赛；有赢的希望）
>
> - running out （惯性运动；跑号；惰转；流出）
>
> - running water （n. 自来水；活水）
>
> - running time （运行时间；执行期间）
>
> - running cost （运转费用；经营成本）
>
> - running state （运行状态）
>
> - running speed （行驶速度；工作速度）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - up and running （生龙活虎的；[计]加入与运转；建成投产；在使用中；运行正常的）
>
> - smooth running （平稳运行）
>
> - running down （惰转；碰撞）
>
> - running conditions （运行情况；工作条件）
>
> - running system （行走系；行走系统；运转系统）
>
> - running off （流失）
>
> - running mate （（美）竞选伙伴）
>
> - good running （正常运行）
>
> - long running （长期运转，连续运行）
>
> - running out of time （暗战（电影名称）；快没有时间了）
>

> [!NOTE]
>
> - We chose to do cross-country running. （我们选择进行越野赛跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, issue, flux （运转；赛跑；流出）
>
> - continuing, floating, fluid, straight, endless （连续的；流动的；跑着的；运转着的）
>
> - going （跑；运转（run的ing形式）；行驶）
>

## 2461. irritate

`'iriteit`  **刺激，使兴奋；激怒**

> [!NOTE]
>
> - It really irritates me when he doesn’t help around the house. （家里的事情他一点都不帮忙，真让我恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, anger, motivate, needle （刺激，使兴奋；激怒）
>

## 2462. continuation

`kən,tinju'eiʃən`  **继续；续集；延长；附加部分；扩建物**

> [!NOTE]
>
> - It's the coalition forces who are to blame for the continuation of the war. （是联军应对战争的持续负责。）
>

> [!WARNING]
>
> - extension, segue （继续；续集；延长；附加部分；扩建物）
>

## 2463. personal

`'pə:sənl`  **个人的；身体的；亲自的**

`'pə:sənl`  **人事消息栏；人称代名词**

> [!TIP]
>
> - personal information （个人信息，个人情况；个人资料，个人资讯）
>
> - personal data （个人资料）
>
> - personal computer （个人电脑；个人计算机）
>
> - personal income （个人所得，个人收入）
>
> - personal experience （个人经验）
>
> - personal life （个人生活；私人生活）
>
> - personal development （个人发展；人的能力发展）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - personal injury （人身伤害）
>
> - personal responsibility （个人责任；人事责任）
>
> - personal hygiene （个人卫生）
>
> - personal freedom （人身自由）
>
> - personal opinion （个人见解，个人意见）
>
> - personal character （个性；个人性格）
>
> - personal relationship （个人关系；人际关系）
>

> [!NOTE]
>
> - My personal view is that we shouldn’t offer him the job. （我个人认为我们不该给他这份工作。）
>
> - Style and colour are a matter of personal taste . （款式和颜色是个人爱好问题。）
>
> - She took full personal responsibility for all the arrangements. （她个人对所有的安排承担全部责任。）
>
> - When I went to her room all her personal belongings had gone. （我到她房间时，她所有的私人物品都已不在了。）
>
> - After Alan’s death, his mother received his personal effects . （艾伦死后，他母亲接收了他的私人物品。）
>
> - I know from personal experience that you can’t trust Ralph. （根据我的亲身经验，我认为你不能相信拉尔夫。）
>
> - the personal qualities needed to be successful in business （生意成功所需要的个人素质）
>
> - The car is for personal use only. （这辆汽车仅供私人使用。）
>
> - On a personal level he felt sympathy for them, but he had a job to do. （从个人角度他很同情他们，但是他有任务在身。）
>
> - celebrities with their own personal trainer （拥有私人健身教练的名流）
>

> [!WARNING]
>
> - individual, subjective, physical （个人的；身体的；亲自的）
>

## 2464. equation

`i'kweiʒən, -ʃən`  **方程式，等式；相等；[化学] 反应式**

> [!TIP]
>
> - differential equation （微分方程）
>
> - wave equation （波动方程）
>
> - regression equation （回归方程）
>
> - state equation （状态方程）
>
> - integral equation （积分方程）
>
> - balance equation （平衡方程，平衡方程式）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - diffusion equation （扩散方程）
>
> - structural equation （结构方程式）
>
> - constitutive equation （本构方程）
>
> - motion equation （运动方程）
>
> - equation of state （状态方程式）
>
> - difference equation （[计]差分方程，差分方程式）
>
> - rate equation （速率方程）
>
> - linear equation （n. 线性方程）
>
> - ordinary differential equation （常微分方程）
>
> - basic equation （基本方程；基底方程）
>
> - governing equation （控制方程）
>
> - matrix equation （矩阵方程）
>
> - equation of motion （运动方程）
>

> [!NOTE]
>
> - In the equation 2x + 1 = 7, what is x? （在方程式2x+1=7中，x的值为多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - eqs, equivalence （[数]方程式，等式；相等；[化学]反应式）
>

## 2465. irrevocable

`i'revəkəbl, iri'vəukəbl`  **不可改变的；不能取消的；不能挽回的**

> [!TIP]
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - irrevocable credit （不可撤销信用证）
>

> [!NOTE]
>
> - Think about the situation carefully before you take an irrevocable step. （在你踏出不能回头的一步之前要三思。）
>

> [!WARNING]
>
> - remediless （不可改变的；不能取消的；不能挽回的）
>

## 2466. grade

`ɡreid`  **年级；等级；成绩；级别；阶段**

`ɡreid`  **评分；把…分等级**

> [!TIP]
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - low grade （低级的；低质量的）
>
> - first grade （一年级；第一级；一等品）
>
> - at grade （在同一水平面上；同一平面）
>
> - food grade （食品级）
>
> - make the grade （成功；达到标准）
>
> - steel grade （钢种；钢的等级）
>
> - up to grade （符合标准）
>
> - ore grade （矿石品位分级）
>
> - grade school （小学）
>
> - industrial grade （技术等级）
>
> - quality grade （质量等级；品质等级）
>
> - grade level （年级水平；地坪；均夷面；适用年级）
>
> - grade point （坡度点；积分点）
>
> - strength grade （强度等级）
>
> - technical grade （技术等级）
>
> - grade separation （立体交叉）
>
> - investment grade （投资级别）
>
> - grade teacher （小学教师）
>

> [!NOTE]
>
> - The best grades of tea are expensive. （最上等的茶叶价格很贵。）
>
> - industrial grade diamonds （工业等级钻石）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classes, stage, phase, rate （年级；等级；成绩；级别；阶段）
>
> - class （评分；把…分等级）
>

## 2467. reply

`ri'plai`  **回答；[法] 答辩；回击**

`ri'plai`  **回答；[法] 答辩**

> [!TIP]
>
> - in reply （作为答复）
>
> - no reply （无回答，无应答）
>
> - reply for （代表…作答）
>
> - reply immediately （速复）
>
> - new reply （新回复）
>

> [!NOTE]
>
> - I asked Clive where he was going, but he didn’t reply. （我问克莱夫到哪儿去，但他没有回答。）
>
> - Sorry it took me so long to reply. （抱歉，我过了这么久才回复。）
>
> - ‘Did you see Simon today?’ ‘Of course,’ Nathalie replied with a smile. （“你今天见到西蒙了吗？”“当然啦。”纳萨莉笑着答道。）
>

> [!WARNING]
>
> - respond, answer （[通信][计]回答；[法]答辩；回击）
>
> - response, defence, answer （[通信][计]回答；[法]答辩）
>
> - answer （[计]回答；[通信]答复）
>

## 2468. downside

**负面，缺点；下降趋势；底侧**

**底侧的**

> [!TIP]
>
> - downside risk （跌价风险；下跌风险）
>
> - on the downside （下降中，衰落中，衰减中）
>

> [!NOTE]
>
> - Digital cell phones offer more security, but the downside is that they have less power. （数字手机安全性更好，但其劣势在于电力不足。）
>

## 2469. slide

**滑动；幻灯片；滑梯；雪崩**

**滑动；滑落；不知不觉陷入**

> [!TIP]
>
> - on the slide （在滑板上；日益恶化）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - slide down （滑下，往下滑；塌陷；下滑音）
>
> - slide into （不知不觉陷入；不知不觉地沾染上）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - slide valve （n. [机]滑阀）
>
> - slide way （滑道，滑槽）
>
> - slide plate （滑块；滑板滑床板）
>
> - slide fastener （n. 拉链）
>
> - water slide （水滑道）
>
> - slide projector （幻灯机，幻灯片放映机）
>
> - slide guide （滑动导轨，导轨）
>
> - slide over （略过；回避）
>
> - glass slide （载玻片；玻璃载片）
>
> - slide bearing （滑动轴承）
>
> - slide gate （滑动闸门，滑动水口；滑门）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>
> - slide switch （滑动开关）
>
> - slide up （上滑音；滑盖式）
>

> [!NOTE]
>
> - a slide show （幻灯片放映）
>

> [!WARNING]
>
> - transparency, slipping （滑动；[电影]幻灯片；滑梯；雪崩）
>
> - bowl, creep down （滑动；滑落；不知不觉陷入）
>
> - slip （滑动；使滑动；悄悄地迅速放置）
>

## 2470. sprint

`sprint`  **冲刺，全速跑**

`sprint`  **冲刺；短跑**

> [!NOTE]
>
> - Sergeant Horne sprinted to the car. （霍恩中士冲向那辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - spurt （冲刺，全速跑）
>
> - spurt （冲刺；短跑）
>

## 2471. entitlement

`in'taitlmənt`  **权利；津贴**

> [!NOTE]
>
> - They lose their entitlement to welfare when they start work. （他们开始工作时就丧失了享受福利的权利。）
>

> [!WARNING]
>
> - rights, title, pension （[法]权利；津贴）
>

## 2472. ability

`ə'biliti`  **能力，能耐；才能**

> [!TIP]
>
> - innovation ability （创新能力）
>
> - ability for （在…的能力）
>
> - learning ability （学习能力）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - reading ability （阅读能力）
>
> - management ability （管理能力）
>
> - writing ability （写作能力；书写能力）
>
> - working ability （工作能力，加工能力）
>
> - physical ability （体能，体质能力；身体能力）
>
> - cognitive ability （认知能力）
>
> - service ability （工作能力）
>
> - ability to pay （支付能力）
>
> - combining ability （配合力）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - executive ability （执行力；行政能力）
>
> - natural ability （本能）
>
> - administrative ability （行政能力；经营才能）
>
> - unique ability （独有能力）
>
> - adaptive ability （自适应能力）
>

> [!NOTE]
>
> - The test measures your mathematical ability. （这种测试考查的是数学能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, competence, talent, quality, power （能力，能耐；才能）
>

## 2473. axe

`æks`  **斧**

`æks`  **削减；用斧砍**

> [!TIP]
>
> - get the axe （被开除）
>
> - an axe to grind （另有所图；有不同意见；别有用心）
>
> - ice axe （冰镐）
>

> [!NOTE]
>
> - The edge of this axe has turned. （这把斧子卷了刃了。）
>
> - He had just hit her over the head with the blunt end of an axe, fracturing her skull in three places. （就在刚刚，他用斧子另一端猛敲了妮基的头一下，将她的颅骨敲断裂成了三块。）
>
> - If all else fails, take all the unused hardware out to the back yard and go to town with a handy bat, golf club, machete, or axe. （如果一切都失败了，采取一切无用的硬件出到后院，去同一个方便的球棒，高尔夫球俱乐部，砍刀，斧头或到城里。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut to the bone, cut down to （削减；用斧砍）
>

## 2474. initiative

`i'niʃiətiv, -ʃətiv`  **主动权；首创精神**

`i'niʃiətiv, -ʃətiv`  **主动的；自发的；起始的**

> [!TIP]
>
> - take the initiative （采取主动；带头）
>
> - on one's own initiative （主动地）
>
> - subjective initiative （主观能动性）
>
> - have the initiative （掌握主动）
>
> - take initiative （积极主动）
>
> - learning initiative （学习积极性）
>
> - peace initiative （和平倡议，倡议和平；和平的开端）
>
> - proliferation security initiative （防扩散安全倡议）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don’t you take the initiative and ask him out? （为什么你不主动约他出去呢？）
>
> - Politicians need to seize the initiative from the terrorists. （政治家需要对恐怖分子主动出击。）
>
> - The government must not lose the initiative in the fight against terrorism. （政府在打击恐怖主义方面不能失去主动权。）
>

> [!WARNING]
>
> - pioneering spirit （主动权；首创精神）
>
> - autonomous, active, spontaneous （主动的；自发的；起始的）
>

## 2475. reverse

`ri'və:s`  **背面；相反；倒退；失败**

`ri'və:s`  **颠倒；倒转**

`ri'və:s`  **反面的；颠倒的；反身的**

> [!TIP]
>
> - in reverse （adv. 相反，向相反方向，倒（退），逆（行、转等））
>
> - reverse engineering （逆向工程）
>
> - reverse osmosis （反渗透，逆向渗透）
>
> - reverse side （背面，反面）
>
> - reverse circulation （反循环；逆行循环）
>
> - reverse flow （逆流，反向流；资本倒流）
>
> - reverse order （[计]倒序）
>
> - reverse direction （反向）
>
> - reverse engineer （反向工程，还原工程；逆向工程）
>
> - reverse transcriptase （逆转录酶；反转录酶）
>
> - reverse osmosis membrane （反渗透膜；逆渗透膜）
>
> - reverse voltage （反向电压）
>
> - forward and reverse （正反向）
>
> - reverse process （反转过程）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>
> - reverse current （反向电流）
>
> - reverse rotation （反转）
>
> - reverse mortgage （反向抵押贷款；反向抵押；反向贷款；倒按揭）
>
> - reverse fault （逆断层；逆向断层）
>
> - just the reverse （正好相反，恰恰相反）
>

> [!NOTE]
>
> - I owe you nothing. If anything, the reverse is true (= you owe me ) . （我不欠你什么。 如果说欠的话，是你欠我才对。）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, loss, contrary, losing, defeat （相反；背面；倒退；失败）
>
> - bottom up, head over heels （颠倒；倒转）
>
> - upside-down, perversive （反面的；颠倒的）
>
> - retrogress, step backward （倒退；逆叫）
>

## 2476. facilitate

`fə'siliteit`  **促进；帮助；使容易**

> [!NOTE]
>
> - The new airport will facilitate the development of tourism. （新机场将促进旅游业的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, boost, further （促进；帮助；使容易）
>

## 2477. arbitrageur

`,ɑ:bitræ'ʒə:`  **从事于套利或套汇之人**

## 2478. transcend

`træn'send, trɑ:n-`  **胜过，超越**

> [!NOTE]
>
> - The desire for peace transcended political differences. （对和平的渴望超越了政治分歧。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, exceed, top, cap, surpass （胜过，超越）
>

## 2479. previous

`'pri:vjəs`  **以前的；早先的；过早的**

`'pri:vjəs`  **在先；在…以前**

> [!TIP]
>
> - previous year （前一年）
>
> - previous generation （前代；当代）
>
> - previous period （前期）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - previous question （（国会议事程序中作为动议提出的）先决问题）
>
> - previous frame （上一帧；前一帧）
>
> - previous arrangement （前次安排）
>

> [!NOTE]
>
> - She has a teenage daughter from a previous marriage. （她有个出自前一次婚姻的十几岁的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - ago, fore （以前的；早先的；过早的）
>
> - antecedently （在先；在…以前）
>

## 2480. payment

`'peimənt`  **付款，支付；报酬，报答；偿还；惩罚，报应**

> [!TIP]
>
> - terms of payment （付款条件）
>
> - payment system （支付系统；付酬制度）
>
> - tax payment （纳税；完税）
>
> - full payment （[经]全部付款）
>
> - down payment （（分期付款中的）头期款；预付定金）
>
> - transfer payment （转移支付；转让性付款；（美）用于失业救济等公共事业方面的开支）
>
> - advance payment （预付款）
>
> - payment method （付款方式；支付方式）
>
> - make payment （支付）
>
> - cash payment （n. 现金付款）
>
> - payment term （付款条件；付款方式；付款期限）
>
> - deferred payment （延期付款）
>
> - monthly payment （月付款数）
>
> - payment in advance （预付货款）
>
> - balance of payment （收支平衡）
>
> - payment for goods （货款）
>
> - term of payment （清偿期；支付条款）
>
> - final payment （结算）
>
> - prompt payment （立即付款）
>
> - form of payment （付款方式）
>

> [!NOTE]
>
> - Payment can be made by cheque or credit card. （可以用支票或信用卡付款。）
>
> - We do accept payment in instalments (= paying in small amounts over a period of time ) . （我们确实接受分期付款。）
>
> - She demanded payment in advance . （她要求预先付款。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, punishment, consideration, rod, discipline （付款，[会计]支付；报酬，报答；偿还；惩罚，报应）
>

## 2481. inmate

`英['ɪnmeɪt] 美['ɪnmet]`  **(尤指)同院病人；同狱犯人；同被(收容所)收容者**

> [!NOTE]
>
> - ...education for prison inmates. （…对囚犯们的教育。）
>

> [!WARNING]
>
> - liver, resident, dweller, inhabitant （居民；同住者）
>

## 2482. settlement

`'setlmənt`  **解决，处理；[会计] 结算；沉降；殖民**

> [!TIP]
>
> - differential settlement （n. 不均匀沉降；[化]沉降差）
>
> - foundation settlement （地基沉降；基础沉降；地基沉陷）
>
> - final settlement （最终沉降；[法]最后的授与财产清算；最终结算）
>
> - uneven settlement （不均匀沉陷）
>
> - international settlement （国际清算）
>
> - settlement observation （沉降观测）
>
> - settlement account （结算账户；往来账户）
>
> - settlement agreement （调解书）
>
> - foreign exchange settlement （结汇；外汇结算）
>
> - clearing and settlement （清算与结算）
>
> - settlement process （沉降过程）
>
> - consolidation settlement （固结沉降；地基应力和变形固结沉降）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - amicable settlement （和解；友好解决）
>
> - financial settlement （财务结算）
>
> - cash settlement （现金结算；现汇结算）
>
> - settlement price （[经]结算价格）
>
> - settlement date （清算日）
>
> - settlement risk （清算风险，结算风险）
>
> - claims settlement （清理赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Union leaders and company bosses will meet tomorrow in an attempt to reach a settlement . （工会领导人和公司老板将于明天举行会议以期达成协议。）
>
> - His lawyers are understood to be negotiating a settlement . （据说他的律师正在商谈一个协议。）
>
> - Hopes grew that a workable peace settlement might emerge. （达成一项可行的和平协定的希望越来越大。）
>
> - She got her home as part of the divorce settlement . （根据离婚协议，她拿到了房子。）
>
> - The company paid out over $10 million in an out-of-court settlement . （这家公司花了1,000多万美元进行庭外和解。）
>

> [!WARNING]
>
> - transactions, disposal, resolution, treatment, handling （解决，处理；[会计]结算；沉降；殖民）
>

## 2483. noncommittal

`,nɔnkə'mitəl`  **态度不明朗的；不承担义务的；无明确意义的**

> [!NOTE]
>
> - Mr. Hall is non-committal about the number of jobs that the development corporation has created. （霍尔先生对开发公司已创造的岗位数量含糊其词。）
>
> - Sylvia's face was noncommittal. （西尔维娅的脸显得不置可否。）
>
> - ...a very bland noncommittal answer. （...一个不疼不痒、不明不白的答复。）
>

## 2484. pare

`pεə`  **消减；削皮；剪；修掉（边等）**

`pεə`  **(Pare)人名；(英)佩尔；(法)帕尔**

> [!TIP]
>
> - pare down （减少；削减）
>
> - pare off （修掉）
>

> [!NOTE]
>
> - Pare the brown skin from the meat with a very sharp knife. （用一把非常锋利的刀削掉肉上褐色的皮。）
>
> - He took out a slab of cheese, pared off a slice and ate it hastily. （他拿出厚厚的一块奶酪，切下一片急匆匆地吃了。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear （消减；削皮；剪；修掉（边等））
>

## 2485. selection

`si'lekʃən`  **选择，挑选；选集；精选品**

> [!TIP]
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - type selection （典型选择）
>
> - site selection （厂址选择；基地选择；位置选择）
>
> - feature selection （特征选择；特铡择）
>
> - adverse selection （逆选择；相反的选择）
>
> - selection process （选拔过程）
>
> - selection criteria （选择标准；选拔准则）
>
> - mode selection （方式选择；[电]模态选择）
>
> - portfolio selection （组合证券投资选择；[经]笼统投资选择）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - selection theory （选择学说）
>
> - personnel selection （人员甄选）
>
> - selection pressure （选择压；选择压力；选拔压力）
>
> - for your selection （任您选择）
>
> - selection committee （选拔委员会）
>
> - automatic selection （自动拨号，自动选择）
>
> - target selection （目标选择）
>
> - dynamic selection （n. 动态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - The judges have made their final selection. （评委已经作出最后的评选。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, choice, pick （选择，挑选；选集；精选品）
>

## 2486. reasonable

`'ri:zənəbl`  **合理的，公道的；通情达理的**

> [!TIP]
>
> - reasonable price （合理价格；价格公道）
>
> - reasonable distribution （合理级配）
>
> - reasonable time （合理期限；适当的时间）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - reasonable value （合理价值；合理值）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - reasonable expenses （合理费用）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - a reasonable request （合情合理的要求）
>
> - Be reasonable — you can’t expect her to do all the work on her own! （要讲道理，你不能指望她一个人干所有的工作！）
>
> - I thought it was a perfectly reasonable (= completely reasonable ) question. （我认为这个问题问得很有道理。）
>
> - He had reasonable grounds (= good reasons but no proof ) for believing the law had been broken. （他有合理的根据认为有人违法了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rational, logical, possible, just, legitimate （合理的，公道的；通情达理的）
>

## 2487. employ

`im'plɔi`  **使用，采用；雇用；使忙于，使从事于**

`im'plɔi`  **使用；雇用**

> [!TIP]
>
> - employ in （被…雇佣；受聘于）
>
> - in the employ of （adv. 受雇于）
>

> [!NOTE]
>
> - The factory employs over 2,000 people. （这家工厂雇用了2,000多名员工。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, make use of, fashion, exercise （使用，采用；雇用；使忙于，使从事于）
>
> - usage, utilization, use, hire （使用；雇用）
>

## 2488. relationship

`ri'leiʃənʃip`  **关系；关联**

> [!TIP]
>
> - relationship management （关系管理）
>
> - customer relationship management （客户关系管理（简写CRM））
>
> - cooperative relationship （合作关系）
>
> - interpersonal relationship （人际关系）
>
> - linear relationship （线性关系）
>
> - relationship marketing （n. 关系营销）
>
> - direct relationship （直系亲属关系）
>
> - causal relationship （因果关系）
>
> - personal relationship （个人关系；人际关系）
>
> - intimate relationship （亲密的关系）
>
> - blood relationship （血统；血缘关系）
>
> - sexual relationship （性关系）
>
> - genetic relationship （亲缘关系；语系关系）
>
> - international relationship （国际关系）
>
> - public relationship （公共关系）
>
> - family relationship （家庭关系）
>
> - spatial relationship （空间关系）
>
> - symbiotic relationship （共生关系；共栖关系）
>
> - inverse relationship （逆相关；相反关系）
>
> - geometrical relationship （几何关系）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s never had a sexual relationship before. （他以前从未与人有过性关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, correlation, bearing, concern, link （关系；关联）
>

## 2489. field

`'fi:ld`  **领域；牧场；旷野；战场；运动场**

`'fi:ld`  **担任场外队员**

`'fi:ld`  **扫描场；田赛的；野生的**

> [!TIP]
>
> - in the field （在实地；在作战；参加比赛）
>
> - in the field of （在…方面，在…领域）
>
> - oil field （油田）
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - temperature field （温度场）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - electric field （电场）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - research field （研究领域）
>
> - gas field （天然气田）
>
> - in field （入射场）
>
> - on the field （在战场上；在操场上；在田野）
>
> - electromagnetic field （[电]电磁场）
>
> - field investigation （现场调查；现场试验）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - field distribution （场的分布）
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>

> [!NOTE]
>
> - Peter’s an expert in his field . （彼得是他那个行业里的专家。）
>
> - He’s the best-known American outside the field of (= not connected with ) politics. （他是政治领域之外最出名的美国人。）
>
> - I also conducted a field study among the boys about their attitude to relationships. （我也在男生中进行了一项有关他们对人际关系态度的实地调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, kingdom, universe （领域；牧场；旷野；战场；运动场）
>
> - wild, feral （扫描场；田赛的；野生的）
>

## 2490. replace

`ri'pleis`  **取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处**

> [!TIP]
>
> - replace with （替换为；以…代替）
>
> - replace by （取代；以…代替）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m replacing Sue on the team. （我将接替队里的休。）
>
> - Lectures have replaced the old tutorial system. （课堂授课取代了旧式的导师制。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, return, shift, tender （取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处）
>

## 2491. institute

`'institjut, -tu:t`  **开始（调查）；制定；创立；提起（诉讼）**

`'institjut, -tu:t`  **学会，协会；学院**

> [!TIP]
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - designing institute （n. 设计院）
>
> - massachusetts institute of technology （麻省理工学院）
>
> - engineering institute （工程学院；工业学院；工科院）
>
> - confucius institute （孔子学院（非营利性公益机构））
>
> - technical institute （工业学院，技术学院；技术研究所；初级技术学院）
>
> - institute of petroleum （（英国）石油学会）
>
> - petroleum institute （石油学院）
>
> - california institute of technology （加州理工学院）
>
> - polytechnic institute （（多科性）工业学院）
>
> - institute of economics （经济学院）
>
> - institute director （研究所所长）
>
> - georgia institute of technology （乔治亚理工学院（美国大学））
>
> - educational institute （学院；就读学校；毕业院校）
>
> - american petroleum institute （n. 美国石油组织）
>
> - american institute of architects （美国建筑师学会）
>
> - institute of design （设计学院，设计院）
>
> - institute for international economics （国际经济研究所）
>
> - physical culture institute （体育学院）
>

> [!NOTE]
>
> - We had no choice but to institute court proceedings against the airline. （我们别无选择，只能对航空公司提起诉讼。）
>

> [!WARNING]
>
> - found, construct, father, initiate （开始（调查）；制定；创立；提起（诉讼））
>
> - academy, college, union, school （学会，协会；学院）
>

## 2492. careless

`'kεəlis`  **粗心的；无忧无虑的；淡漠的**

`'kεəlis`  **(Careless)人名；(英)凯尔利斯**

> [!TIP]
>
> - careless of （不顾；不关心；不在乎；不感兴趣；无忧无虑）
>
> - careless driving （不小心驾驶；粗心驾车）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - careless about （对…粗心）
>

> [!NOTE]
>
> - It was careless of him to leave the door unlocked. （他忘了锁门，真是粗心大意。）
>
> - a careless mistake （粗心造成的错误）
>
> - careless driving （粗心驾驶）
>
> - Careless talk can be disastrous for a business. （谈话不慎有时会给企业带来灾难性的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwary, sloppy （粗心的；无忧无虑的；淡漠的）
>

## 2493. expense

`ik'spens`  **损失，代价；消费；开支**

`ik'spens`  **向…收取费用**

`ik'spens`  **被花掉**

> [!TIP]
>
> - at the expense of （以…为代价；由…支付费用）
>
> - at the expense （以…为代价）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - at no expense （◎不花钱地）
>
> - expense account （[经]费用帐户，报销帐单）
>
> - maintenance expense （维修费用）
>
> - interest expense （n. 利息费用，利息支出）
>
> - operating expense （经营费用；营业费用；事业费）
>
> - development expense （发展费用）
>
> - at great expense （以巨大的代价）
>
> - expense budget （费用预算）
>
> - depreciation expense （折旧费用）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - additional expense （附加费用；额外开支）
>
> - expense item （费用项目）
>
> - overhead expense （营业费用；企业管理费用）
>
> - prepaid expense （预付费用；待摊费用）
>

> [!NOTE]
>
> - He's bought a big TV at vast expense so that everyone can see properly. （他花了很多钱买了台大电视，这样人人都可以看清楚了。）
>

> [!WARNING]
>
> - consumption, losing, price, cost, disadvantage （损失，代价；消费；开支）
>

## 2494. pattern

`'pætən`  **模式；图案；样品**

`'pætən`  **模仿；以图案装饰**

> [!TIP]
>
> - pattern recognition （模式识别）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - distribution pattern （分布格局，分布类型；分布型式，分布型；分配结构）
>
> - pattern design （n. 模型设计，图案设计）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - design pattern （设计模式；设计范式；设计样式）
>
> - sentence pattern （句型；句子模式）
>
> - spatial pattern （空间格局，空间形态；分布类型，空间模式）
>
> - pattern matching （模式匹配）
>
> - basic pattern （基本模型；衣服基本纸型）
>
> - pattern classification （模式分类）
>
> - behavior pattern （行为范型）
>
> - diffraction pattern （衍射图样；绕射图）
>
> - production pattern （生产纸样；生产形态）
>
> - economic pattern （经济模式；经济结构）
>
> - fringe pattern （条纹图形，干涉图样）
>
> - consumption pattern （消费模式，消费形式）
>
> - radiation pattern （辐射方向图，辐射图；辐射高温计）
>
> - speckle pattern （散斑图；斑纹图样）
>

> [!NOTE]
>
> - Weather patterns have changed in recent years. （气候模式近年已经发生了变化。）
>
> - A general pattern began to emerge . （一个总体模式开始显现。）
>
> - Their descriptions seemed to follow a set pattern (= always develop in the same way ) . （他们的描述似乎依据固定的模式。）
>
> - His behavior fits a pattern of violent acts. （他的举动符合暴力行为的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, device, design, schema, specimen （模式；图案；样品）
>
> - simulate, imitate （模仿；以图案装饰）
>

## 2495. extractive

**提取物；抽出物；精华**

**提取的；可萃取的；精萃的**

> [!TIP]
>
> - extractive crystallization （抽提结晶；萃取结晶）
>
> - extractive agent （提取剂）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, prime, distillation （提取物；抽出物；精华）
>
> - quintessential （提取的；可萃取的；精萃的）
>

## 2496. showroom

`'ʃəuru:m, -rum`  **陈列室；样品间**

> [!NOTE]
>
> - a car showroom （汽车展厅）
>

> [!WARNING]
>
> - exhibition room （陈列室；样品间）
>

## 2497. inventory

`'invəntəri, -tɔ:ri`  **存货，存货清单；详细目录；财产清册**

> [!TIP]
>
> - inventory management （存货管理）
>
> - inventory control （存货控制；存货管理）
>
> - take inventory （实地清点盘存；编制...清单）
>
> - inventory cost （存货成本）
>
> - inventory system （库存系统；盘存制度；存储系统）
>
> - inventory level （库存量；存货水准）
>
> - inventory accounting （存货会计；存货核算）
>
> - inventory turnover （存货周转）
>
> - physical inventory （实际库存；实地盘存；盘点数量）
>
> - forest inventory （森林调查）
>
> - inventory analysis （库存分析；存储分析；盘查分析）
>
> - ending inventory （[经]期末存货；[经]期末盘存）
>
> - inventory report （存货报告单）
>
> - personality inventory （人格量表；人格调查表）
>
> - excess inventory （过量库存；积压商品）
>
> - cycle inventory （循环盘存）
>
> - inventory valuation （存货估价）
>
> - inventory list （盘存清单；财产目录）
>
> - perpetual inventory （[经]永续盘存）
>
> - inventory adjustment （存货调整）
>

> [!NOTE]
>
> - ...one inventory of twelve sails for each yacht. （…为每艘游艇配备12张帆的存货。）
>

> [!WARNING]
>
> - goods in stock, stock-sheet （[贸易]存货，存货清单；详细目录；[会计]财产清册）
>

## 2498. weapon

`'wepən`  **武器，兵器**

> [!TIP]
>
> - nuclear weapon （核武器）
>
> - secret weapon （秘密武器）
>
> - lethal weapon （致命凶器）
>
> - biological weapon （生物武器，细菌武器）
>
> - chemical weapon （化学武器）
>
> - automatic weapon （自动武器）
>
> - natural weapons （天然武器(爪、牙、拳等)）
>
> - weapon control system （武器管理系统；武器控制系统）
>
> - conventional weapon （[军]常规武器）
>

> [!NOTE]
>
> - They all had sticks which they planned to use as weapons. （他们都持有棍棒，打算当武器用。）
>

> [!WARNING]
>
> - arm, armament （武器，[军]兵器）
>

## 2499. documentation

`,dɔkjumen'teiʃən`  **文件, 证明文件, 史实, 文件编制**

> [!TIP]
>
> - technical documentation （技术文件；技术资料）
>
> - supporting documentation （辅助文档（不译证明文件））
>
> - project documentation （计划文件，项目文档）
>
> - product documentation （产品文件）
>
> - design documentation （设计资料）
>
> - system documentation （系统文献；系统文件编制）
>

> [!NOTE]
>
> - Applicants must provide supporting documentation . （申请人必须提供证明文件。）
>

