# 商务英语词汇_1000

## 1000. rise

`raiz, rais`  **上升；增强；起立；高耸**

`raiz, rais`  **上升；高地；增加；出现**

> [!TIP]
>
> - on the rise （在增加；在上涨）
>
> - give rise to （使发生，引起）
>
> - temperature rise （温升；温度上升）
>
> - rise up （上升；起义；叛变）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - rise from （从…升起，由…复活）
>
> - rise above （克服；不受…的影响）
>
> - rise in value （价值升高）
>
> - rise again （死而复生）
>
> - rise by （上升到…；增长了…）
>
> - rise in price （涨价）
>
> - high rise （高楼大厦，高层建筑）
>
> - sharp rise （激增；激涨）
>
> - pay rise （加薪）
>
> - rise against （起来反抗）
>
> - rise time （上升时间；上沿时间；升压时间；升起时间；增长时间；生成时间）
>
> - pressure rise （压力上升；增压；升压）
>
> - high rise building （高层建筑物）
>
> - rise in temperature （温度上升）
>
> - get a rise （[俚语]【生理学】勃起）
>

> [!NOTE]
>
> - The police seem unable to cope with the rising tide of (= large increase in ) car crime. （面对日益增多的汽车罪案，警方似乎无能为力。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, arise, tower, go up, climb （上升；增强；起立；高耸）
>
> - height, occurrence, appearance, emergence, enhancement （上升；高地；增加；出现）
>

## 1001. able

`'eibl`  **能；[经管] 有能力的；能干的**

`'eibl`  **(Able)人名；(伊朗)阿布勒；(英)埃布尔**

> [!TIP]
>
> - will be able to （将能够）
>
> - be able to do （能够做）
>
> - be able to take （经受得住某事(指困难、痛苦的事)）
>
> - able person （能人；有能力的人；有用的人才）
>
> - spell able （干练的；有能力的）
>
> - able seaman （一级水手；熟练水手；[英国，加拿大]二等水兵）
>

> [!NOTE]
>
> - one of my more able students （我班上能力比较强的学生之一）
>

> [!WARNING]
>
> - capable, efficient, competent （能；[经管]有能力的；能干的）
>

## 1002. fundraising

**筹款；资金募集**

**募款的**

> [!NOTE]
>
> - an Action Pack full of fundraising ideas （讲了许多募捐方法的一本《行动宝盒》）
>

## 1003. retention

`ri'tenʃən`  **保留；扣留，滞留；记忆力；闭尿**

> [!TIP]
>
> - retention time （[分化]保留时间；[电子]保持时间）
>
> - water retention （保水；保水性；水份保持；保水力）
>
> - customer retention （客户保留；顾客维系）
>
> - retention rate （保留率；（承租人的）留购率；继续服役率，服役期满不退役的比例）
>
> - retention period （保存期）
>
> - urinary retention （尿潴留；尿滞留）
>
> - retention enema （[医]保留灌肠）
>
> - retention index （保留指数）
>
> - retention ratio （自留额比率，留存比率；留利率）
>
> - retention curve （保持曲线，保留区线）
>

> [!NOTE]
>
> - Many people with heart problems suffer from fluid retention. （很多有心脏病的人都有体液潴留。）
>

> [!WARNING]
>
> - memory, preservation, mind, hold, reservation （保留；扣留，滞留；记忆力；闭尿）
>

## 1004. accessible

`ək'sesəbl`  **易接近的；可进入的；可理解的**

> [!TIP]
>
> - readily accessible （易接近的；易达到的；可存取的）
>

> [!NOTE]
>
> - The island is only accessible by boat. （这个岛只有坐船才能到。）
>
> - There is a church which is easily accessible from my home. （有座教堂离我家很近。）
>

> [!WARNING]
>
> - accostable, comprehensible （易接近的；可进入的；可理解的）
>

## 1005. tailor

`'teilə`  **剪裁；使合适**

`'teilə`  **裁缝**

> [!NOTE]
>
> - In his youth his father bound him out to a tailor. （他年轻时他父亲叫他去给一个裁缝当学徒。）
>

> [!WARNING]
>
> - dressmaker, needlecraft, sartor, seamster （[服装]裁缝）
>

## 1006. exhibition

`,eksi'biʃən`  **展览，显示；展览会；展览品**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - exhibition area （展区；参展面积）
>
> - on exhibition （展出中）
>
> - exhibition room （展览室，陈列室）
>
> - exhibition game （n. 表演赛）
>
> - exhibition building （展览馆；展示馆）
>
> - exhibition match （表演赛）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never seen such an exhibition of jealousy. （我从未见过如此嫉妒的表现。）
>

> [!WARNING]
>
> - expo, display, show, fair, manifestation （展览，显示；展览会；展览品）
>

## 1007. receive

`ri'si:v`  **收到；接待；接纳**

> [!NOTE]
>
> - All the children will receive a small gift. （每个孩子都会收到一份小礼物。）
>
> - Lee received 324 votes (= 324 people voted for him ) . （李得到324票。）
>

> [!WARNING]
>
> - acknowledge receipt of, to hand （收到；接待；接纳）
>
> - take over （接收）
>

## 1008. evolve

`i'vɔlv`  **发展，进化；进化；使逐步形成；推断出**

> [!TIP]
>
> - evolve into （vt. 发展成，进化成）
>
> - evolve from （v. 由…进化）
>

> [!NOTE]
>
> - Animals have evolved camouflage to protect themselves from predators. （动物进化形成了伪装，以保护自身不被捕食性动物所捕食。）
>

> [!WARNING]
>
> - go way, to develop （发展，进化；进化；使逐步形成；推断出）
>
> - grow, expand, advance （发展，进展；进化；逐步形成）
>

## 1009. healthcare

`'helθkεə`  **医疗保健；健康护理，健康服务；卫生保健**

> [!TIP]
>
> - healthcare services （保健服务）
>

> [!WARNING]
>
> - health services （医疗保健；健康护理，健康服务；卫生保健）
>

## 1010. abstract

**摘要；抽象；抽象的概念**

**抽象的；深奥的**

**摘要；提取；使……抽象化；转移(注意力、兴趣等)；使心不在焉**

> [!TIP]
>
> - in the abstract （抽象地；理论上；概括地）
>
> - abstract art （n. 抽象派；抽象主义）
>
> - abstract class （[计]抽象类（不允许实例化的类））
>
> - abstract thinking （抽象思维；抽象思考能力）
>
> - abstract painting （抽象画；抽象绘画）
>
> - abstract noun （抽象名词）
>
> - abstract factory （抽象工厂）
>
> - abstract data type （[计]抽象数据类型）
>
> - abstract expressionism （n. 抽象表现主义）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - abstract algebra （抽象代数）
>
> - abstract away from （对…不予考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - Talking about crime in the abstract just isn’t enough. （抽象地谈论犯罪根本不足以说明问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, summary, resume （[图情]摘要；抽象；抽象的概念）
>
> - deep, nonobjective （抽象的；深奥的）
>
> - extract, brief （[图情]摘要；提取；使……抽象化）
>

## 1011. understaffed

`,ʌndə'stɑ:ft, -'stæft`  **人手不足的；人员不足的**

> [!NOTE]
>
> - Many institutions offering child care are understaffed and underequipped. （许多提供幼儿看护的机构人手及设备不足。）
>

> [!WARNING]
>
> - short-handed （人手不足的；人员不足的）
>

## 1012. application

`,æpli'keiʃən`  **应用；申请；应用程序；敷用**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - application for （申请）
>
> - clinical application （临床应用）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - application system （应用系统）
>
> - application software （应用软体）
>
> - on application （函索，索取）
>
> - application development （[计]应用开发）
>
> - application range （应用领域）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - computer application （计算机应用）
>
> - application process （应用进程）
>
> - application research （应用研究）
>
> - application program （[计]应用程序）
>
> - application method （使用方法；敷帖法）
>
> - visa application （签证申请）
>

> [!NOTE]
>
> - We receive hundreds of job applications each year. （我们每年收到数百封求职信。）
>
> - I filled in the application form and sent it off. （我填完申请表后把它寄了出去。）
>
> - You have to submit your application before the end of the month. （月底之前必须递交申请。）
>
> - I’ve put in an application for a transfer. （我已递交了调动申请。）
>
> - He received a letter saying that his application had been rejected . （他收到一封信，告知他的申请已被拒绝。）
>
> - It can take a long time for your visa application to be processed . （办理签证申请可能需要很长时间。）
>
> - The Council is currently reviewing the way it deals with planning applications . （市政会目前正在审查其处理规划申请的方式。）
>
> - Thank you for your letter of application , which we received yesterday. （你的申请信昨天收悉，谢谢。）
>

> [!WARNING]
>
> - adhibition, Apps （应用；申请；应用程序；[药]敷用）
>

## 1013. undercharge

`,ʌndə'tʃɑ:dʒ`  **充电不足；索价低于常价；弹药装填不足**

`,ʌndə'tʃɑ:dʒ`  **充电不足；低的索价；填不够量的火药**

## 1014. audience

**观众；听众；读者；接见；正式会见；拜会**

> [!TIP]
>
> - target audience （目标受众；目标观众；目标客户）
>
> - audience rating （n. 收视率；视听率）
>
> - mass audience （大众受众）
>
> - captive audience （受制而走不开的听众或观众）
>
> - audience share （收视率；受众份额）
>

> [!NOTE]
>
> - The audience began clapping and cheering. （观众开始鼓掌欢呼。）
>
> - One member of the audience described the opera as ‘boring’. （有一名观众说这出歌剧“乏味”。）
>

> [!WARNING]
>
> - reader, interview （观众；听众；读者；接见）
>

## 1015. standard

`'stændəd`  **标准；水准；旗；度量衡标准**

`'stændəd`  **标准的；合规格的；公认为优秀的**

> [!TIP]
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - standard deviation （标准偏差）
>
> - up to standard （达到标准；合乎标准）
>
> - industry standard （产业标准）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - standard method （标准方法；标准措施）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - discharge standard （排放标准）
>
> - double standard （双重标准）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - accounting standard （会计准则）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - standard parts （标准零件）
>
> - internal standard （[物化]内标准；内部标准）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - raise the standard （◎举兵）
>

> [!NOTE]
>
> - Students have to reach a certain standard or they won’t pass. （学生必须达到某一标准，否则无法通过。）
>
> - The airline has rigorous safety standards. （这家航空公司有严格的安全标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, norms, level, prototype, Canon （[标准]标准；水准；旗；度量衡标准）
>
> - normal, par （[标准]标准的；合规格的；公认为优秀的）
>

## 1016. revaluation

`,ri:vælju'eiʃən`  **重新估价；再评价**

> [!TIP]
>
> - currency revaluation （货币增值；通货升值）
>

> [!WARNING]
>
> - reassessment （[经]重新估价；再评价）
>

## 1017. premium

**额外费用；奖金；保险费;(商)溢价**

**高价的；优质的**

> [!TIP]
>
> - insurance premium （保险费）
>
> - at a premium （溢价；非常珍贵；在票面价值以上）
>
> - risk premium （风险溢价；风险酬金；风险报酬）
>
> - premium rate （保险费率）
>
> - additional premium （附加保险费；追加保费）
>
> - extra premium （额外保险费；额外奖励）
>
> - premium income （[经]保险费收入）
>
> - price premium （价格溢价）
>
> - premium price （溢价）
>
> - land premium （土地补价；补地价）
>
> - premium grade （优级品；优质级）
>
> - premium system （分红制；职工奖金制度）
>
> - annual premium （年保险费）
>
> - put a premium on （奖励；重视；鼓励）
>
> - liquidity premium （[经]流动性升水；灵活升值）
>
> - pay a premium for （付…佣金）
>
> - share premium （股票溢价）
>
> - premium gasoline （变级汽油；高级汽油）
>
> - place a premium on （诱发）
>

> [!NOTE]
>
> - insurance premiums （保险费）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, dividend （[保险]保险费，额外费用；[劳经]奖金）
>

## 1018. coach

**教练；旅客车厢；长途公车；四轮大马车**

**训练；指导**

> [!TIP]
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - assistant coach （助理教练）
>

> [!NOTE]
>
> - a tennis coach （网球教练）
>
> - the Norwegian national coach （挪威国家队教练）
>

> [!WARNING]
>
> - drilling, mentors （教练；旅客车厢；[车辆]长途公车；四轮大马车）
>
> - discipline, supervise （训练；指导）
>

## 1019. profitable

`'prɔfitəbl`  **有利可图的；赚钱的；有益的**

> [!NOTE]
>
> - The advertising campaign proved very profitable. （事实证明，这次广告宣传活动卓有成效。）
>
> - a highly profitable business （盈利高的企业）
>
> - a profitable afternoon （有收获的下午）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, helpful, useful, advantageous, conducive （有利可图的；赚钱的；有益的）
>

## 1020. diligent

`'dilidʒənt`  **勤勉的；用功的，费尽心血的**

`'dilidʒənt`  **(Diligent)人名；(法)迪利让**

> [!TIP]
>
> - diligent in （勤勉于…，勤奋好学）
>

> [!NOTE]
>
> - a diligent student （勤勉的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - industrious, hard-working （勤勉的；用功的，费尽心血的）
>

## 1021. print

`print`  **印刷业；印花布；印刷字体；印章；印记**

`print`  **印刷；打印；刊载；用印刷体写；在…印花样**

> [!TIP]
>
> - in print （已出版；在销售中）
>
> - blue print （n. 蓝图；方案；设计图）
>
> - print out （（打）印出）
>
> - print media （平面媒体；印刷媒体）
>
> - fine print （（契约中）难懂的条文；极小的字体）
>
> - out of print （绝版的；已绝版；已售完）
>
> - print quality （n. [计]打印质量）
>
> - small print （（协议等上面用小号字体写成的）附属细则）
>
> - print preview （打印预览）
>
> - print head （打印头；印刷头）
>
> - screen print （丝印；丝网印花）
>
> - finger print （指纹；指印）
>
> - print job （打印作业）
>
> - offset print （胶版印刷）
>
> - print ad （印刷广告，平面广告）
>
> - block print （木板印刷的图文）
>
> - print shop （印刷所）
>
> - print setup （[计]打印设置）
>
> - print queue （打印队列）
>
> - foot print （n. 脚印）
>

> [!NOTE]
>
> - There was no print at all on the backs of the tickets. （门票背面没有印任何文字。）
>
> - the pleasure of seeing my name in print （在出版物中看到我名字时的那份喜悦）
>
> - Very little of his poetry actually got into print (= was printed ) . （他的诗作鲜有付梓。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, seal （[印刷]印刷业；印花布；印刷字体；印章；印记）
>
> - strike off （[印刷]印刷；[计]打印；刊载；用印刷体写；在…印花样）
>
> - bring out, get out （[印刷]印刷；出版；用印刷体写）
>

## 1022. ambition

`æm'biʃən`  **野心，雄心；抱负，志向**

`æm'biʃən`  **追求；有…野心**

> [!NOTE]
>
> - He was young and full of ambition. （他年轻，而且雄心勃勃。）
>

> [!WARNING]
>
> - careerism, aspiration （野心，雄心；抱负，志向）
>
> - pursue / pursuit, go after （追求；有…野心）
>

## 1023. reception

`ri'sepʃən`  **接待；接收；招待会；感受；反应**

> [!TIP]
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - reception desk （接待处（等于front desk））
>
> - reception area （接待处；接待室）
>
> - reception room （会客室，接待室）
>
> - wedding reception （结婚宴会，婚宴）
>
> - reception centre （n. 接待处）
>

> [!NOTE]
>
> - She was unsure of her reception after everything that had happened. （发生了这些事后，她对自己是否还受欢迎没把握。）
>
> - The plans received a mixed reception from unions (= some people liked them, others did not ) . （各工会对这些计划反响不一。）
>

> [!WARNING]
>
> - reaction, response, behavior （接待；接收；招待会；感受；反应）
>

## 1024. merit

`'merit`  **优点，价值；功绩；功过**

`'merit`  **值得**

> [!TIP]
>
> - on its merits （根据事物本身的优缺点；按照事情的是非曲直）
>
> - merit and demerit （优缺点）
>
> - have the merits （【法律】在诉讼中证明自己有理）
>
> - certificate of merit （奖状）
>
> - merit pay （绩效工资）
>
> - merit function （优值函数；优化方程）
>
> - scale merit （规模指标；刻度标准；标度优值；规模效益或利益）
>
> - merit system （n. （美）考绩制；文官录用制度）
>
> - order of merit （勋章；一等功；等第）
>
> - artistic merit （艺术价值；艺术水平；艺术成就）
>
> - technical merit （技术水平；技术得分；技术点）
>
> - overall merit （综合评价）
>
> - merit rating （人事考核；绩效评定）
>

> [!NOTE]
>
> - The merit of the report is its realistic assessment of the changes required. （这份报告的优点就是它对所要求的变动进行了实事求是的评估。）
>
> - The great merit of the project is its flexibility and low cost. （该项目最大的优点是它的灵活性和低成本。）
>
> - Each of these approaches to teaching has its merits . （这些教学方法每一种都有其优点。）
>
> - Tonight’s meeting will weigh up the relative merits of the two candidates. （今晚的会议将对两位候选人的相对优点进行考量。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, importance, virtue, price, value （优点，价值；功绩；功过）
>
> - to be worth, be deserving of （值得）
>

## 1025. stockbroker

`'stɔk,brəukə`  **[金融] 股票经纪人**

> [!NOTE]
>
> - Over the next five months, every one of them discouraged me from becoming a stockbroker. （接下来的五个月中，他们每个人都劝阻我不要做股票经纪人。）
>
> - One of my clients was a stockbroker who happened to have a little farm on the side. （哈尔佛香说。 “我的一个客户是股票经纪人，碰巧另外有个小农场。）
>
> - His father was a stockbroker, who met Oliver's French mother in Paris during the second world war. （他的父亲是个股票经纪人，在第二次世界大战时的巴黎遇见了斯通的母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - brokedealer, sharebroker （[金融]股票经纪人）
>

## 1026. duration

**持续，持续的时间，期间**

> [!TIP]
>
> - for the duration （在整个非常时期内）
>
> - short duration （短期间，短历时）
>
> - long duration （长持续时间）
>
> - pulse duration （脉冲持续时间）
>
> - sunshine duration （日照时间；日照延时）
>
> - activity duration （工字续时间；活动持续时间）
>
> - exposure duration （曝露时间；曝光时间；暴露时间）
>
> - test duration （测试时间；试验持续期；试验时间）
>
> - duration of work （工作期间，工作延续时间；工字续时间）
>
> - rainfall duration （降雨持续时间，降雨历时）
>
> - duration of time （持续时间）
>
> - period of duration （生育期）
>

> [!NOTE]
>
> - The course is of three years’ duration. （该课程为期三年。）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, persistence, abidance, continuance （持续）
>

## 1027. organizational

`,ɔ:ɡənai'zeiʃənəl, -ni'z-`  **组织的；编制的**

> [!TIP]
>
> - organizational structure （组织结构；组织架构）
>
> - organizational culture （组织文化）
>
> - organizational behavior （组织行为；组织行为学）
>
> - organizational commitment （组织承诺；组织认同感）
>
> - organizational change （组织变革）
>
> - organizational development （组织发展，组织开发）
>
> - organizational design （组织设计）
>
> - organizational effectiveness （组织有效性）
>
> - organizational climate （组织气氛；组织气候）
>
> - organizational communication （集体传播，组织沟通）
>
> - organizational process （组织过程）
>
> - organizational chart （组织图）
>
> - organizational psychology （组织心理学）
>

> [!NOTE]
>
> - Evelyn's excellent organizational skills were soon spotted by her employers. （伊夫琳出色的组织才干很快就被她的雇主发现了。）
>

> [!WARNING]
>
> - anatomic, tissular （组织的；编制的）
>

## 1028. contraction

`kən'trækʃən`  **收缩，紧缩；缩写式；害病**

> [!TIP]
>
> - muscle contraction （肌肉收缩；肌收缩）
>
> - economic contraction （经济萎缩）
>
> - contraction ratio （收缩比；收缩系数）
>
> - uterine contraction （子宫收缩）
>
> - thermal contraction （热收缩）
>
> - contraction stress （收缩应力）
>
> - volume contraction （体积收缩；容积收缩；音量压缩）
>
> - contraction joint （收缩接缝；收缩节理）
>

> [!NOTE]
>
> - the contraction of metal as it cools （金属冷却时的收缩）
>

> [!WARNING]
>
> - shrinkage, necking down （[经]收缩，紧缩；缩写式；害病）
>

## 1029. hidden

`'hidən`  **隐藏的**

`'hidən`  **隐藏，躲藏（hide的过去分词）**

`'hidən`  **(Hidden)人名；(英)希登**

> [!TIP]
>
> - hidden trouble （隐患）
>
> - hidden danger （隐患）
>
> - hidden curriculum （隐性课程；潜在课程；隐蔽课程；非正式课程）
>
> - hidden line （隐藏线）
>

> [!NOTE]
>
> - the use of hidden cameras （隐藏式摄像机的使用）
>
> - Some areas can hold hidden dangers for dogs. （一些区域可能对狗有隐伏的危险。）
>
> - the hidden meaning behind his words （他的言外之意）
>
> - Be on the lookout for hidden costs in hotel bills. （小心酒店账单中有隐性收费。）
>

> [!WARNING]
>
> - latent, veiled （隐藏的）
>
> - jooked （隐藏，躲藏（hide的过去分词））
>

## 1030. absenteeism

`,æbsən'ti:izəm`  **旷工；旷课；有计划的怠工；经常无故缺席**

> [!WARNING]
>
> - truancy （[劳经]旷工；旷课；有计划的怠工；经常无故缺席）
>

## 1031. intend

`in'tend`  **打算；想要；意指**

> [!TIP]
>
> - intend to do （想要做；想要做某事）
>
> - intend for （希望有或接到；打算成为……）
>

> [!WARNING]
>
> - feel like, propose, wanna, think, desire （打算；想要；意指）
>

## 1032. occupy

`'ɔkjupai`  **占据，占领；居住；使忙碌**

> [!TIP]
>
> - occupy in （从事）
>

> [!NOTE]
>
> - He occupies the house without paying any rent. （他住在这幢房子里，没有付一分钱房租。）
>
> - The building was purchased and occupied by its new owners last year. （这幢房屋去年被新业主买下入住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, exercise （占据，占领；居住；使忙碌）
>

## 1033. constitute

`'kɔnstitju:t`  **组成，构成；建立；任命**

> [!TIP]
>
> - constitute a crime （构成犯罪；进行犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We must redefine what constitutes a family. （我们必须对家庭的构成重新定义。）
>

> [!WARNING]
>
> - install, establish, form, found, build （组成，构成；建立；任命）
>

## 1034. licensor

`'laisənsə`  **认可证颁发者（尤指批准书籍出版或戏剧演出的官员）**

## 1035. guide

`ɡaid`  **指南；向导；入门书**

`ɡaid`  **引导；带领；操纵**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - guide line （准则；指导路线）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - guide plate （导流板）
>
> - guide vane （导流叶片；导向叶片）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - wave guide （波导，波导器）
>
> - light guide （导光管；光波导；光导纤维）
>
> - guide book （指南，参考手册；指导手册）
>
> - user guide （用户指南；使用手册）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - guide way （导轨；导向体；导向槽）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - guide roll （导辊，导向辊；校正辊；导滚）
>
> - as a rough guide （略示其意，作为大体上的示意）
>
> - guide wire （尺度索，准绳；导纱钩；导丝钩）
>
> - tv guide （电视指南（美国知名的电视类刊物））
>

> [!NOTE]
>
> - a tour guide （导游）
>
> - an experienced mountain guide （一位有经验的登山向导）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, enchiridion （指南；向导；入门书）
>
> - aim, man （[计]引导；带领；操纵）
>

## 1036. handle

`'hændl`  **[建] 把手；柄；手感；口实**

`'hændl`  **处理；操作；运用；买卖；触摸**

> [!TIP]
>
> - handle with （处理）
>
> - door handle （门把手）
>
> - get a handle on （[口语]控制，掌握，驾驭，左右）
>
> - long handle （长手柄；[板球]全力击球）
>
> - handle with care （小心轻放；小心装卸）
>
> - handle bar （把手；车把）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - metal handle （金属拉手）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - selection handle （选择控点）
>
> - control handle （控制柄；操纵手柄）
>
> - up to the handle （[美国口语]彻底地，极度地）
>
> - handle a case （办案）
>
> - brake handle （闸把，闸柄；制动手把）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - operating handle （操作手柄；操纵杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Then he turned the handle and went in. （然后他转动把手走了进去。）
>

> [!WARNING]
>
> - shank, grip （[建]把手；柄；手感；口实）
>
> - operate, feel, exert, work, cope with （处理；操作；运用；买卖；触摸）
>

## 1037. receiver

`ri'si:və`  **接收器；接受者；收信机；收款员，接待者**

> [!TIP]
>
> - radio receiver （无线电接收器）
>
> - television receiver （电视接收器；电视机）
>
> - infrared receiver （[电]红外线接收机；红外探测器）
>
> - radar receiver （[电子学]雷达接收器）
>
> - superheterodyne receiver （n. 超外差式收音机）
>
> - official receiver （[经]官方接管人；清理受理员）
>
> - telephone receiver （听筒）
>
> - receiver unit （n. 接收单元；受话装置）
>
> - receiver circuit （接收器电路；收音机电路）
>
> - adaptive receiver （自适应接收机）
>

> [!NOTE]
>
> - Auto-tuning VHF receivers are now common in cars. （自动调谐的超高频信号接收器现普遍使用在小汽车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - taker, acceptor （接收器；接受者；收信机；收款员，接待者）
>

## 1038. redeem

`ri'di:m`  **赎回；挽回；兑换；履行；补偿；恢复**

> [!NOTE]
>
> - Olivier’s performance redeemed an otherwise second-rate play. （奥利维尔的表演补救了一出本是二流水平的戏。）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, turn, restore, pay, repair （赎回；挽回；兑换；履行；补偿；恢复）
>

## 1039. solvent

`'sɔlvənt, 'sɔ:l-`  **有偿付能力的；有溶解力的**

`'sɔlvənt, 'sɔ:l-`  **溶剂；解决方法**

> [!TIP]
>
> - organic solvent （有机溶剂）
>
> - solvent extraction （溶剂萃取；溶剂抽提）
>
> - solvent resistance （耐溶剂性）
>
> - solvent recovery （溶剂回收）
>
> - solvent oil （溶剂油）
>
> - extraction solvent （萃取剂；抽提剂）
>
> - polar solvent （[化]极性溶剂）
>
> - solvent extract （溶剂抽提物；溶剂提取物）
>
> - extracting solvent （萃取溶剂）
>
> - solvent effect （[化]溶剂效应）
>
> - solvent naphtha （溶剂油）
>
> - cleaning solvent （洗涤溶剂）
>
> - volatile solvent （挥发性溶剂）
>
> - developing solvent （[化]展开剂；显影溶剂）
>
> - solvent cleaning （溶剂清洗；溶液净化；用溶剂清洁）
>
> - aromatic solvent （芳香族溶剂）
>
> - industrial solvent （工业溶剂）
>

> [!NOTE]
>
> - They're going to have to show that the company is now solvent. （他们将不得不证明公司现在是具备偿债能力的。）
>

> [!WARNING]
>
> - resolvent （有偿付能力的；[化学]有溶解力的）
>
> - impregnant, menstruum （[化学]溶剂；解决方法）
>

## 1040. specialist

`'speʃəlist`  **专家；专门医师**

`'speʃəlist`  **专家的；专业的**

> [!TIP]
>
> - specialist system （专家系统；专家制度）
>
> - heart specialist （心脏病专家）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart specialist （心脏专科医生）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, mavin （专家；专门医师）
>
> - professional （专家的；专业的）
>

## 1041. optimal

`'ɔptiməl`  **最佳的；最理想的**

> [!TIP]
>
> - optimal design （优化设计；最佳设计）
>
> - optimal control （最优控制）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - optimal allocation （最优配置）
>
> - optimal process （最优过程）
>
> - optimal condition （最适条件；最适当条件）
>
> - optimal choice （最佳选择）
>
> - optimal performance （最佳操作）
>
> - optimal control theory （最优控制理论）
>
> - optimal strategy （最优策略，最佳策略）
>
> - optimal position （最优位置）
>
> - optimal output （最佳产量）
>

> [!WARNING]
>
> - first-rank （最佳的；最理想的）
>

## 1042. lure

`ljuə`  **诱惑；饵；诱惑物**

`ljuə`  **诱惑；引诱**

> [!NOTE]
>
> - The excitement of hunting big game in Africa has been a lure to Europeans for 200 years. （在非洲捕捉大型猎物所带来的刺激，200年来一直吸引着欧洲人。）
>

> [!WARNING]
>
> - temptation, gentle （诱惑；饵；诱惑物）
>
> - induce, tempt （诱惑；引诱）
>

## 1043. retrospect

`'retrəuspekt`  **回顾，追溯**

`'retrəuspekt`  **回顾，追溯；回想**

> [!TIP]
>
> - in retrospect （回顾；回顾往事；检讨过去）
>

> [!NOTE]
>
> - In retrospect, I wonder if we should have done more. （回过头看，我在想我们是否应该做得更多些。）
>

> [!WARNING]
>
> - review, recalling （回顾，追溯）
>
> - to look back, look back on （回顾，追溯；回想）
>
> - to look back, look back on （回顾；追忆）
>

## 1044. associate

`ə'səuʃieit, ə'səuʃiət, -eit`  **交往；结交**

`ə'səuʃieit, ə'səuʃiət, -eit`  **同事，伙伴；关联的事物**

`ə'səuʃieit, ə'səuʃiət, -eit`  **副的；联合的**

> [!TIP]
>
> - associate professor （副教授）
>
> - associate with （v. 联合；与…联系在一起；和…来往）
>
> - associate degree （n. 美国大学修满二年课程的肄业证书）
>
> - associate director （副主任，副总监；副董事；联席董事；副导演）
>
> - research associate （研究助理；助理研究员）
>
> - business associate （生意伙伴；业务联合）
>
> - associate member （n. 准会员）
>
> - associate dean （副院长）
>
> - associate editor （副主编；副编辑）
>
> - associate justice （助理法官，副大法官）
>
> - associate membership （副会员，准会员资格）
>
> - associate of arts （副学士（修满两年大学课程））
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t like these layabouts you’re associating with. （我不喜欢你结交的这些游手好闲的人。）
>
> - Mr. Lin is associate director of the Institute. （林先生是该研究所的副主任。）
>

> [!WARNING]
>
> - company, travel, sort, mix （交往；结交）
>
> - brother, partner, fellow, comrade, colleague （[管理]同事，伙伴；关联的事物）
>
> - combine （联想；使联合；使发生联系）
>
> - deputy, linked, vice, joint, auxiliary （副的；联合的）
>

## 1045. phenomenon

`fi'nɔminən, fə-`  **现象；奇迹；杰出的人才**

> [!TIP]
>
> - social phenomenon （社会现象；群集现象）
>
> - natural phenomenon （自然现象）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - psychological phenomenon （心理现象）
>
> - plateau phenomenon （高原现象）
>
> - el nino phenomenon （厄尔尼诺现象）
>
> - rebound phenomenon （回缩现象；回跳现象）
>

> [!NOTE]
>
> - Homelessness is not a new phenomenon . （无家可归已不是什么新现象。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonder, miracle （[物]现象；奇迹；杰出的人才）
>

## 1046. scheme

`ski:m`  **计划；组合；体制；诡计**

`ski:m`  **搞阴谋；拟订计划**

> [!TIP]
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - scheme design （[经]初步设计）
>
> - color scheme （配色方案，色彩设计）
>
> - coding scheme （编码方案）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - allocation scheme （分配方式）
>
> - ponzi scheme （庞氏骗局（指骗人向虚设的企业投资，以后来投资者的钱作为快速盈利付给最初投资者以诱使更多人上当））
>
> - flow scheme （流程表，流程图）
>
> - finite difference scheme （[计]有限差分格式）
>
> - modulation scheme （[计]调制方案）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - pyramid scheme （金字塔骗局；非法传销）
>
> - colour scheme （色调搭配；色系）
>
> - implicit scheme （隐格式）
>
> - working scheme （施工方案；施业规划；工作计划；加工方案）
>
> - preliminary scheme （初步规划）
>
> - scheme of control （管制计划）
>
> - marking scheme （评分方案）
>
> - housing scheme （住宅建筑方案）
>
> - principle scheme （原理图）
>

> [!NOTE]
>
> - The money will be used for teacher training schemes. （这笔钱将用于教师培训计划。）
>
> - a pension scheme （退休金计划）
>
> - Everyone's always scheming and plotting. （每个人时刻都在算计和谋划。）
>
> - The bride's family were scheming to prevent a wedding. （新娘的家人在密谋阻止婚礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - plan, programme, system, organization, fraud （计划；组合；体制；诡计）
>
> - design, map, propose, project, engineer （计划；策划）
>

## 1047. admission

`əd'miʃən`  **承认；入场费；进入许可；坦白；录用**

> [!TIP]
>
> - admission of sth （承认）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - free admission （赠送券；免费入场券）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - call admission control （呼叫允许控制）
>
> - no admission （禁止入内）
>
> - admission office （招生办，住院处；入院处）
>
> - air admission （进气；空气进入）
>
> - admission is free （不收门票；免费入场）
>
> - letter of admission （录取通知书，入学通知书）
>
> - admission of liability （承认负有责任）
>
> - admission criteria （录取标准）
>
> - admission free （免费入场）
>
> - admission charge （入场费）
>

> [!NOTE]
>
> - Reese, by his own admission , lacks the necessary experience. （里斯自己也承认缺乏必要的经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, acknowledgement （承认；入场费；进入许可；坦白；录用）
>

## 1048. forward

`'fɔ:wəd`  **向前的；早的；迅速的**

`'fɔ:wəd`  **向前地；向将来**

`'fɔ:wəd`  **促进；转寄；运送**

`'fɔ:wəd`  **前锋**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - brought forward （提出）
>
> - looking forward （展望未来）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - go forward （发生，前进）
>
> - moving forward （进步；往前行）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - come forward （涌现；自告奋勇；被提出来讨论）
>
> - carried forward （结转；转下页；接后）
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - power forward （大前锋；强力前锋）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>

> [!NOTE]
>
> - Army roadblocks prevented any further forward movement . （有军队的路障，不能继续前行了。）
>
> - Always enter or leave a helicopter from a forward direction. （一定要从正侧方上下直升机。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, rapid, fast, ahead, ready （向前的；早的；迅速的）
>
> - on, antrorsely （向前地；向将来）
>
> - facilitate, promote, boost, freight, ship （促进；转寄；运送）
>
> - stricker, vanguard （前锋）
>

## 1049. countersign

`'kauntə,sain`  **口令；副署**

`'kauntə,sain`  **副署；会签；确认**

> [!NOTE]
>
> - The note must be countersigned by a doctor. （这张证明必须有一个医生连署。）
>

> [!WARNING]
>
> - password, shibboleth （口令；副署）
>
> - counter signature, validate （副署；会签；确认）
>

## 1050. juice

`dʒu:s`  **（水果）汁，液；果汁**

> [!TIP]
>
> - fruit juice （果汁）
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - apple juice （苹果汁）
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - vegetable juice （蔬菜汁）
>
> - tomato juice （番茄汁）
>
> - gastric juice （n. 胃液）
>
> - lime juice （酸橙汁）
>
> - ginger juice （姜汁；姜母汁）
>
> - pineapple juice （菠萝汁；凤梨汁）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - grapefruit juice （西柚汁，柚子汁；葡萄柚汁）
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - pancreatic juice （[医]胰液）
>
> - coconut juice （椰子汁）
>
> - watermelon juice （西瓜汁）
>
> - juice extractor （榨汁机）
>
> - pomegranate juice （石榴汁）
>
> - milky juice （n. 乳汁）
>

> [!NOTE]
>
> - a carton of orange juice （一纸盒橙汁）
>
> - A Coke and a tomato juice, please. （请来一杯可乐和一杯番茄汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, syrup （（水果）汁，液；果汁）
>

## 1051. depreciation

`di,pri:ʃi'eiʃən`  **折旧；贬值**

> [!TIP]
>
> - currency depreciation （货币贬值）
>
> - accelerated depreciation （加速折旧）
>
> - accumulated depreciation （累积折旧）
>
> - depreciation of fixed assets （固定资产折旧）
>
> - depreciation cost （折旧费）
>
> - depreciation charge （折旧费）
>
> - dollar depreciation （美元贬值）
>
> - depreciation rate （折旧率）
>
> - allowance for depreciation （折旧备抵；备抵折旧）
>
> - depreciation expense （折旧费用）
>
> - exchange rate depreciation （汇率下跌）
>

> [!NOTE]
>
> - the depreciation of the dollar （美元的贬值）
>

> [!WARNING]
>
> - disvalue （[会计]折旧；[经]贬值）
>

## 1052. resistance

`ri'zistəns`  **阻力；电阻；抵抗；反抗；抵抗力**

> [!TIP]
>
> - corrosion resistance （耐蚀性；抗腐蚀性）
>
> - wear resistance （[机]耐磨性，耐磨度）
>
> - heat resistance （[物]耐热性）
>
> - abrasion resistance （耐磨性；抗磨损性）
>
> - water resistance （抗水性；水阻力）
>
> - insulin resistance （抗胰岛素性；胰岛素耐受性）
>
> - temperature resistance （耐温性；耐热性）
>
> - drug resistance （抗药性）
>
> - high resistance （高电阻，高阻抗）
>
> - thermal resistance （热阻；热变电阻，热敏电阻）
>
> - disease resistance （抗病性）
>
> - impact resistance （抗冲击性；冲击阻力）
>
> - shock resistance （耐冲击性；耐震强度；耐冲辉；冲昏力）
>
> - oxidation resistance （抗氧化性能）
>
> - flow resistance （流阻；抗流变）
>
> - fire resistance （抗火性，耐火性（能）；抗燃烧性）
>
> - electric resistance （电阻）
>
> - drought resistance （耐旱性，抗旱性）
>
> - low resistance （低阻力，低电阻）
>
> - electrical resistance （电阻；抗电阻性）
>

> [!NOTE]
>
> - disease resistance （抗病能力）
>

> [!WARNING]
>
> - resisting force, rebellion （阻力；[电]电阻；[力]抵抗；[法]反抗；抵抗力）
>

## 1053. counterfoil

`'kauntə,fɔil`  **支票存根；票根**

## 1054. happen

`'hæpən`  **发生；碰巧；偶然遇到**

> [!TIP]
>
> - happen to be （碰巧是；恰巧是）
>
> - as it happens （碰巧；偶然发生）
>
> - happen on （偶然遇到或发现）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - happen to coincide （不约而同；不谋而合）
>

> [!NOTE]
>
> - When did the accident happen? （事故什么时候发生的？）
>
> - It’s impossible to predict what will happen next. （不可能预测接下来会发生什么。）
>
> - She carried on as if nothing had happened. （她继续干，似乎什么都未曾发生。）
>
> - This was bound to happen sooner or later. （这事注定早晚会发生。）
>
> - This kind of thing happens all the time. （这种事一直在发生。）
>
> - We’ll still be friends, whatever happens. （不管发生什么，我们仍然是朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, proceed, chance （发生；碰巧；偶然遇到）
>

## 1055. brain

`brein`  **头脑，智力；脑袋**

`brein`  **猛击…的头部**

> [!TIP]
>
> - human brain （人脑）
>
> - brain injury （[医]脑损伤）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - brain tumor （脑瘤，脑癌；脑肿瘤）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - on the brain （念念不忘；着迷）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - brain power （脑力；智能）
>
> - brain death （[医]脑死亡）
>
> - brain cell （脑细胞）
>
> - brain surgery （脑外科；脑部手术）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - brain trust （智囊团）
>
> - brain chemistry （脑化学）
>
> - brain truster （n. 顾问；智囊团团员）
>
> - brain scan （脑部扫描）
>
> - brain work （脑力劳动）
>
> - brain dead （脑死亡的）
>
> - brain storming （头脑风暴法，集体创造性思维法）
>

> [!NOTE]
>
> - Messages from the brain are carried by the central nervous system. （大脑发出的信息是通过中枢神经系统传递的。）
>
> - the chemistry of the brain （大脑的化学性质）
>
> - the human brain （人脑）
>
> - She died of a brain tumour . （她死于脑瘤。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, mind, mentality （头脑，智力；脑袋）
>

## 1056. wool

`wul`  **羊毛；毛线；绒线；毛织品；毛料衣物**

> [!TIP]
>
> - wool fabric （毛织物；呢绒）
>
> - wool spinning （毛纺；羊毛纺纱）
>
> - glass wool （玻璃丝；玻璃绒）
>
> - in the wool （[澳大利亚英语](绵羊)毛已可剪的）
>
> - pure wool （纯羊毛）
>
> - cotton wool （原棉；棉绒；脱脂棉）
>
> - wool yarn （毛纱）
>
> - fine wool （细羊毛；细毛）
>
> - steel wool （n. （刷锅用的）钢丝绒；百洁丝）
>
> - rock wool （n. 岩棉；矿毛绝缘纤维）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - dyed in the wool （adj. 原毛染色的，生染的；彻底的）
>
> - long wool （长绒；长毛；长纤维羊毛）
>
> - wool felt （羊毛毡）
>
> - merino wool （美利奴羊毛）
>
> - wool blend （羊毛混纺）
>
> - wool top （毛条）
>
> - greasy wool （含脂原毛，汗羊毛）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - wood wool （n. 刨花；木丝）
>

> [!NOTE]
>
> - a pure wool skirt （纯羊毛裙子）
>

> [!WARNING]
>
> - erio, Lana （羊毛；毛线；[纺]绒线；毛织品；毛料衣物）
>

## 1057. piece

`pi:s`  **块；件；篇；硬币**

`pi:s`  **修补；接合；凑合**

> [!TIP]
>
> - a piece of （一片，一块）
>
> - one piece （adj. 整体的，单片的）
>
> - work piece （工作物；半制品；被加工件）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - a piece of work （难事；一件作品；一项工作）
>
> - in one piece （未受伤的；完整无损地）
>
> - piece by piece （逐渐地）
>
> - of a piece （一致的；与…同类的）
>
> - pick up the pieces （（跌倒后）重新爬起来（对小孩讲的话） 收拾残局；收拾残局）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - in piece （◎破碎，成碎片）
>
> - piece together （拼凑）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - first piece （粗加工工件；粗加工部分；首片）
>
> - piece goods （n. 布匹；匹头）
>
> - fall to pieces （破碎，倒塌）
>
> - test piece （试样；制取试样的金属块；[音]参赛或命题曲目）
>
> - piece on （接上，贴上）
>
> - a piece of music （一段音乐；一首音乐；一首乐曲）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut off a piece of wood 5 cm in length. （截下一段五厘米长的木头。）
>
> - His trousers were held up with a piece of string. （他的裤子靠一根细绳系着。）
>
> - Would you like a small or a large piece? （你想要一小块还是一大块？）
>
> - Chop the potato into bite-sized pieces. （把马铃薯切成小块。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, mass （[计]块；件；篇；硬币）
>
> - cement, joint （修补；接合；凑合）
>

## 1058. serve

`sə:v`  **招待，供应；为…服务；对…有用；可作…用**

`sə:v`  **发球，轮到发球**

> [!TIP]
>
> - serve as （担任…，充当…；起…的作用）
>
> - serve for （充当；被用作；起…的作用）
>
> - serve with （向……提供）
>
> - serve the people （为人民服务）
>
> - serve under someone （在某人部下服役，在某人麾下）
>
> - serve the purpose （管用；有助于解决）
>
> - serve on （vt. 担任...的职；担当（担任）；成为...中的一员）
>
> - serve two masters （◎侍奉二主，不忠）
>
> - serve the needs of （符合……的需要）
>
> - first serve （第一发球；先招待）
>
> - serve up （上菜，准备饭菜）
>
> - serve food （提供食品；上菜）
>
> - serve in the army （服兵役）
>
> - serve out （分发口粮，服满）
>
> - right to serve （发球权）
>
> - serve notice （正式通知）
>
> - serve dinner （开晚餐，上菜）
>

> [!NOTE]
>
> - There was only one girl serving customers . （只有一个女孩在接待顾客。）
>

> [!WARNING]
>
> - invite, attend, guest （招待，供应；为…服务；对…有用；可作…用）
>
> - gear, help （服役，服务；适合，足够；发球；招待，侍候）
>

## 1059. severance

**分离；断绝；隔离；区别；遣散；离职补偿金**

> [!TIP]
>
> - severance pay （解雇费；离职金）
>
> - severance package （解雇补偿金；解雇金条款；遣散费）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees will get two weeks of severance pay for every year of service. （雇员工作一年能拿到两个星期的辞退金。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, insulation, isolation, discrimination, differentiation （分离；断绝；隔离；区别）
>

## 1060. turn

**转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换**

**转弯；变化；(损害或有益于别人的)行为，举动，举止**

> [!TIP]
>
> - in turn （轮流，依次）
>
> - turn off （关掉，关闭；拐弯，使转变方向）
>
> - turn into （v. 变成；进入）
>
> - turn on （打开，发动）
>
> - turn out （生产；结果是；关掉；出动；驱逐）
>
> - turn over （移交给；翻阅；把…翻过来；发动；营业额达到；反复考虑）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - turn around （船只留港）
>
> - turn in （交上；归还；拐入；告发；[口]上床睡觉）
>
> - turn back （往回走；阻挡；翻回到）
>
> - turn up （出现；发生；开大；发现；卷起；使仰卧）
>
> - turn out to be （结果是；原来是）
>
> - turn down （拒绝；向下转折）
>
> - turn from （对…感到厌恶）
>
> - your turn （轮到你；该你了）
>
> - turn away （避开；解雇；不准…入内；走开；转过脸）
>
> - turn round （转身，转向；归航；回车道；转变）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - by turns （轮流；交替）
>

> [!NOTE]
>
> - Ricky turned and walked away. （里基转身走了。）
>
> - She turned her head in surprise. （她惊讶地转过头来。）
>
> - Brigitte glared at him, turned on her heel (= turned away suddenly because of anger ) , and stomped out of the room. （布丽吉特瞪了他一眼，猛地一转身，噔噔噔地走出了房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, roll （转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换）
>
> - shift, roll, screw （转向；转变；转动）
>
> - variation, shift, change, diversification, mutation （转弯；变化）
>

## 1061. checkbook

`'tʃekbuk`  **支票簿**

> [!NOTE]
>
> - Open the checkbook, and protests will stop. （打开支票簿，抗议活动即将停止。）
>
> - Oh, by the way, it will positively impact your checkbook too. （哦，顺便说一下，这对你的支票簿也会产生积极的影响。）
>
> - Teach someone a useful skill – cooking, changing a tire, balancing a checkbook. （教给他人一项有用的技术——例如烹调、拆换轮胎，平衡支票簿。）
>

> [!WARNING]
>
> - cheque-book （支票簿）
>

## 1062. reallocate

`ri:'æləukeit`  **重新分配；再指派**

> [!NOTE]
>
> - ...a cost-cutting programme to reallocate people and resources within the company. （…在公司内部重新分配人员和资源的节省开支计划。）
>

## 1063. multinational

`,mʌlti'næʃənəl`  **跨国公司的；多国的**

`,mʌlti'næʃənəl`  **跨国公司**

> [!TIP]
>
> - multinational company （多国公司）
>
> - multinational corporation （跨国公司）
>
> - multinational enterprise （跨国公司）
>

> [!NOTE]
>
> - a multinational media corporation （跨国传媒公司）
>

> [!WARNING]
>
> - transnational corporation, international corporation, transnational company, transnational coorporation, worldwide corporation （跨国公司）
>

## 1064. terminology

`,tə:mi'nɔlədʒi`  **术语，术语学；用辞**

> [!TIP]
>
> - technical terminology （专门词汇；技术名词命名法）
>
> - scientific terminology （科学术语）
>

> [!NOTE]
>
> - computer terminology （计算机术语）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, onym （[语]术语，术语学；用辞）
>

## 1065. turf

`tə:f`  **草皮；泥炭；跑马场**

`tə:f`  **覆草皮于**

> [!TIP]
>
> - on the turf （◎以赛马为业；赛马场上的赌客）
>
> - artificial turf （人造草皮）
>

> [!NOTE]
>
> - soft green turf （柔软的绿色草皮）
>

> [!WARNING]
>
> - greensward, divot （[建]草皮；泥炭；跑马场）
>

## 1066. undermine

`,ʌndə'main`  **破坏，渐渐破坏；挖掘地基**

> [!NOTE]
>
> - The continued fighting threatens to undermine efforts to negotiate an agreement. （持续的战斗有可能破坏通过谈判达成协议的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, founder （破坏，渐渐破坏；挖掘地基）
>

## 1067. copyright

`'kɔpi,rait`  **版权，著作权**

`'kɔpi,rait`  **版权的；受版权保护的**

`'kɔpi,rait`  **保护版权；为…取得版权**

> [!TIP]
>
> - copyright law （著作权法；版权法）
>
> - copyright owner （版权拥有人）
>
> - copyright infringement （版权侵犯）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - copyright act （版权法；版权法案）
>
> - copyright reserved （[法]著作权所有）
>
> - universal copyright convention （国际版权公约）
>
> - copyright page （版权页）
>

> [!NOTE]
>
> - Who owns the copyright of this book? （谁拥有这本书的版权？）
>
> - The database will be protected by copyright . （这个数据库将受到版权保护。）
>

> [!WARNING]
>
> - literary property, intellectual property （[法]版权，著作权）
>

## 1068. available

**可获得的；可购得的；可找到的；有空的**

> [!TIP]
>
> - available for （可用于…的；对…有效的；能参加…的）
>
> - available on （仅在…有效（付款））
>
> - available from （可向…购买）
>
> - available with （向（指定银行）押汇）
>
> - available resources （可利用的资源）
>
> - commercially available （市场上可买到的）
>
> - available data （现有数据；可用数据）
>
> - available information （可利用信息）
>
> - make available （使有用；使可用到）
>
> - available water （有效水分）
>
> - space available （可用空间）
>
> - available energy （有效能；可用能）
>
> - available time （可用时间；有效时间）
>
> - available funds （可用基金；可动用的资金）
>
> - available memory （可用内存）
>
> - available capacity （有效容积；可用功率）
>
> - available material （可用物料；可用材料；良品可使用）
>
> - available work （[物]可用功，可利用工时）
>
> - available light （[美术][摄影术]自然光线）
>

> [!NOTE]
>
> - Tickets are available from the box office. （售票处有票出售。）
>
> - Meetings were held to update employees as soon as new information became available . （一有新的信息就开会告诉员工。）
>
> - Further building can continue when money is made available . （有了资金就可以继续进一步的施工。）
>
> - Every available space on the wall was covered in pictures. （墙上每一个可用的地方都挂上了画。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, effective, virtual, telling, significant （[交]有效的，可得的；可利用的；空闲的）
>

## 1069. declare

`di'klεə`  **宣布，声明；断言，宣称**

> [!TIP]
>
> - declare oneself （显露身分；发表意见）
>
> - declare for （v. 表明赞成（拥护））
>
> - nothing to declare （绿色通道；不需报关）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - declare war on （v. 发动进攻；对…宣战）
>
> - declare on （宣布）
>

> [!NOTE]
>
> - A state of emergency has been declared. （已宣布进入紧急状态。）
>
> - Mr Steel has been declared bankrupt （斯蒂尔先生被宣布破产了。）
>
> - We celebrate September 16, the day when Mexico declared independence from Spain (= officially stated that it was no longer ruled by Spain ) . （我们在9月16日举行庆祝活动，这一天是墨西哥摆脱西班牙统治宣布独立的日子。）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, state （宣布，声明；断言，宣称）
>
> - to announce, hand down （声明，宣布）
>

## 1070. centimeter

`'senti,mi:tə`  **[计量] 厘米；[计量] 公分**

> [!TIP]
>
> - square centimeter （n. 平方厘米，平方公分）
>
> - cubic centimeter （立方厘米）
>

> [!NOTE]
>
> - Who guesses one centimeter? （谁觉得是一厘米？）
>
> - In every square centimeter! （每一平方厘米！）
>

## 1071. memorandum

`,memə'rændəm`  **备忘录；便笺**

> [!TIP]
>
> - memorandum of understanding （n. 谅解备忘录，理解备忘录；学术合作备忘录）
>
> - explanatory memorandum （说明书）
>
> - memorandum book （备忘录）
>
> - memorandum of agreement （议定书，协定书）
>
> - memorandum of association （公司章程；公司组织大纲）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a memorandum from the Department of Defense on its role. （…一份来自国防部的有关其角色的备忘录。）
>

> [!WARNING]
>
> - note, minute （备忘录；便笺）
>

## 1072. crime

`kraim`  **罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动**

`kraim`  **控告……违反纪律**

> [!TIP]
>
> - crime rate （犯罪率）
>
> - organized crime （集团犯罪）
>
> - violent crime （暴力犯罪，暴力罪行）
>
> - computer crime （计算机犯罪）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - economic crime （经济犯罪）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - minor crime （未成年人犯罪）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - crime against humanity （违反人道罪；危害人类罪）
>
> - constitute a crime （构成犯罪；进行犯罪）
>
> - war crime （战争犯罪）
>
> - crime of corruption （贪污罪；腐化罪）
>
> - intentional crime （故意犯罪）
>
> - high crime （重罪）
>
> - capital crime （n. 死罪）
>
> - cyber crime （网络犯罪；计算机犯罪）
>
> - white-collar crime （白领犯罪）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved here because there was very little crime. （我们搬到这里来是因为这里的犯罪率很低。）
>
> - Police officers are being given new powers to help combat crime. （警官们被赋予新的权力帮助他们打击犯罪。）
>
> - a police crackdown on car crime （警察对汽车犯罪活动的一次严厉打击）
>
> - a town with a relatively low crime rate （犯罪率相对较低的一个城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, evil, guilt （罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动）
>

## 1073. shower

`'ʃauə`  **淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；阵雨**

`'ʃauə`  **大量地给予；把……弄湿**

> [!TIP]
>
> - shower room （浴室）
>
> - take a shower （洗淋浴）
>
> - meteor shower （[天]流星雨）
>
> - shower with （大量给予）
>
> - shower gel （沐浴露；胶状沐浴乳）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - air shower （风淋室；[机]空气射丛；空气簇射）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - shower head （喷头；淋浴头）
>
> - cold shower （洗冷水澡，冷水浴）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - have a shower （冲凉，淋浴；洗淋浴）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - heavy shower （大阵雨；暴雨）
>
> - shower nozzle （喷头；淋浴莲蓬头）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>
> - bridal shower （新娘送礼会）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does the phone always ring when I’m in the shower? （为什么电话铃总是在我洗澡的时候响？）
>
> - I’d like to use the shower if that’s all right. （如果可以的话，我想用一下这里的淋浴。）
>
> - The bathroom has a separate shower cubicle (= a shower in a separate part of the room ) . （卫生间里有一个独立的淋浴间。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, flood （淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；[气象]阵雨）
>
> - have a bath （淋浴；[气象]下阵雨）
>

## 1074. wholesaler

`'həul,seilə`  **批发商**

> [!NOTE]
>
> - Under state law, bar owners must buy their liquor from wholesalers. （依照州法律，酒吧经营者们必须从批发商们那儿购买酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - desk jobber, merchant （[贸易]批发商）
>

## 1075. discard

`dis'kɑ:d, 'diskɑ:d`  **抛弃；放弃；丢弃**

`dis'kɑ:d, 'diskɑ:d`  **抛弃；被丢弃的东西或人**

> [!TIP]
>
> - into the discard （废弃不用；被遗弃）
>

> [!NOTE]
>
> - Read the manufacturer's guidelines before discarding the box. （先阅读制造商的说明书再把盒子丢掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, quit （抛弃；放弃；丢弃）
>
> - fall out of, render up, to renounce, to abandon, to give up （放弃）
>
> - rejection, abandonment （抛弃；被丢弃的东西或人）
>

## 1076. digital

`'didʒitəl`  **数字的；手指的**

`'didʒitəl`  **数字；键**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - digital image （数字图象）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - digital control （数字控制；数位控制）
>
> - digital image processing （数字图象处理）
>
> - digital video （数字视频，数字录像）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - digital information （数位资讯，数字信息；数据）
>
> - digital display （[计]数字显示）
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - digital simulation （[化]数字仿真；[计]数字模拟）
>
> - digital media （数字媒体；数码媒体）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - digital communication （数位通讯；数位传输）
>
> - digital television （数字电视，数控电视）
>
> - digital filter （数字滤波器）
>
> - digital audio （数字音频）
>
> - digital circuit （数字电路）
>

> [!NOTE]
>
> - digital TV （数字电视）
>
> - a digital signal （数字信号）
>
> - a digital camera （数码照相机）
>
> - digital recording （数字录音）
>

> [!WARNING]
>
> - numerical （数字的；手指的）
>
> - figure, key, number （数字；键）
>

## 1077. estimate

`'estimeit`  **估计，估价**

`'estimeit`  **估计，估价；判断，看法**

> [!TIP]
>
> - estimate for （对…估价、估计）
>
> - cost estimate （成本估算，成本估计）
>
> - rough estimate （粗略的估计，粗算）
>
> - conservative estimate （审慎估计，保守估计）
>
> - best estimate （最佳估计；最佳推算数）
>
> - budget estimate （概算；预算）
>
> - preliminary estimate （初步估计）
>
> - point estimate （[数]点估计；点估计值）
>
> - estimate at （估计…，估计有…）
>
> - unbiased estimate （不偏估计，公正（无偏）评价）
>
> - regression estimate （回归估计）
>
> - interval estimate （区间估计）
>
> - final estimate （最终估计；结算）
>
> - biased estimate （偏差估计）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to estimate how many steps it will take to get to a close object. （估计一下需要多少步才能到达一个近距目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, guess at （估计，估价）
>
> - computation, appraisal, calculation, assessment, judgment, evaluation, viewpoint （估计，估价；判断，看法）
>
> - measure, value, score （估计，[数]估量；判断，评价）
>

## 1078. seduce

`si'dju:s, -'du:s-`  **引诱；诱惑；诱奸；怂恿**

> [!NOTE]
>
> - The head lecturer was sacked for seducing female students. （这个首席讲师因诱奸女学生而被解雇。）
>
> - Are you trying to seduce me? （你是在勾引我吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, induce （引诱；诱惑；诱奸；怂恿）
>

## 1079. predecessor

`'pri:disesə, 'pre-`  **前任，前辈**

> [!TIP]
>
> - predecessor company （被接管公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Kennedy’s predecessor as President was the war hero Dwight Eisenhower. （肯尼迪总统的前任是战争英雄德怀特·艾森豪威尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, grand old man （前任，前辈）
>

## 1080. drawback

`'drɔ:bæk`  **缺点，不利条件；退税**

> [!NOTE]
>
> - It’s a great city – the only drawback is the weather. （这是座很不错的城市，唯一的不足就是天气。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, disadvantage, vice, fault （缺点，不利条件；退税）
>

## 1081. defer

`di'fə:`  **推迟；延期；服从**

`di'fə:`  **(Defer)人名；(法)德费**

> [!NOTE]
>
> - The committee deferred their decision . （委员会延期作出决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - delay, to postpone （推迟；延期；服从）
>
> - respite （使推迟；使延期）
>

## 1082. figure

`'fiɡə`  **数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像**

`'fiɡə`  **计算；出现；扮演角色**

> [!TIP]
>
> - public figure （社会名人）
>
> - figure out （解决；算出；想出；理解；断定）
>
> - figure in （算进；包括进）
>
> - father figure （n. 长者；父亲般的人物；领袖）
>
> - good figure （良好图形；良型）
>
> - figure on （[美口]指望；[英口]打算；料想；把…估计在内）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figure skating （花式溜冰）
>
> - figure it out （弄明白；搞定它）
>
> - figure for （谋取；企图获得）
>
> - go figure （猜猜看；想想看吧）
>
> - ballpark figure （大略估计）
>
> - key figure （关键人物）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - noise figure （噪声因数）
>
> - figure as （扮演…角色）
>
> - figure of merit （品质因数；灵敏值）
>
> - plane figure （平面图形）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - action figure （动作人物；可动人型；玩具人；活动人）
>

> [!NOTE]
>
> - A hexagon is a six-sided figure. （六边形是一种有六条边的几何图形。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, price, value, number, rate （[数]数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像）
>
> - occur, cast, offer, come out （计算；出现；扮演角色）
>
> - indicate, expect, guess, find, feel （计算；认为；描绘；象征）
>

## 1083. habit

`'hæbit`  **习惯，习性；嗜好**

`'hæbit`  **使穿衣**

> [!TIP]
>
> - habit of （习惯）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - good habit （好习惯）
>
> - in the habit of （有…习惯）
>
> - form the habit of （养成…的习惯）
>
> - living habit （生活习惯；生活方式）
>
> - eating habit （饮食习惯）
>
> - make a habit of （养成……习惯）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - study habit （学习习惯）
>
> - develop a habit （养成习惯）
>
> - form a good habit （养成好习惯）
>
> - food habit （饮食习惯；食性）
>
> - out of habit （出于习惯）
>
> - crystal habit （[物]晶体习性；晶体惯态）
>
> - habit of mind （习性；心情）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is a good habit. （经常锻炼是个好习惯。）
>
> - Thinking negatively can become a habit. （消极的思维方式会成为一种习惯。）
>
> - She has a habit of playing with her hair when she’s nervous. （她有一个习惯，一紧张就拨弄自己的头发。）
>
> - Some people drink alcohol as much from habit as from desire. （有些人喝酒既是因为想喝，也是出于习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, custom, behaviour, weakness, way （习惯，[生物]习性；嗜好）
>
> - attire （使穿衣）
>

## 1084. utilization

`,ju:tilai'zeiʃən, -li'z-`  **利用，使用**

> [!TIP]
>
> - comprehensive utilization （综合利用）
>
> - utilization ratio （利用率；实用比）
>
> - utilization rate （使用率；利用率）
>
> - resource utilization （资源利用，资源运用；资源运用性）
>
> - land utilization （土地利用）
>
> - energy utilization （能源利用；能量利用率；能的利用）
>
> - effective utilization （有效利用）
>
> - utilization factor （[电工]利用系数；利用因子）
>
> - utilization coefficient （利用系数）
>
> - capacity utilization （设备使用率；生产能力利用系数）
>
> - power utilization （用电；电能的利用）
>
> - maximum utilization （最大负荷；最高利用系数）
>
> - utilization management （医疗服务使用情况管理；利用管理）
>
> - machine utilization （机器利用率；设备利用系数；设备负荷）
>
> - waste utilization （废物利用，废物处理）
>
> - coefficient of utilization （利用系数）
>

> [!NOTE]
>
> - For someone to realize the value of information, you need to organize data to permit rapid discovery and utilization. （要使某人实现信息的价值，您需要相应地组织数据以允许快速的发现和利用。）
>
> - At the conclusion of the evaluation run, you should gather and evaluate the utilization levels for all four resources. （在评价运行的结论中，您应该收集并评价所有四种资源的利用率水平。）
>
> - One consideration is the utilization of pages. （一个考虑因素是页的利用率。）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, usage, exploitation, use （利用，使用）
>

## 1085. affirm

`ə'fə:m`  **肯定；断言**

> [!NOTE]
>
> - The general affirmed rumors of an attack. （将军证实了袭击的传闻。）
>

> [!WARNING]
>
> - declare, to be certain （肯定；断言）
>
> - recognize, confirm on （确认；断言）
>

## 1086. motor

`'məutə`  **发动机，马达；汽车**

`'məutə`  **汽车的；机动的**

`'məutə`  **乘汽车**

> [!TIP]
>
> - motor vehicle （汽车；机动车辆）
>
> - dc motor （直流电动机；直流马达；直羚动机）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - induction motor （感应电动机；异步电动机）
>
> - motor control （电动机控制；[电]马达控制）
>
> - synchronous motor （[化]同步电动机）
>
> - asynchronous motor （异步电动机，异步马达；感应电动机）
>
> - servo motor （伺服马达；伺服电动机）
>
> - stepping motor （步进电机；步进马达）
>
> - stepper motor （步进马达，步进电机）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - motor drive （电动机）
>
> - linear motor （直线电机；线性电动机；线型马达）
>
> - motor speed （电动机转速）
>
> - ac motor （交流电动机）
>
> - reluctance motor （磁阻电动机）
>
> - ford motor （福特汽车（美国汽车公司））
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - motor function （[医]运动机能）
>
> - motor system （马达系统；运动系统；动力系统）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric motor （电动马达）
>

> [!WARNING]
>
> - engine, automobile, car （[动力][电]发动机，马达；汽车）
>
> - automotive, mobile （汽车的；机动的）
>
> - auto （乘汽车）
>

## 1087. punctual

`'pʌŋktjuəl, -tʃuəl`  **准时的，守时的；精确的**

> [!NOTE]
>
> - She’s always very punctual for appointments. （她一向准时赴约。）
>
> - the punctual payment of invoices （准时结清费用清单）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, precise, mathematical, strict, rigid （准时的，守时的；精确的）
>

## 1088. possess

**控制；使掌握；持有；迷住；拥有，具备**

> [!TIP]
>
> - possess oneself （自制，镇静）
>
> - possess someone of something （使某人拥有某物）
>
> - possess of （拥有；占有）
>

> [!NOTE]
>
> - Different workers possess different skills. （不同的工人拥有不同技能。）
>
> - He no longer possessed the power to frighten her. （他再也吓不倒她了。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, regulate, bit, bottle, manage （控制；使掌握；持有；迷住）
>

## 1089. itinerary

`aɪˈtɪnəˌreri:`  **旅程，路线； 旅行日程**

`aɪˈtɪnəˌreri:`  **旅程的； 巡回的，流动的**

> [!NOTE]
>
> - The next place on our itinerary was Sedona. （我们旅行计划的下一站是塞多纳。）
>

> [!WARNING]
>
> - line, route, thread （路线，旅程；旅行指南）
>
> - road （旅程的；巡回的）
>

## 1090. assess

`ə'ses`  **评定；估价；对…征税**

> [!NOTE]
>
> - The test was to assess aptitude rather than academic achievement. （该测试将评估能力而不是学业成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, rate, value, prize （评定；估价；对…征税）
>

## 1091. festival

`'festəvəl`  **节日；庆祝，纪念活动；欢乐**

`'festəvəl`  **节日的，喜庆的；快乐的**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - mid-autumn festival （中秋节）
>
> - film festival （电影节）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - lantern festival （元宵节，灯节）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - art festival （艺术节）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>
> - spring festival gala （春节联欢晚会）
>
> - qingming festival （清明节）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>
> - religious festival （宗教节日）
>
> - harvest festival （收获节（由基督教教会所举行））
>
> - happy festival （快乐的节日）
>
> - spring festival couplets （春联）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - festival of lanterns （n. 元宵节；灯节）
>

> [!NOTE]
>
> - Christmas is one of the main festivals in the Christian Calendar. （圣诞节是基督教历的重大节日之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - holiday, joy, celebration （节日；庆祝，纪念活动；欢乐）
>
> - cheerful, enjoyable （节日的，喜庆的；快乐的）
>

## 1092. crisis

`'kraisis`  **危机；危险期；决定性时刻**

`'kraisis`  **危机的；用于处理危机的**

> [!TIP]
>
> - financial crisis （金融危机；财政危机）
>
> - economic crisis （经济危机）
>
> - crisis management （危机管理，处理危急的办法）
>
> - credit crisis （信用危机）
>
> - energy crisis （能源危机）
>
> - ecological crisis （生态危机）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - environmental crisis （环境危机）
>
> - subprime crisis （次贷危机）
>
> - crisis intervention （[心]危机干预；危机处理；危机介入）
>
> - currency crisis （货币危机）
>
> - subprime mortgage crisis （次贷危机）
>
> - crisis of confidence （信任危机）
>
> - humanitarian crisis （人道主义危机）
>
> - identity crisis （认同的转折点）
>
> - liquidity crisis （流动性危机；清偿危机）
>
> - monetary crisis （货币危机；金融危机）
>
> - financial crisis in asia （亚洲金融危机）
>
> - midlife crisis （中年危机）
>
> - fiscal crisis （财政危机）
>

> [!NOTE]
>
> - The country now faces an economic crisis . （该国目前正面临一场经济危机。）
>
> - The Prime Minister was criticized for the way in which he handled the crisis . （首相处理危机的方式遭到了批评。）
>
> - the current debt crisis （当前的债务危机）
>
> - a major political crisis （重大的政治危机）
>
> - I was relieved that we had averted yet another financial crisis . （我如释重负，我们又避免了一场财政危机。）
>
> - Oil companies were heavily criticized when they made large profits during the oil crisis of the 1970s. （石油公司因在20世纪70年代的石油危机中赚取了丰厚利润而受到严厉抨击。）
>
> - The car industry is now in crisis . （汽车工业现在正处于危机之中。）
>
> - He doesn’t seem to be very good at crisis management . （他好像不大擅长处理危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - defining moment, critical stage （危机；危险期；决定性时刻）
>

## 1093. notice

`'nəutis`  **通知，布告；注意；公告**

`'nəutis`  **通知；注意到；留心**

> [!TIP]
>
> - without notice （不预先通知地；没有事先通知）
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - take notice （注意）
>
> - give notice （通知）
>
> - written notice （书面通知）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - on notice （按事先通知的(地)，被关照过的(地)）
>
> - short notice （临时通知）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - take notice of （注意到；留意）
>
> - public notice （公共启事，公告）
>
> - at short notice （在短时间内；立刻，即刻；一通知到就）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - at a moment's notice （即刻；随时；一经通知就立即）
>
> - on short notice （忽然；急忙）
>
> - notice board （布告牌；警告牌）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - payment notice （[经]缴款通知）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - take no notice of （不理采…）
>

> [!NOTE]
>
> - I waved but they took no notice. （我挥了挥手，可是他们没有注意到。）
>
> - I hope you’ll take notice of what I’m going to tell you. （我希望你留心听我下面要对你讲的话。）
>
> - This problem may have escaped your notice so far (= you may not have noticed it ). （可能你还没有注意到这个问题。）
>
> - This never came to my notice (= I never knew about this ). （我从来没有注意到这一点。）
>
> - There are several important matters that I’d like to bring to your notice (= that I would like you to know about ). （有几件重要的事我想提醒你注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, information, announcement, declaration, regard （通知，布告；注意；公告）
>
> - message, observe （通知；注意到；留心）
>
> - draw attention, make a dent （引起注意）
>

## 1094. surplus

`'sə:plʌs, -pləs`  **剩余；[贸易] 顺差；盈余；过剩**

`'sə:plʌs, -pləs`  **剩余的；过剩的**

> [!TIP]
>
> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）
>
> - surplus value （剩余价值）
>
> - surplus heat （余热；剩余热量）
>
> - consumer surplus （消费者盈余）
>
> - current account surplus （国际收支经常项目顺差）
>
> - budget surplus （[经]预算盈余）
>
> - surplus water （n. 溢水；水盈值；剩余水量）
>
> - capital surplus （资本盈余）
>
> - foreign trade surplus （外贸顺差，外贸盈余）
>
> - surplus capacity （过剩生产力；过剩容量）
>
> - surplus stock （剩余原料；剩余库存）
>
> - economic surplus （经济过剩，经济剩余）
>
> - surplus profit （剩余利润；超额利润）
>
> - cash surplus （现金结余；现金盈余）
>
> - total surplus （公积金总额；总剩余）
>

> [!NOTE]
>
> - Any surplus can be trimmed away. （多出来的部分可以修剪掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - residual, spare （[数]剩余；[贸易]顺差；[会计]盈余；[电子][经]过剩）
>
> - remaining, residual, odd （[数][电子]剩余的；[经]过剩的）
>

## 1095. resent

`ri'zent`  **怨恨；愤恨；厌恶**

> [!NOTE]
>
> - Paul resented the fact that Carol didn’t trust him. （保罗非常气愤，因为卡萝尔不信任他。）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, be down on （怨恨；愤恨；厌恶）
>

## 1096. mostly

`'məustli`  **主要地；通常；多半地**

> [!NOTE]
>
> - Green teas are mostly from China or Japan. （绿茶主要来自中国或日本。）
>
> - There were about fifteen people in the lounge, mostly women. （大厅里大约有15人，大部分是女性。）
>
> - He blamed his parents. Mostly he blamed his dad. （他责怪他的父母，主要是责怪他爸爸。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, basically, largely, usually, generally, primarily （主要地；通常；多半地）
>

## 1097. direct

`di'rekt, dai-`  **直接的；直系的；亲身的；恰好的**

`di'rekt, dai-`  **管理；指挥；导演；指向**

`di'rekt, dai-`  **直接地；正好；按直系关系**

> [!TIP]
>
> - direct investment （[经]直接投资）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - direct effect （直接效应）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - direct contact （直接接触）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - direct marketing （直接行销）
>
> - direct relation （直接联系）
>
> - direct selling （直接销售（等于direct marketing））
>
> - direct sunlight （直射阳光）
>
> - direct control （直接控制；直接管制）
>
> - direct relationship （直系亲属关系）
>
> - direct connection （直接连接）
>
> - direct proportion （n. 正比；正比例）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - direct bearing （导向轴承）
>
> - direct manipulation （直接操作，直接操纵）
>
> - direct injection （直接喷射；直接注入；直接射出法）
>

> [!NOTE]
>
> - Experienced users have direct access to the main data files. （高级用户可直接浏览主数据文档。）
>
> - I’m not in direct contact with them. （我和他们没有直接的联系。）
>
> - Few policy-makers have had direct experience of business. （决策者几乎都没有直接的从商经历。）
>
> - You can fly direct from Seattle to Europe. （你可以从西雅图直飞欧洲。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, right （直接的；直系的；亲身的；恰好的）
>
> - manage, conduct, run, officer, control （管理；指挥；导演；指向）
>
> - supervise, to command （指导；指挥）
>
> - immediately, straight, just, fair （直接地；正好；按直系关系）
>

## 1098. globalization

`,ɡləubəlai'zeiʃən`  **全球化**

> [!TIP]
>
> - economic globalization （经济全球化，全球化）
>

> [!NOTE]
>
> - the increasing globalization of world trade （世界贸易的日益全球化）
>

## 1099. prosecute

`'prɔsikju:t`  **检举；贯彻；从事；依法进行**

> [!NOTE]
>
> - Mrs Lynn Smith, prosecuting, said the offence took place on January 27. （控方律师林恩·史密斯夫人称案件发生于1月27日。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry out, undertake, pursue, address, have （检举；贯彻；从事；依法进行）
>
> - law, take legal action （起诉；告发；作检察官）
>

