# 商务英语词汇_2600

## 2600. insist

`in'sist`  **坚持，强调**

> [!TIP]
>
> - insist on （坚持，坚决要求；督促，强调）
>
> - insist upon （坚持…）
>

> [!NOTE]
>
> - Stay for supper – I insist! （留下来吃晚餐——一定的！）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stay, tough, stress, highlight （坚持，强调）
>
> - stay, stand on （坚持，强调）
>

## 2601. addressee

`,ædre'si:`  **收件人，收信人；[计] 被访地址**

> [!NOTE]
>
> - Who is the addressee? （收件人是谁？）
>
> - Although the addressee of Sergeant Keeler's letter is unknown, it seems clear it was written to a family member, with the intent that it would be shared. （虽然基勒中士的信件收信人无人知晓，不过看起来显然是写给家族成员的，有希望被大家分享的心情。）
>

> [!WARNING]
>
> - consignee, sendee （[邮]收件人，收信人；[计]被访地址）
>

## 2602. technical

`'teknikəl`  **工艺的，科技的；技术上的；专门的**

> [!TIP]
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - technical personnel （技术人员）
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - technical service （技术服务；辅助设施）
>
> - technical process （工艺过程；技术过程）
>
> - technical features （技术参数，技术特性表）
>
> - technical training （技术训练）
>
> - technical data （技术资料；技术数据）
>
> - technical information （技术情报，技术信息；技术资料）
>
> - technical analysis （技术分析；工业分析）
>
> - technical supervision （技术监督；技术管理）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - technical requirement （技术要求；技术条件；技巧请求）
>
> - technical parameter （技术参数；技术参考）
>
> - technical problem （技术问题）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - technical specification （技术规范；技术说明）
>
> - technical cooperation （技术合作）
>

> [!NOTE]
>
> - Our staff will be available to give you technical support . （有我们的员工向你提供技术支持。）
>
> - I have no technical knowledge at all. （我一点技术知识都没有。）
>
> - {"COLLOINEXA":["technical training"]} （技术培训）
>

> [!WARNING]
>
> - specialized, express （工艺的，科技的；技术上的；专门的）
>

## 2603. risky

`'riski`  **危险的；冒险的；（作品等）有伤风化的**

> [!NOTE]
>
> - Doctors say it’s too risky to try and operate. （医生说动手术风险太大。）
>
> - Buying a secondhand car is a risky business . （买二手汽车是有风险的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, critical, threatening, perilous, hazardous （危险的；冒险的；（作品等）有伤风化的）
>

## 2604. obstruct

`əb'strʌkt, ɔb-`  **妨碍；阻塞；遮断**

> [!NOTE]
>
> - A small aircraft was obstructing the runway. （一架小型飞机堵住了跑道。）
>
> - The column obstructed our view of the stage. （柱子挡着，我们看不见舞台。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （妨碍；阻塞；遮断）
>
> - plug up, block up （阻塞；设障碍）
>

## 2605. course

**科目；课程；过程；进程；道路；路线，航向；一道菜**

**追赶；跑过**

> [!TIP]
>
> - of course （一定，当然）
>
> - in the course of （在…过程中；在…期间）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - in course （学完正式课程并经过考试；按照一定顺序）
>
> - in course of （正在…过程中）
>
> - during the course of （在…期间，在…的过程中）
>
> - on course （adv. 在规定的过程中；在航线上）
>
> - in due course （在适当的时候；及时地；顺次）
>
> - golf course （n. 高尔夫球场）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - undergraduate course （本科课程）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - main course （主菜；主要课程；主帆）
>
> - off course （不在规定的过程中）
>
> - due course （正当行为）
>
> - required course （n. 必修课程）
>
> - river course （河道）
>
> - elective course （选修课）
>
> - base course （基层；路面下层；承重层）
>

> [!WARNING]
>
> - path, mechanism, process, way, road （过程；进程；道路；一道菜）
>
> - pursue, chase after （追赶；跑过）
>
> - double up （指引航线；快跑）
>

## 2606. expect

`ik'spekt`  **期望；指望；认为；预料**

> [!TIP]
>
> - expect too much of （对(某人)期望过高）
>
> - expect of （对…期望（要求））
>
> - expect to do （期待去做；期望做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be hard to beat. I fully expect (= am completely sure about ) that and I’m ready. （他很难击败。我确信这一点，不过我准备好了。）
>
> - ‘Who are you?’ he murmured, only half expecting (= thinking it was possible, but not likely ) her to answer. （“你是谁？”他低声问道，预计她可能不会回答。）
>
> - He didn’t get his expected pay rise. （他没有得到他预想的加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - promise oneself, guess, find, feel, make （期望；指望；认为；预料）
>
> - look foward to, to look forward to （期待；预期）
>

## 2607. dealer

**经销商；商人**

> [!TIP]
>
> - drug dealer （贩毒者；毒品走私犯）
>
> - authorized dealer （授权经销商；认可交易商）
>
> - securities dealer （证券交易商）
>
> - franchised dealer （特许零售商；特约经销商）
>
> - retail dealer （零售商）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an antique dealer. （…一位古董商。）
>

> [!WARNING]
>
> - distributor, trader （经销商；商人）
>

## 2608. circular

`'sə:kjulə`  **循环的；圆形的；间接的**

`'sə:kjulə`  **通知，传单**

> [!TIP]
>
> - circular arc （圆弧）
>
> - circular saw （圆锯）
>
> - circular motion （圆周运动；圆运动）
>
> - circular hole （圆孔）
>
> - circular cylinder （[数]圆柱体；圆筒）
>
> - circular knitting （圆编；圆筒形针织）
>
> - circular section （圆截面）
>
> - circular interpolation （环形内插法）
>
> - circular tube （圆管）
>
> - circular ring （圆环）
>
> - circular knitting machine （针织大圆机；圆形针织机；圆编织机）
>
> - circular cone （圆锥，圆锥体）
>
> - circular dichroism （圆二色性，圆形二色性；循环二色性）
>
> - circular polarization （[光]圆偏振）
>
> - circular gear （圆形齿轮，圆柱齿轮）
>
> - circular cross section （圆形截面；圆截面）
>
> - circular orbit （圆轨道）
>
> - circular movement （圆周运动；旋转运动）
>
> - circular shape （圆形；环形轧材）
>
> - circular disk （圆盘）
>

> [!NOTE]
>
> - a circular table （圆桌）
>

> [!WARNING]
>
> - indirect, cyclic, rounded （循环的；[数]圆形的；间接的）
>
> - notice, advice, information （通知，传单）
>

## 2609. airport

`'εəpɔ:t`  **机场；航空站**

> [!TIP]
>
> - international airport （国际机场）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - heathrow airport （希思罗机场，位于英国伦敦）
>
> - beijing capital airport （北京首都机场）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - london airport （n. 伦敦机场）
>
> - kennedy airport （肯尼迪机场（美国纽约））
>
> - airport tax （机场税（机场建设费））
>
> - domestic airport （国内机场）
>
> - san francisco international airport （旧金山国际机场；三藩市国际机场）
>
> - airport construction fee （机场建设费）
>
> - airport facilities （飞机场设施）
>
> - airport of departure （始发站；始发站机场；启运机场）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane landed at Heathrow Airport. （飞机降落在希思罗机场。）
>
> - Her family went to see her off at the airport. （她的家人去机场送她。）
>

> [!WARNING]
>
> - landing field, aeroport （[航]机场；航空站）
>

## 2610. slim

`slim`  **苗条的；修长的；微小的；差的**

`slim`  **使…体重减轻；使…苗条**

`slim`  **(Slim)人名；(阿拉伯)萨利姆；(英、西)斯利姆**

> [!TIP]
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - slim down （消瘦）
>

> [!NOTE]
>
> - a slim young woman （身材苗条的年轻女子）
>
> - a slim waist （纤腰）
>

> [!WARNING]
>
> - slender, willowy （苗条的；修长的；无价值的）
>
> - thin down （减轻体重；变细）
>

## 2611. vacant

`'veikənt`  **空虚的；空的；空缺的；空闲的；茫然的**

`'veikənt`  **(Vacant)人名；(法)瓦康**

> [!TIP]
>
> - vacant space （空舱位；未用空间）
>
> - vacant room （空房）
>
> - vacant position （职位空缺；空座）
>
> - vacant land （空地；闲置地）
>
> - vacant lot （空地）
>
> - vacant seat （空位，未被占座位）
>

> [!NOTE]
>
> - Only a few apartments were still vacant. （只有几套公寓仍然空着。）
>
> - There was only a vacant lot (= empty unused area of land in a city ) where her house used to be. （她以前房子所在的地方只剩下一块空地了。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, empty, blank, leisure, hollow （空虚的；空的；空缺的；空闲的；茫然的）
>

## 2612. damp

`dæmp`  **使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制**

`dæmp`  **潮湿，湿气**

`dæmp`  **潮湿的**

> [!TIP]
>
> - damp down （封火）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - damp air （潮湿空气；湿空气）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - damp squib （失败，落空）
>

> [!NOTE]
>
> - Damp had stained the walls. （墙上留下了潮湿的痕迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （[气象][物]使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制）
>
> - moisturize （减幅，阻尼；[气象][物]变潮湿）
>
> - moisture, humidity, wet （[气象][物]潮湿，湿气）
>
> - wet, humid, moisty （[气象][物]潮湿的）
>

## 2613. burden

`'bə:dən`  **负担；责任；船的载货量**

`'bə:dən`  **使负担；烦扰；装货于**

> [!TIP]
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - burden of proof （举证责任；提供证据之责任）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - financial burden （n. 财政负担，经济负担）
>
> - economic burden （经济负担）
>
> - beast of burden （驮兽（如马、驴等））
>
> - burden of persuasion （说服责任；举证责任）
>

> [!NOTE]
>
> - His family responsibilities had started to become a burden. （家庭责任已开始成为他的负担。）
>
> - We decided not to burden him with the news. （我们决定不拿这个消息去烦他。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, duty, weight, strain, trust （负担；责任；船的载货量）
>
> - eat, bother （使负担；烦扰；装货于）
>

## 2614. initial

`i'niʃəl`  **最初的；字首的**

`i'niʃəl`  **用姓名的首字母签名**

`i'niʃəl`  **词首大写字母**

> [!TIP]
>
> - initial stage （原始期）
>
> - initial value （初始值；原始价值；基础资料）
>
> - initial period （初始期）
>
> - initial state （初态；起始状态，开始状态）
>
> - initial investment （最初投资，期初投资）
>
> - initial condition （初始条件）
>
> - initial stress （初始应力）
>
> - initial design （原设计，初步设计；初始设计）
>
> - initial phase （初始阶段；初始相位）
>
> - initial data （n. 原始数据）
>
> - initial temperature （初始温度）
>
> - initial public offering （初始公开发行；首次公募）
>
> - initial concentration （起始浓度；初浓度）
>
> - initial position （初始位置）
>
> - initial velocity （初速度）
>
> - initial cost （最初成本，开办成本）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - initial time （初始时间；出发时间）
>
> - initial model （原始模型，初始模型）
>
> - initial point （初始点）
>

> [!NOTE]
>
> - an initial investment of £5,000 （5,000英镑的初始投资）
>
> - The initial response has been encouraging. （最初的反应情况很乐观。）
>

> [!WARNING]
>
> - premier, original （[数]最初的；字首的）
>

## 2615. undergo

`,ʌndə'ɡəu`  **经历，经受；忍受**

> [!NOTE]
>
> - The country has undergone massive changes recently. （这个国家最近经历了巨大的变化。）
>
> - He has been released from prison to undergo medical treatment in the United States. （他获释出狱去美国接受治疗。）
>
> - She has been undergoing tests since Monday. （她从星期一开始一直在接受各种检查。）
>
> - Teachers should be expected to undergo mid-career training and development. （教师应该参加中期职业培训和发展活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - experience, stand, stomach, tough, abide （经历，经受；忍受）
>

## 2616. margin

`'mɑ:dʒin`  **边缘；利润，余裕；页边的空白**

`'mɑ:dʒin`  **加边于；加旁注于**

> [!TIP]
>
> - profit margin （[经]利润率）
>
> - continental margin （大陆边缘）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - wide margin （广泛的回旋余地；广泛的利于行事的权力）
>
> - water margin （水浒；水浒传（书名，中国历史上第一部用白话文写成的章回小说））
>
> - safety margin （安全界限，安全裕度；安全系数）
>
> - narrow margin （薄利；没有多少余地）
>
> - margin trading （保证金交易（交存一定保证金不支付全部货款的交易））
>
> - margin of safety （安全边际；安全系数）
>
> - phase margin （相补角；相位容限；允许相位失真）
>
> - margin of error （误差幅度；误差界限）
>
> - leaf margin （叶缘）
>
> - passive continental margin （不活动大陆边缘，被动大陆边缘）
>
> - margin account （保证金帐户；融资帐户）
>
> - left margin （左空白，左端）
>
> - interest margin （利差，利息差幅；利差幅度）
>
> - margin call （追加保证金；征收保证金的要求）
>
> - margin for error （误差容许量；误差限度）
>
> - margin of profit （利润率）
>
> - margin requirement （保证金要求；法定保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone had scribbled a note in the margin . （有人在页边写了条批注。）
>
> - Use double spacing and wide margins to leave room for comments. （采用双倍行距和宽阔的页边空白，以便留出地方写评注。）
>

> [!WARNING]
>
> - profit, gain, brink, suburb （[心理]边缘；[会计]利润，余裕；[印刷]页边的空白）
>

## 2617. shaky

`'ʃeiki`  **摇晃的；不可靠的；不坚定的**

> [!NOTE]
>
> - a shaky voice （颤抖的声音）
>
> - Grandad was a little shaky on his feet (= not able to walk very well ) . （爷爷走路有点晃晃悠悠。）
>

> [!WARNING]
>
> - ramshackle, rickety （摇晃的；不可靠的；不坚定的）
>

## 2618. unpaid

`,ʌn'peid`  **未付款的；[税收] 未缴纳的；无报酬的**

> [!TIP]
>
> - unpaid leave （无薪假；准假停薪）
>

> [!NOTE]
>
> - unpaid work （无报酬的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - unremunerative, uncompensated （[会计]未付款的；[税收]未缴纳的；无报酬的）
>

## 2619. processor

`'prəusesə, 'prɔ-`  **[计] 处理器；处理程序；加工者**

> [!TIP]
>
> - signal processor （n. 信号处理机；讯息处理者）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - word processor （n. 文字处理机；文字处理软件）
>
> - food processor （食品加工机；食物处理机）
>
> - network processor （网络处理机）
>
> - data processor （数据处理器；数据处理程序）
>
> - central processor （中央处理器）
>
> - monolithic processor （单片处理机）
>
> - image processor （图象处理机）
>
> - control processor （n. 控制处理机）
>
> - post processor （后置处理程序；后信息处理机）
>
> - host processor （主处理机）
>
> - video processor （视频处理器，图象信号处理器）
>
> - stream processor （流线处理）
>

> [!NOTE]
>
> - US tuna processors （美国的金枪鱼加工厂商）
>

> [!WARNING]
>
> - treater, processing program （处理器；[计]处理程序；[经管]加工者）
>

## 2620. periodical

`,piəri'ɔdikəl`  **[数] 周期的；定期的**

`,piəri'ɔdikəl`  **期刊；杂志**

> [!TIP]
>
> - periodical inspection （定期检查）
>

> [!NOTE]
>
> - She made periodical visits to her dentist. （她定期去看牙医。）
>

> [!WARNING]
>
> - regular, stated, time, cyclical （[数]周期的；定期的）
>
> - magazine, journal, serial （期刊；杂志）
>

## 2621. projector

`prəu'dʒektə`  **[仪] 投影仪；放映机；探照灯；设计者**

> [!TIP]
>
> - overhead projector （n. 高射投影仪）
>
> - slide projector （幻灯机，幻灯片放映机）
>
> - movie projector （放映机）
>
> - projector lamp （投射灯，放影灯）
>
> - video projector （录像放映机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a slide projector. （…幻灯机。）
>

> [!WARNING]
>
> - projection apparatus, diascope （[仪][光]投影仪；放映机；探照灯；设计者）
>

## 2622. plus

`plʌs`  **正号，加号；好处；附加额**

`plʌs`  **正的；附加的**

`plʌs`  **加，加上**

> [!TIP]
>
> - plus one （(高尔夫球比赛中强者对弱者的)让一分，让一击）
>
> - plus or minus （正负号；增减）
>
> - one plus one （一加一）
>
> - cost plus （成本加成；成本加利润）
>
> - plus side （正侧；加侧）
>
> - plus sign （加号）
>

> [!NOTE]
>
> - Daytime temperatures barely reached plus 5˚. （白天的气温仅零上5度。）
>

> [!WARNING]
>
> - benefit, good （正号，加号；好处；附加额）
>
> - additional, attached, positive, more, second （[数]正的；附加的）
>

## 2623. fork

`fɔ:k`  **叉；餐叉；耙**

`fɔ:k`  **叉起；使成叉状**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - tuning fork （音叉）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - fork out （v. 支付；放弃）
>
> - fork in the road （岔路，三岔路口）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>
> - fork lifter （叉车；叉式升降机）
>
> - dinner fork （餐叉）
>
> - front fork （前叉）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - shifting fork （变速叉，换挡拨叉；齿轮换档叉）
>
> - fish fork （鱼叉；吃鱼用叉）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the knives and forks on the table. （把刀叉摆放在桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - harrow （叉；餐叉；耙）
>
> - branch off, diverge （分叉；分歧）
>

## 2624. form

`fɔ:m`  **形式，形状；形态，外形；方式；表格**

`fɔ:m`  **构成，组成；排列，组织；产生，塑造**

> [!TIP]
>
> - in the form of （以…的形式）
>
> - form a （普惠制原产地证明书）
>
> - in form （在形式上）
>
> - a form of （一种…的形式）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - common form （普通形式）
>
> - good form （有礼貌的；正确的姿势；良好的姿势）
>
> - take the form of （表现为……的形式）
>
> - on form （(运动员、赛马等)能发挥自己的水平，竞技状态良好；精力旺盛[亦作 on top form]）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - registration form （登记表，注册表）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - basic form （基本形式）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>
> - written form （书写形式）
>
> - artistic form （艺术形式）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - form of address （称呼语）
>
> - fill in the form （填写表格）
>

> [!NOTE]
>
> - We oppose racism in all its forms. （我们反对各种形式的种族主义。）
>
> - Vitamin C can be taken in capsule or tablet form . （补充维生素C可以服用胶囊，也可以服用片剂。）
>
> - A typical training programme takes the form of a series of workshops. （一般的培训计划都采用一系列研习班的形式。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, configuration, mode, profile （形式，形状；形态，外形；方式；表格）
>
> - constitute, arrange, organize, structure, mold （构成，组成；排列，组织；产生，塑造）
>
> - arrange, shape into （形成，构成；排列）
>

## 2625. alert

`ə'lə:t`  **警告；使警觉，使意识到**

`ə'lə:t`  **警惕的，警觉的；留心的**

`ə'lə:t`  **警戒，警惕；警报**

> [!TIP]
>
> - alert someone to sth （使...警觉；使...警惕）
>
> - on the alert （提防；警戒著；随时准备著）
>
> - red alert （紧急警报，红色警报；应急状况）
>

> [!NOTE]
>
> - The school immediately alerted the police . （学校立即报了警。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm, warn （警告；使警觉，使意识到）
>
> - vigilant, precautious （[军]警惕的，警觉的；留心的）
>
> - guard, vigilance （[军]警戒，警惕；警报）
>

## 2626. brochure

`bro'ʃur`  **手册，小册子**

> [!TIP]
>
> - brochure design （宣传册设计；小册子设计；书刊画册设计）
>
> - sales brochure （售楼说明书；推广小册子）
>
> - travel brochure （旅游指南）
>

> [!NOTE]
>
> - a holiday brochure （度假手册）
>

## 2627. experimental

`ek,speri'mentəl, ek's-`  **实验的；根据实验的；试验性的**

> [!TIP]
>
> - experimental result （实验结果）
>
> - experimental data （实验数据；试验数据）
>
> - experimental study （试验研究；实验性研究）
>
> - experimental research （实验性研究；试验调查）
>
> - experimental method （试验法）
>
> - experimental investigation （试验研究）
>
> - experimental group （实验组；试验组）
>
> - experimental design （实验设计；试验设计）
>
> - experimental analysis （实验分析；试验分析）
>
> - experimental apparatus （实验装置；实验仪器；实验器具）
>
> - experimental condition （实验条件，试验条件；实验情境）
>
> - orthogonal experimental design （正交试验设计）
>
> - experimental technique （试验技术）
>
> - experimental verification （实验验证；实验性鉴定）
>
> - experimental material （实验材料；检验材料）
>
> - experimental animal （[医]实验动物）
>
> - experimental unit （实验单位）
>
> - experimental area （实验区；试验场）
>
> - experimental observation （实验观察）
>
> - experimental school （实验学校）
>

> [!NOTE]
>
> - experimental animals （用于实验的动物）
>

> [!WARNING]
>
> - tentative, laboratorial （实验的；根据实验的；试验性的）
>

## 2628. disagree

`,disə'ɡri:`  **不同意；不一致；争执；不适宜**

> [!TIP]
>
> - disagree with （不同意；不一致；不适合）
>
> - disagree on （对…持有不同看法）
>
> - agree to disagree （消除分歧，求同存异；同意各自保留不同意见）
>
> - disagree about （在…方面意见不统一；对…意见不一）
>

> [!NOTE]
>
> - Barr strongly disagreed with Kronfeld’s statement. （巴尔强烈反对克龙费尔德的说法。）
>

> [!WARNING]
>
> - conflict, to disapprove of （不同意；不一致；争执；不适宜）
>

## 2629. bargain

**交易；便宜货；契约**

**讨价还价；议价；(谈价钱后)卖**

> [!TIP]
>
> - bargain with （讨价还价；与…讨价还价）
>
> - real bargain （合算的交易）
>
> - bargain for （指望；想以廉价买）
>
> - bargain price （廉价）
>
> - good bargain （赚钱买卖；便宜货）
>
> - into the bargain （再者）
>
> - bargain on （成交；商定；指望）
>
> - in the bargain （此外；外加）
>
> - no bargain （[美国口语]不易对付的人）
>
> - bargain hunting （逢低买进；趁低吸纳；买便宜货）
>
> - bargain over the price （讲价；讨价还价）
>
> - bargain basement （n. 廉价部）
>
> - bargain away （廉价脱手；议价出售）
>
> - bargain hunter （四处觅购便宜货的人；杀价购买股票的投机商）
>
> - hard bargain （艰苦的谈判；吃亏的买卖）
>

> [!NOTE]
>
> - There are no bargains in the clothes shops at the moment. （这阵子服装店里没有什么便宜货。）
>
> - It’s an attractive little home, and I think it’s a bargain . （这是一个漂亮的小居所，我觉得是合算的。）
>
> - That second-hand table was a real bargain . （那张二手的桌子非常便宜。）
>
> - Good watches don't come at bargain prices . （好表不会便宜。）
>
> - (=  people looking for things to buy at low prices  ) queued outside the store for hours. （想淘便宜货的人排着队在商店外面等了很久。）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, special, truck, compact （交易；契约；特价商品）
>
> - bar tack, make a deal （讨价还价；成交）
>
> - bar tack （讨价还价；拿…做交易）
>

## 2630. prepare

`pri'pεə`  **准备；使适合；装备；起草**

> [!TIP]
>
> - prepare something for someone （为某人准备某物）
>
> - prepare for （为…准备，使有准备）
>
> - prepare the way （排除障碍，扫清道路）
>
> - prepare for the worst （作最坏的打算）
>
> - prepare yourself （自己做好准备）
>
> - prepare material （备料）
>
> - prepare against （为对付…作准备）
>

> [!NOTE]
>
> - The prosecution wanted more time to prepare their case. （原告想要有更多的时间来准备诉讼。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, make, fix （准备；使适合；装备；起草）
>

## 2631. nosedive

`'nəuzdaiv`  **俯冲；暴跌；突然变坏**

`'nəuzdaiv`  **（价格等的）急降，暴跌；（飞机的）俯冲；（名声）低落；（情况）突然变坏**

> [!NOTE]
>
> - The value of other shares nosedived by $2.6 billion. （其他股票市值暴跌了26亿美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, sharp drop （俯冲；暴跌；突然变坏）
>
> - bepelt, meltdown （（价格等的）急降，暴跌；（飞机的）俯冲；（名声）低落；（情况）突然变坏）
>

## 2632. ambitious

`æm'biʃəs`  **野心勃勃的；有雄心的；热望的；炫耀的**

> [!NOTE]
>
> - Alfred was intensely ambitious, obsessed with the idea of becoming rich. （艾尔弗雷德雄心勃勃，一心想着发财。）
>

> [!WARNING]
>
> - thirsty, eager-beaver （野心勃勃的；有雄心的；热望的；炫耀的）
>

## 2633. adjuster

`ə'dʒʌstə`  **[自] 调节器；调停者；（保险等）理算员**

> [!TIP]
>
> - slack adjuster （松紧调整器；空隙调整器；拉紧螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a seat belt adjuster. （…一个座椅安全带调节器。）
>

> [!WARNING]
>
> - conditioner, setter （[电][自]调节器；调停者；（保险等）理算员）
>

## 2634. record

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **记录，记载；标明；将录音**

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **档案，履历；唱片；最高纪录**

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **创纪录的**

> [!TIP]
>
> - world record （世界纪录）
>
> - of record （有案可查的）
>
> - for the record （为正式记录在案目的）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - on record （记录在案的；公开发表的）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - no record （无记录）
>
> - record of formal schooling （学历）
>
> - put on record （立案；记录）
>
> - record number （记录号，记录编号）
>
> - in record （记录在案）
>
> - record keeping （记帐；记录保持）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - record holder （n. 纪录保持者）
>
> - academic record （学业成绩）
>
> - data record （数据记录；资料记录）
>
> - on the record （记录在案；正式发言；公开发布）
>
> - off the record （非正式的；（美）不可引用的；非官方的）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - sales record （销售记录）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband made her record every penny she spent. （她丈夫要她把花的每分钱都记下来。）
>
> - The coroner recorded a verdict of accidental death. （验尸官作出了意外死亡的结论。）
>
> - Profits were at record levels. （利润水平是创纪录的。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, keep track of （记录，记载；标明；将...录音）
>
> - keep track of, make notes of （记录；录音）
>
> - disk, file, resume, disc （档案，履历；[电子]唱片；最高纪录）
>

## 2635. obtain

`əb'tein, ɔb-`  **获得；流行**

> [!TIP]
>
> - obtain employment （就业，找到工作）
>
> - obtain information （获得信息；索取资料或合同）
>
> - obtain evidence （取证）
>

> [!NOTE]
>
> - Evans was trying to obtain a false passport and other documents. （埃文斯当时正试图获取假护照和其他文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - pick up, get access to （获得；流行）
>
> - acquire, earn, score, buy, find （获得）
>

## 2636. collectivism

`kə'lektivizəm`  **集体主义**

> [!NOTE]
>
> - Toohey is the exception: he is the one character in Rand's work who fully comprehends the difference between good and evil, between individualism and collectivism, and consciously chooses evil. （图希是个例外：他是兰德作品里一个彻底理解善与恶的区别，个人主义与集体主义的区别，并刻意选择为恶的角色。）
>
> - "Smaller countries tend to be a little happier because there is a stronger sense of collectivism and then you also have the aesthetic qualities of a country, " White said. （怀特指出：“小国家的人民有更加幸福的趋势，因为这些国家的人有更强烈的集体主义感，以至于他们会注意到这个国家的优势。”）
>

## 2637. disproportionate

`disprə'pɔ:ʃənət`  **不成比例的**

> [!NOTE]
>
> - the disproportionate amount of money being spent on defence （比例失衡的国防开支）
>

## 2638. plug

`plʌɡ`  **插头；塞子；栓**

`plʌɡ`  **塞住；用插头将与电源接通**

> [!TIP]
>
> - pull the plug （结束，终止业务）
>
> - plug in （插入；插上电源）
>
> - spark plug （n. 火花塞；带头人；中坚分子）
>
> - plug and play （即插即用）
>
> - plug into （[口]把（电器）插头插入；接通）
>
> - plug flow （活塞流；平推流）
>
> - power plug （电源插头；电力插头）
>
> - rubber plug （橡皮塞）
>
> - plug valve （旋塞阀，塞嘴）
>
> - plug up （阻塞；被阻塞）
>
> - plug wire （插线；火星塞高压线）
>
> - blanking plug （堵塞器）
>
> - plug gauge （n. 塞规；测孔规）
>
> - plug and socket （[电]插塞连座；接插件）
>
> - valve plug （阀塞）
>
> - electric plug （电插座；电火花塞）
>
> - hot plug （热型火花塞；热插拔；热点火塞；分隔式燃烧室下部带有通道的镶块）
>
> - glow plug （预热塞，电热塞；热线点火塞）
>
> - bottom plug （底塞，船底塞；下模塞）
>
> - plug socket （插座，插孔；电源插座，塞孔）
>

> [!NOTE]
>
> - the bath plug （浴缸塞子）
>

> [!WARNING]
>
> - male connector, tampion （[电]插头；[核]塞子；栓）
>
> - stop up （塞住；用插头将与电源接通）
>
> - build in, add on （插入；塞住；[电]接插头）
>

## 2639. cede

`si:d`  **放弃；割让（领土）**

> [!NOTE]
>
> - Only a short campaign took place in Puerto Rico, but after the war Spain ceded the island to America. （波多黎各岛仅经历了一场短暂的战斗，但大战后西班牙把该岛割让给了美国。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, yield, quit （放弃；割让（领土））
>

## 2640. reserve

**储备，储存；自然保护区；预备队；缄默；[金融] 储备金**

**储备；保留；预约**

> [!TIP]
>
> - federal reserve （（美国）联邦储备系统）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - in reserve （备用的；留下的）
>
> - without reserve （无保留地）
>
> - natural reserve （自然保护区）
>
> - reserve currency （储备货币）
>
> - foreign exchange reserve （n. 外汇储备）
>
> - reserve bank （（美国）联邦储备银行（等于Federal 储备银行（指保管其他银行储备金的中央银行）；Reserve Bank））
>
> - reserve fund （准备基金）
>
> - reserve ratio （[经]法定准备金比率）
>
> - reserve for （为…而保留）
>
> - oil reserve （储油量）
>
> - federal reserve board （（美国）联邦储备金监察小组）
>
> - federal reserve bank （（美）联邦储备银行）
>
> - reserve capacity （备用容量；备用能力；储备功率）
>
> - reserve a room （预订房间）
>
> - deposit reserve ratio （存款准备金率）
>
> - reserve requirement （准备金要求；准备金的规定）
>
> - federal reserve system （（美）联邦准备制度）
>
> - reserve base （储量基础，备用基地）
>

> [!NOTE]
>
> - $10 million in cash reserves （1,000万美元的现金储备）
>
> - oil reserves （石油储备）
>

> [!WARNING]
>
> - store, repertory （[贸易][金融]储备，储存；自然保护区；[军][林]预备队；储备金）
>
> - stay at, save from （[贸易][金融]储备；保留；预约）
>
> - book for, make reservation （预订）
>

## 2641. boost

`bu:st`  **促进；增加；支援**

`bu:st`  **推动；帮助；宣扬**

> [!TIP]
>
> - boost up （向上推）
>
> - boost pressure （升压；吸入管压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The new resort area has boosted tourism. （新的度假区促进了旅游业的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, promote, enhance, further, jack （促进；增加；支援）
>
> - pick pocket, rip off （宣扬；偷窃）
>
> - assistance, motivation, hand, aid, publicity （推动；帮助；宣扬）
>

## 2642. flavour

`'fleivə`  **香味；滋味**

`'fleivə`  **给……调味；给……增添风趣**

> [!TIP]
>
> - flavour enhancer （鲜味增强剂；香味增强剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Which flavour do you want - chocolate or vanilla? （你要哪种味道的，巧克力还是香草？）
>

> [!WARNING]
>
> - fragrance, perfume （香味；滋味）
>

## 2643. cross

**交叉，十字；十字架，十字形物**

**交叉；杂交；横过**

**交叉的，相反的；乖戾的；生气的**

> [!TIP]
>
> - cross oneself （在自己身上用手画十字(表示祈求上帝保佑)）
>
> - on the cross （不光明正大地；对角）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - cross over （横渡；压步；交叉点）
>
> - cross linking （交联；交叉接合）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - cross flow （交叉流动；横向流）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - cross country （越野赛，横越全国的）
>
> - cross beam （横梁）
>
> - cross road （十字路口；横路）
>
> - cross from （从…传中；从…渡过）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - cross talk （相声；串音；巧妙的回答）
>
> - cross section area （截面积；切面面积）
>
> - cross out （删去；注销）
>
> - scattering cross section （散射截面）
>

> [!NOTE]
>
> - The by-pass crosses Wilton Lane shortly after a roundabout. （这条旁道绕过环岛后不久就和威尔顿巷相交。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, chiasm （交叉，十字；十字架，十字形物）
>
> - intercross （交叉；[遗][农学]杂交；横过）
>
> - bridge over （[遗][农学]杂交；渡过；使相交）
>
> - contrary, adverse, opposite, counter （交叉的，相反的；乖戾的）
>

## 2644. reaction

`ri'ækʃən, ri:-`  **反应，感应；反动，复古；反作用**

> [!TIP]
>
> - reaction time （反应时间）
>
> - reaction temperature （反应温度；适应温度）
>
> - chemical reaction （n. 化学反应）
>
> - reaction mechanism （反应机理）
>
> - reaction rate （[化]反应速率）
>
> - chain reaction （连锁反应；链式反应）
>
> - reaction system （反应系统）
>
> - reaction kinetics （反应动力学）
>
> - polymerase chain reaction （聚合酶链反应）
>
> - adverse reaction （不良反应；逆反应；有害反应）
>
> - catalytic reaction （催化反应）
>
> - allergic reaction （过敏反应；变态反应）
>
> - drug reaction （药物反应）
>
> - oxidation reaction （氧化反应；氧化作用）
>
> - reaction principle （n. 反应原理，反作用原理；反酌原理）
>
> - inflammatory reaction （炎症反应，炎性反应）
>
> - condensation reaction （缩合反应）
>
> - reaction product （反应产物）
>
> - addition reaction （[化]加成；加成反应）
>
> - coupling reaction （偶联反应，偶合反应）
>

> [!NOTE]
>
> - What was Jeff’s reaction when you told him about the job? （你告诉杰夫这个工作时，他是什么反应？）
>

> [!WARNING]
>
> - response, behavior, induction, reception （[生理][化学][医]反应，感应；反动，复古；[力]反作用）
>

## 2645. budget

`'bʌdʒit`  **预算，预算费**

`'bʌdʒit`  **安排，预定；把…编入预算**

`'bʌdʒit`  **廉价的**

> [!TIP]
>
> - budget deficit （预算赤字）
>
> - budget for （为…作预算）
>
> - project budget （项目预算，工程预算）
>
> - overall budget （总体预算）
>
> - financial budget （财务预算）
>
> - federal budget （联邦预算）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - government budget （政府预算；国家预算）
>
> - on a budget （避免不必要的开支，节省费用）
>
> - sales budget （销售预算）
>
> - state budget （国家财政预算）
>
> - budget constraint （预算约束；预算限制）
>
> - congressional budget office （国会预算局）
>
> - defense budget （国防预算）
>
> - budget plan （预算方案；分期付款）
>
> - balanced budget （平衡预算）
>
> - budget committee （预算委员会）
>
> - capital budget （资本预算）
>
> - fiscal budget （n. 财政预算）
>
> - budget accounting （预算会计）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a really tight budget . （我们的预算很紧。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend （[财政]预算，预算费）
>
> - place in, engage, settle （安排，预定；把…编入预算）
>
> - low-cost, penny-a-line （廉价的）
>

## 2646. collaboration

`kə,læbə'reiʃən`  **合作；勾结；通敌**

> [!TIP]
>
> - in collaboration with （与…勾结；与…合作）
>
> - collaboration diagram （协作图）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is building the centre in collaboration with the Institute of Offshore Engineering. （该公司正与海洋工程学院合建这座中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - synergism, co-operation （合作；勾结；通敌）
>

## 2647. hospitality

`,hɔspi'tæləti`  **好客；殷勤**

> [!TIP]
>
> - hospitality industry （酒店业；服务业）
>
> - hospitality management （酒店管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Thanks for your hospitality over the past few weeks. （感谢你几周来的热情款待。）
>

> [!WARNING]
>
> - complaisance, gallantry （好客；殷勤）
>

## 2648. launch

`lɔ:ntʃ, lɑ:ntʃ`  **发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水**

`lɔ:ntʃ, lɑ:ntʃ`  **发射；发行，投放市场；下水；汽艇**

> [!TIP]
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - product launch （产品发布）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - launch site （发射场；发射区；活力地带（MSN的功能区之一））
>
> - launch date （下水日期；发行日期；上市日期）
>
> - launch on （开始；着手）
>
> - launch into （进入，投入）
>
> - launch out （出航；开始新的事情）
>
> - quick launch （快速启动）
>
> - launch a satellite （发射卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - The organization has launched a campaign to raise $150,000. （为了筹集15万美元，该组织发起了一场募捐活动。）
>
> - The Canadian police plan to launch an investigation into the deal. （加拿大警方计划对这宗交易进行调查。）
>
> - The book launched his career as a novelist. （这本书开启了他的小说创作生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, project, drive, let go （[航]发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水）
>
> - proceed, start in （开始；下水；起飞）
>
> - emission, shot, sending, projection, loose （[航]发射；发行，投放市场；下水；汽艇）
>

## 2649. infringement

`in'frindʒmənt`  **侵犯；违反**

> [!TIP]
>
> - copyright infringement （版权侵犯）
>
> - patent infringement （专利侵权）
>
> - trademark infringement （商标侵权；侵犯商标专用权）
>
> - notice of infringement （侵权通知）
>

> [!NOTE]
>
> - ...infringement of privacy. （…对隐私的侵犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - violence, invasion, breach （侵犯；违反）
>

## 2650. qualitative

`'kwɔlitətiv, -tei-`  **定性的；质的，性质上的**

> [!TIP]
>
> - qualitative analysis （[化]定性分析；定量分析）
>
> - qualitative research （定性研究；质化研究；定性调查）
>
> - qualitative change （质变；性质变化）
>
> - qualitative method （[计]定性法）
>
> - qualitative data （定性数据）
>
> - qualitative index （质量指标）
>
> - qualitative assessment （质量评定）
>
> - qualitative information （定性信息；定质信息；属质资讯）
>
> - qualitative control （质量控制，品质管理）
>
> - qualitative investigation （定性分析；质量集中分析）
>
> - qualitative test （定性试验）
>
> - qualitative variable （定性变量；属性变数）
>
> - qualitative character （质量性状）
>
> - qualitative characteristic （质的性状；属性特征）
>

> [!NOTE]
>
> - There are qualitative differences in the way children of different ages and adults think. （不同年龄的儿童和成人在思维方式上有着质的差异。）
>

## 2651. private

`'praivit`  **私人的；私有的；私下的**

`'praivit`  **列兵；二等兵**

> [!TIP]
>
> - in private （私下地；秘密地）
>
> - private enterprise （民营企业；私营企业）
>
> - private sector （私营部门；私营成分）
>
> - private equity （私募股权；私人股本）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - private law （私法）
>
> - private life （私生活）
>
> - private company （私人公司；股份不公开公司）
>
> - private school （n. 私立学校；私立中小学）
>
> - private investment （私人投资）
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - private network （[计]专用网络）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - private information （私人信息；保密信息）
>
> - private business （私营企业；私人事务）
>
> - private international law （国际私法）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - private banking （私人银行；私人银行业务）
>

> [!NOTE]
>
> - Morris has a private jet. （莫里斯拥有一架私人喷气式飞机。）
>
> - He made some notes for his private use. （他记了些笔记供自己所用。）
>
> - They objected to any form of private property . （他们反对任何形式的私有财产。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, cabinet （私人的；私有的；私下的）
>
> - seaman second class （列兵；二等兵）
>

## 2652. expiry

`ik'spaiəri, ek-`  **满期，逾期；呼气；终结**

> [!TIP]
>
> - expiry date （到期日；有效期限）
>
> - date of expiry （终止日期）
>

> [!NOTE]
>
> - The United Mine Workers are not on strike today, despite the expiry of their contract at midnight. （联合矿业工会今天没有罢工，尽管他们的合同于午夜期满。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspiration, expired air （满期，逾期；呼气；终结）
>

## 2653. version

`'və:ʃən`  **版本；译文；倒转术**

> [!TIP]
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - latest version （最新版本）
>
> - original version （原始著作，原始版本）
>
> - current version （当前版本）
>
> - version control （版本控制）
>
> - trial version （试用版）
>
> - version number （版本号）
>
> - updated version （更新方案，升级版）
>
> - special version （特别说明）
>
> - release version （发布版本；发行版本）
>
> - basic version （基本版本）
>

> [!NOTE]
>
> - the human version of mad cow disease （疯牛病的人类变体）
>

> [!WARNING]
>
> - edition, translation （[计]版本；[图情]译文；倒转术）
>

## 2654. identity

`ai'dentəti`  **身份；同一性，一致；特性；恒等式**

> [!TIP]
>
> - identity card （身份证）
>
> - cultural identity （文化身份；文化认同）
>
> - national identity （国家认同；民族认同）
>
> - brand identity （品牌识别；品牌标识；品牌同一性）
>
> - corporate identity （企业形象；企业标识）
>
> - identity theft （身份盗窃，身份盗用）
>
> - ethnic identity （族群认同，种族认同；民族认同）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - personal identity （个人统合，个人身份；人格同一性）
>
> - gender identity （性别认同；性别认定；性（别）身份）
>
> - sense of identity （认同感；本体感）
>
> - identity document （身份证件；身分证明文件）
>
> - social identity （社会认同；社会身份）
>
> - identity crisis （认同的转折点）
>
> - identity certificate （身份证明书，身份证）
>
> - individual identity （个人统合）
>
> - identity management （身份管理；身份认证管理）
>
> - group identity （团体同一性；群体认同）
>
> - sexual identity （性认同；性身份；性自认）
>
> - identity politics （认同政治，身份政治）
>

> [!NOTE]
>
> - The identity of the killer is still unknown. （凶手的身份仍未查明。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, estate, unity, agreement, quality （身份；同一性，一致；特性；恒等式）
>

## 2655. typical

`'tipikəl`  **典型的；特有的；象征性的**

> [!TIP]
>
> - typical of （是……的典型特征）
>
> - typical form （典型式，代表式）
>
> - typical project （样板工程）
>
> - typical method （典型的方法）
>
> - typical curve （标准曲线，典型曲线）
>
> - typical analysis （典型分析）
>
> - typical data （典型数据[资料]）
>
> - typical section （典型横切面；标准断面）
>
> - typical environment （典型环境）
>
> - typical value （典型值；范值；代表值；平均数）
>

> [!NOTE]
>
> - typical British weather （典型的英国天气）
>
> - This advertisement is a typical example of their marketing strategy. （这则广告是他们营销策略的一个典型例子。）
>

> [!WARNING]
>
> - characteristic, representative, proper, very, own （[数]典型的；特有的；象征性的）
>

## 2656. engage

`in'ɡeidʒ`  **吸引，占用；使参加；雇佣；使订婚；预定**

> [!TIP]
>
> - engage in （从事于（参加））
>
> - engage with （交战；与…接洽）
>
> - engage on （从事；开始）
>

> [!NOTE]
>
> - She engaged the clutch and the car moved. （她踩下离合器，汽车便开动了。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, absorb, draw, appropriate, budget （吸引，占用；使参加；雇佣；使订婚；预定）
>
> - comply, wage （从事；答应，保证；交战；啮合）
>

## 2657. apprentice

`ə'prentis`  **学徒；生手**

`ə'prentis`  **使…当学徒**

> [!WARNING]
>
> - freshman, fresh hand （学徒；[劳经]生手）
>

## 2658. command

`kə'mɑ:nd`  **命令，指挥；控制**

`kə'mɑ:nd`  **指挥，控制；命令；司令部**

> [!TIP]
>
> - command line （命令行）
>
> - command system （命令系统）
>
> - in command （领导）
>
> - command prompt （命令提示符）
>
> - in command of （指挥，掌控）
>
> - under the command of （在…指挥下）
>
> - chain of command （[军]行政管理系统，指挥系统）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - command module （指挥舱；驾驶舱）
>
> - command set （指挥台）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - at command （可以自由使用；掌握）
>
> - high command （统帅部；最高指挥部）
>
> - command window （命令窗口，命令视窗）
>
> - take command of （指挥；开始控制）
>
> - command economy （指令性经济；中央管制经济）
>
> - bad command （n. [计]错误命令）
>
> - voice command （语音命令）
>
> - command signal （指令信号，控制信号）
>
> - second in command （副指挥；第二把手）
>

> [!NOTE]
>
> - He commands the 4th Battalion. （他指挥第四营。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, control over （[计]命令，指挥；[自]控制）
>
> - require, possess, regulate, order, contain （[计]命令，指挥；[自]控制；远望）
>
> - instruction, control, headquarters, bidding, order （指挥，[自]控制；[计]命令；司令部）
>

## 2659. campaign

`kæm'pein`  **作战；参加竞选；参加活动**

`kæm'pein`  **运动；活动；战役**

> [!TIP]
>
> - campaign for （为…助选；为…而进行活动）
>
> - campaign against （开展反对…的活动）
>
> - advertising campaign （广告活动）
>
> - election campaign （竞选运动；选举活动）
>
> - marketing campaign （营销活动）
>
> - campaign life （炉龄，炉期）
>
> - political campaign （竞选；政治运动）
>
> - sales campaign （促销活动；推销业务）
>
> - publicity campaign （宣传运动）
>
> - campaign mode （战役模式；完成任务模式）
>

> [!NOTE]
>
> - Jones ran a good campaign. （琼斯的活动搞得很成功。）
>
> - Police have launched a campaign to crack down on drug dealers. （警方发起了一场严厉打击毒贩的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, battle （作战；参加竞选；参加活动）
>
> - movement, activity, exercise, sport, battle （运动；活动；战役）
>

## 2660. downtown

`'daun'taun`  **往闹市区；在市区**

`'daun'taun`  **市中心的**

`'daun'taun`  **市中心区；三分线以外**

> [!TIP]
>
> - downtown area （市中心）
>
> - go downtown （到市区）
>
> - downtown manhattan （曼哈顿闹市区（纽约市中心商业地带））
>
> - downtown business district （市中心商业区；城市商业区）
>

> [!NOTE]
>
> - By day he worked downtown for American Standard. （白天，他在市中心为美国标准公司工作。）
>
> - ...an office in downtown Chicago. （…芝加哥市中心的一间办公室。）
>
> - ...in a large vacant area of the downtown. （…在市中心的一大块空地上。）
>

> [!WARNING]
>
> - intown, inner-city （市中心的）
>
> - urban center, inner city （市中心区）
>

## 2661. mastermind

`'mɑ:stəmaind, 'mæs-`  **策划**

`'mɑ:stəmaind, 'mæs-`  **优秀策划者；才子**

> [!NOTE]
>
> - The project was masterminded by Morris, then aged 29. （这个项目由时年29岁的莫里斯策划。）
>
> - Ridley, as commerce secretary, masterminded the privatisation. （时任商务部长的里德利策划推行了私有化。）
>

> [!WARNING]
>
> - engineer, scheme, be up to something （策划）
>
> - bel esprit （优秀策划者；才子）
>

## 2662. acquire

`ə'kwaiə`  **获得；取得；学到；捕获**

> [!NOTE]
>
> - Manning hoped to acquire valuable works of art as cheaply as possible. （曼宁希望以尽可能低的价格买到有价值的艺术品。）
>
> - She has acquired an email address and a site on the World Wide Web. （她获得了一个电子邮件地址和万维网网址。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, buy, score, find, make （获得；取得；学到；捕获）
>

## 2663. expire

`ik'spaiə, ek-`  **期满；终止；死亡；呼气**

> [!NOTE]
>
> - The chairman’s term of office has already expired. （主席任期已满。）
>

> [!WARNING]
>
> - die, drop, determine, finish, pass （期满；终止；死亡；呼气）
>
> - breathe out, exsufflate （呼出（空气））
>

## 2664. logo

`'lɔɡəu, 'ləuɡ-`  **商标，徽标；标识语**

> [!NOTE]
>
> - ...the famous MGM logo of the roaring lion. （…米高梅公司著名的怒吼狂狮标志。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, label （商标，徽标；标识语）
>

## 2665. speaker

`'spi:kə`  **演讲者；扬声器；说话者；说某种语言的人**

> [!TIP]
>
> - native speaker （说母语的人，说本族语的人）
>
> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）
>
> - speaker system （扬声器系统）
>
> - public speaker （演讲者；发言人）
>
> - keynote speaker （主讲人；大会发言人；主讲嘉宾）
>
> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）
>
> - speaker phone （n. 免提电话；对讲电话）
>

> [!NOTE]
>
> - The keynote speaker (= main or most important speaker ) was Robert Venturi, the architect. （主要发言人是建筑师罗伯特·文图里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lecturer, rostrum （演讲者；[电子]扬声器；说话者；说某种语言的人）
>

## 2666. cater

`'keitə`  **投合，迎合；满足需要；提供饮食及服务**

`'keitə`  **(Cater)人名；(英)凯特**

> [!TIP]
>
> - cater for （迎合；供应伙食；为…提供所需）
>

> [!NOTE]
>
> - We cater to an exclusive clientele. （我们满足一个特殊客户群的需求。）
>

> [!WARNING]
>
> - humor, meet the demand （投合，迎合；满足需要；提供饮食及服务）
>

## 2667. RSVP

**请回复 Répondez s'il vous plaît（法语）**

## 2668. awake

`ə'weik`  **觉醒，意识到；醒来；被唤起**

`ə'weik`  **醒着的**

> [!TIP]
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - wide awake （清醒的；机警的）
>
> - awake from （从…中醒来，察觉）
>

> [!NOTE]
>
> - It was midday when she awoke. （她醒来时已是中午。）
>
> - We awoke to a day of brilliant sunshine. （我们醒来时阳光明媚。）
>

> [!WARNING]
>
> - be aware that, be on to （觉醒，意识到；醒来；被唤起）
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；使觉醒；激起，唤起）
>
> - waking, wakeful （醒着的）
>

## 2669. research

**研究；调查**

**研究；调查**

> [!TIP]
>
> - research and development （（产品等的）研究与开发）
>
> - scientific research （科学研究）
>
> - research results （研究结果，研究成果）
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - research center （研究中心）
>
> - research into （探究，研究；调查）
>
> - experimental research （实验性研究；试验调查）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - research field （研究领域）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - research area （研究方向）
>
> - academic research （学术研究）
>
> - research project （研究项目）
>
> - empirical research （经验研究，实证研究；实征性研究）
>
> - research group （研究小组）
>
> - medical research （医学研究；医疗研究）
>
> - research team （研究小组；科学研究组）
>
> - research findings （研究成果；研究发现）
>

> [!NOTE]
>
> - Gould was helped in his researches by local naturalists. （古尔德在研究过程中得到了当地博物学家的帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, study, probe, indagation （研究；调查）
>
> - probe, examine （研究；调查）
>
> - examine, survey （研究；调查）
>

## 2670. pronounce

`prəu'nauns`  **发音；宣判；断言**

> [!TIP]
>
> - pronounce on （对…发表意见）
>

> [!NOTE]
>
> - The scheme was pronounced a failure. （该方案宣告失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - declare, pass sentence （发音；宣判；断言）
>
> - articulate （发音；作出判断）
>

## 2671. valuable

`'væljuəbl`  **有价值的；贵重的；可估价的**

`'væljuəbl`  **贵重物品**

> [!TIP]
>
> - valuable experience （宝贵的经验）
>
> - valuable information （有价值的情报）
>
> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）
>
> - valuable consideration （n. 与受益价值相等的回报）
>

> [!NOTE]
>
> - a valuable painting （一幅名贵的画）
>
> - Their most valuable belongings were locked in a safe in the bedroom. （他们最值钱的财物锁在卧室保险箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - worthy, of value （[经]有价值的；贵重的；可估价的）
>
> - preciosity （贵重物品）
>

## 2672. point

`pɔint`  **要点；得分；标点；[机] 尖端**

`pɔint`  **指向；弄尖；加标点于**

> [!TIP]
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - point out （指出，指明）
>
> - at this point （这时候，此时此刻）
>
> - point in （有意义；在…有作用）
>
> - starting point （出发点；起始点）
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - focal point （焦点）
>
> - in point （adv. 相关的；恰当的；中肯的）
>
> - on the point （即将…的时候；即将…的；在…点上）
>
> - turning point （转折点）
>
> - to the point of （达到…的程度）
>
> - one point （一点；一分之差）
>
> - melting point （熔点）
>
> - boiling point （沸点）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - fixed point （定点；固定点）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - point at （指向……）
>
> - at some point （在某一时刻）
>
> - point in time （[美国、加拿大英语]特指的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a very interesting point. （那个观点很有趣。）
>
> - She made some extremely good points. （她提出了一些很不错的观点。）
>
> - There are three important points we must bear in mind. （有三个要点我们必须记住。）
>
> - This brings me to my next point. （这样我就要讲到下一点了。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, main, heart, kernel, essential （要点；得分；[语]标点；[机]尖端）
>
> - direct to, fall on （指向；弄尖；加标点于）
>
> - make known, speak of sth. （表明；指向）
>

## 2673. scatter

`'skætə`  **分散，散开；散射**

`'skætə`  **分散；散播，撒播**

> [!NOTE]
>
> - The sound of gunfire made the crowd scatter in all directions. （枪声使人群四散奔逃。）
>

> [!WARNING]
>
> - spread around, spread about （分散，散开；[军]散射）
>
> - disject, disperse （[军]使散射；使散开，使分散；使散播，使撒播）
>
> - dissemination, decentralization （分散；散播，撒播）
>

## 2674. strive

`straiv`  **努力；奋斗；抗争**

> [!TIP]
>
> - strive for （争取，奋斗）
>
> - strive to develop （努力发展；大力发展）
>
> - strive after （奋斗；争取）
>
> - strive against （反抗）
>
> - strive for freedom （力争自由）
>

> [!NOTE]
>
> - He strives hard to keep himself very fit. （他努力使自己保持非常的健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, struggle, labor （努力；奋斗；抗争）
>

## 2675. mutual

`'mju:tʃuəl, -tjuəl`  **共同的；相互的，彼此的**

> [!TIP]
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - mutual understanding （互相谅解，相互理解）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - mutual information （交互信息）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - mutual cooperation （相互合作；互助合作）
>
> - mutual assistance （互相帮助；互相援助）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - mutual inductance （互感；互感系数）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - mutual exchange （房舍调换，互换）
>
> - mutual interference （互相干扰；相互干涉）
>
> - mutual effect （相互作用）
>
> - mutual consent （双方同意）
>
> - mutual interaction （相互酌）
>
> - mutual exclusion （互斥；互斥现象）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - washington mutual （华盛顿互惠银行（公司）；华盛顿共同基金）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t like Dev, and the feeling seemed to be mutual. （我不喜欢德夫，他好像也不喜欢我。）
>
> - The two men were a mutual admiration society , gushing about how much they were learning from each other. （两个男人互相吹捧，盛赞对方让自己受益匪浅。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporate, common, collective, joint （共同的；相互的，彼此的）
>

## 2676. attach

`ə'tætʃ`  **使依附；贴上；系上；使依恋**

> [!TIP]
>
> - attached please find （附上…请查收[书信用语]）
>
> - attach file （附件）
>

> [!NOTE]
>
> - We attach labels to things before we file them away. （我们在把东西归档前先给它们贴上标签。）
>
> - For further information, please contact us on the attached form. （如需更多信息，请凭附表联系我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - stick on, piece on （使依附；贴上；系上；使依恋）
>
> - to accompany, be with （附加；附属；伴随）
>

## 2677. devise

`di'vaiz`  **设计；想出；发明；图谋；遗赠给**

`di'vaiz`  **遗赠**

> [!NOTE]
>
> - She devised a method for quicker communications between offices. （她想出一种加快办公室之间通信联络的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - design, engineer, style, project, frame （设计；想出；发明；图谋；遗赠给）
>
> - legacy, bequest （遗赠）
>

## 2678. proprietary

`prəu'praiətəri`  **所有权；所有人**

`prəu'praiətəri`  **所有的；专利的；私人拥有的**

> [!TIP]
>
> - proprietary technology （专利技术）
>
> - proprietary trading （自营）
>
> - proprietary information （n. 专有资料）
>
> - proprietary right （所有权）
>
> - proprietary intellectual property rights （自主知识产权）
>
> - proprietary product （专卖产品；专利产品）
>
> - proprietary interest （业主权益）
>

> [!NOTE]
>
> - a proprietary brand of insecticide （专利品牌杀虫剂）
>
> - proprietary software products （专利软件产品）
>

> [!WARNING]
>
> - ownership, holder （[法]所有权；所有人）
>
> - any, having, patent （[法]所有的；专利的；私人拥有的）
>

## 2679. attack

`ə'tæk`  **攻击；抨击；疾病发作**

`ə'tæk`  **攻击；抨击；动手干**

> [!TIP]
>
> - heart attack （心脏病发作）
>
> - attack on （攻击）
>
> - under attack （受到攻击；在攻击之下）
>
> - main attack （主攻；攻击主力）
>
> - angle of attack （攻角；迎角；冲角）
>
> - surprise attack （奇袭，突然袭击；突袭）
>
> - (make a) surprise attack （袭击）
>
> - air attack （空袭）
>
> - attack angle （攻角；迎角；冲角）
>
> - counter attack （反攻，逆袭）
>
> - sudden attack （奇袭）
>
> - suicide attack （自杀式袭击）
>
> - nuclear attack （核攻击）
>
> - personal attack （人身攻击）
>
> - panic attack （惊恐发作（一种病症））
>
> - chemical attack （化学侵蚀）
>
> - come under attack （遭抨击，受到打击）
>
> - attack on pearl harbor （偷袭珍珠港）
>
> - cyber attack （网络攻击）
>
> - sneak attack （n. 偷袭）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt, push （[军]攻击；抨击；疾病发作）
>
> - have at, come at （[军]攻击；抨击；动手干）
>
> - eat, have at （[军]攻击；腐蚀）
>

## 2680. pace

**一步；步速；步伐；速度**

**踱步；缓慢而行**

> [!TIP]
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - change of pace （n. 改变习惯；更换口味）
>
> - at a snail's pace （慢条斯理地；极慢地）
>
> - set the pace （v. 领先；起领头作用；定速度）
>
> - off the pace （在第一名之后）
>
> - at a good pace （相当快地）
>
> - force the pace （◎(比赛中)采用加速战术，以尽快拖垮对方）
>

> [!NOTE]
>
> - He quickened his pace , longing to be home. （他加快步伐，盼望着早点回到家中。）
>

> [!WARNING]
>
> - footwork （一步；步速；步法）
>

## 2681. shirk

`ʃə:k`  **逃避**

`ʃə:k`  **(Shirk)人名；(英)舍克**

> [!NOTE]
>
> - He was fired for shirking. （他因偷懒被解雇了。）
>

> [!WARNING]
>
> - escape, get out of （逃避）
>
> - shift off, shuffle off （推卸；逃避）
>

## 2682. functional

`'fʌŋkʃənl`  **功能的**

> [!TIP]
>
> - functional food （功能保健食品）
>
> - functional properties （功能性质）
>
> - functional analysis （功能分析；泛函分析）
>
> - functional group （官能团；功能组，功能基）
>
> - functional design （功能设计；作用设计）
>
> - functional module （功能模块；功能微型组件）
>
> - functional characteristics （n. 功能特性）
>
> - functional structure （功能结构，功能式结构；机能结构；职能型结构）
>
> - functional area （功能区；职能范围）
>
> - functional unit （功能部件；功能单位）
>
> - functional polymer （功能高分子；功能聚合物；官能高聚物）
>
> - functional requirement （功能要求；功能条件说明书）
>
> - functional test （功能测试）
>
> - functional equivalence （功能对等）
>
> - functional magnetic resonance imaging （机能性磁共振成像）
>
> - functional component （功能组成部分，功能部件）
>
> - functional department （职能部门；生产科）
>
> - functional testing （功能测试）
>
> - functional performance （功能性能）
>
> - functional activity （机能活动）
>

> [!NOTE]
>
> - The two departments have slight functional differences. （这两个部门功能稍有不同。）
>

## 2683. determination

**决心；果断；测定**

> [!TIP]
>
> - quantitative determination （定量测定）
>
> - orbit determination （轨道计算，定轨）
>
> - sex determination （性别决定；性决定）
>
> - final determination （最后决定）
>
> - experimental determination （实验测定）
>
> - age determination （年龄判定；年代测定；时代鉴定）
>
> - position determination （定位；位置测定）
>
> - determination coefficient （决定系数；确定系数）
>
> - determination limit （测定限）
>

> [!NOTE]
>
> - his dogged determination (= very strong determination ) to succeed （他想要成功的坚定决心）
>

> [!WARNING]
>
> - decision, resolution, push, backbone （决心；果断）
>

## 2684. theocracy

`θi'ɔkrəsi`  **神政；神权政体；神治国（复数theocracies）**

> [!WARNING]
>
> - thearchy （神政；神权政体；神治国（复数theocracies））
>

## 2685. show

`ʃəu`  **显示；说明；演出；展出**

`ʃəu`  **显示；表演；炫耀**

> [!TIP]
>
> - show oneself （露面）
>
> - on show （展览着，在公开展出）
>
> - show up （露面；露出；揭露）
>
> - show in （领入；领人）
>
> - show off （炫耀；卖弄）
>
> - in show （外表上；有名无实地）
>
> - tv show （n. 电视节目）
>
> - for show （为了外表，为了装门面，为引起注意；为炫耀）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - put on a show （假装给人家看；装病）
>
> - trade show （贸易展览；内部预映）
>
> - show business （娱乐业；娱乐性行业（等于showbiz））
>
> - show itself （v. 呈现；可看出）
>
> - show signs of （显示…迹象）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - motor show （汽车展览会）
>
> - television show （电视节目）
>

> [!NOTE]
>
> - The man grinned, showing bad teeth. （那男人咧着嘴笑，露出一口坏牙。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, make clear, prove, say （显示；说明；演出；展出）
>
> - make clear, to display （显示；说明；指示）
>
> - exhibition, display, performance, manifestation （显示；表演；炫耀）
>

## 2686. alive

`ə'laiv`  **活着的；活泼的；有生气的**

> [!TIP]
>
> - alive with （充满着；洋溢着）
>
> - come alive （活跃起来；看上去像真的）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - alive and well （盛行的；依然存在的）
>
> - keep alive （点火电极；保持生机；使……活着）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - any man alive （任何人）
>
> - be kept alive （使继续有效，使继续存在(或进行)）
>
> - more dead than alive （精疲力尽；累得要死）
>
> - skinned alive （严厉申斥；以压倒优势击败）
>
> - look alive （快点；注意）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a bad accident – they’re lucky to be alive. （这是一宗严重事故——他们能活着实属幸运。）
>
> - My grandparents are still alive . （我的祖父母和外祖父母都还健在。）
>
> - We stayed alive by eating berries. （我们靠吃浆果活命。）
>
> - He was kept alive on a life-support machine. （他靠生命维持装置活着。）
>
> - Apparently he’s alive and well and living in Brazil. （看来他还健在，住在巴西。）
>

> [!WARNING]
>
> - lively, activated （活着的；活泼的；有生气的）
>

## 2687. impact

**影响；效果；碰撞；冲击力**

**挤入，压紧；撞击；对…产生影响**

> [!TIP]
>
> - impact of （影响）
>
> - impact on （影响；对…冲击，碰撞）
>
> - environmental impact （环境冲击，环境影响）
>
> - environmental impact assessment （环境影响评价）
>
> - impact strength （[化]冲击强度）
>
> - impact toughness （[化]冲击韧性）
>
> - impact resistance （抗冲击性；冲击阻力）
>
> - have an impact on （对于…有影响；对…造成冲击）
>
> - economic impact （经济影响）
>
> - impact load （冲击荷载；冲击负载）
>
> - impact test （[化]冲击试验；冲辉验）
>
> - visual impact （视觉冲击，视觉震撼；视觉效果）
>
> - impact energy （冲击能（量））
>
> - high impact （高冲击强度，高冲力）
>
> - impact factor （撞击因子；撞击系数）
>
> - social impact （社会影响；社会冲击）
>
> - impact force （冲击力，冲压力）
>
> - impact analysis （影响分析，冲击分析）
>
> - adverse impact （负面影响）
>
> - impact crusher （[化]冲击式破碎机）
>

> [!NOTE]
>
> - The force of the impact knocked the breath out of her. （撞击力使她喘不过气来。）
>

> [!WARNING]
>
> - affect, influence, reach, work on, strike （影响；[力]撞击；冲突；压紧）
>
> - charge at （[力]冲击；产生影响）
>
> - effect, impression, influence, infection, affection （影响；效果；[物]碰撞；[力]冲击力）
>

## 2688. layoff

`'leiɔf`  **活动停止期间；临时解雇；操作停止；失业期**

> [!NOTE]
>
> - It will close more than 200 stores nationwide resulting in the layoffs of an estimated 2,000 employees. （在全国范围内将关闭二百多家商店，造成约两千人失业。）
>

## 2689. supervisory

`'sju:pə,vaizəri`  **监督的**

> [!TIP]
>
> - supervisory system （监控系统；管理系统）
>
> - supervisory control （管理控制）
>
> - supervisory board （监事会；监控板）
>
> - supervisory authority （监督权力；监督当局；监察权）
>
> - supervisory level （督导级；管理级别）
>

> [!NOTE]
>
> - Most supervisory boards meet only twice a year. （大多数监理会一年只开两次会。）
>
> - ...staff with a minor supervisory role. （...担任少量监督工作的职员。）
>

> [!WARNING]
>
> - surveillant （监督的）
>

## 2690. reduction

**减少；下降；缩小；还原反应**

> [!TIP]
>
> - noise reduction （噪声降低，噪声消减）
>
> - cost reduction （成本降低）
>
> - reduction method （还原法；设置限制方法）
>
> - reduction process （还原过程；减除作业）
>
> - direct reduction （直接还原；直接归约）
>
> - drag reduction （减阻）
>
> - reduction ratio （减速比）
>
> - reduction rate （还原速度；减速率）
>
> - weight reduction （减重）
>
> - open reduction （切开复位术）
>
> - dimensionality reduction （降维）
>
> - reduction reaction （还原反应）
>
> - data reduction （数据简化；资料缩减）
>
> - chemical reduction （化学还原）
>
> - tax reduction （减税）
>
> - price reduction （降价；减价，削价）
>
> - reduction gear （减速齿轮；减速装置）
>
> - temperature reduction （温度下降）
>
> - pressure reduction （减压）
>
> - reduction cell （电解槽；电解还原槽；还原槽）
>

> [!NOTE]
>
> - strategies for noise reduction （减少噪音的对策）
>
> - The company promised they would make no staff reductions for at least two years. （公司承诺至少两年不裁员。）
>

> [!WARNING]
>
> - loss, decrease, decline （减少；下降；缩小）
>

## 2691. repair

`ri'pεə`  **修理；修复**

`ri'pεə`  **修理，修补；修补部位**

> [!TIP]
>
> - maintenance and repair （保养和修理）
>
> - repair and maintenance （检修；修理和维护）
>
> - repair work （修理作业）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - under repair （修理中）
>
> - in good repair （维修良好；修理完善）
>
> - beyond repair （无法补救，无法修理）
>
> - repair welding （补焊）
>
> - heavy repair （大修）
>
> - dna repair （DNA修复）
>
> - ship repair （船舶修理）
>
> - emergency repair （应急修理）
>
> - repair cost （修理费；修缮费用）
>
> - major repair （大修）
>
> - repair parts （备品；修理用零配件）
>
> - repair kit （重复工具包；维修工具；工作服）
>
> - out of repair （失修的；破损的）
>
> - repair workshop （修理车间；机修厂）
>
> - mismatch repair （错配修复；失配校正）
>
> - repair cycle （检修周期；修理周期）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad was up the ladder, repairing the roof. （爸爸在梯子上修补屋顶。）
>
> - Where can I get my shoes repaired ? （哪儿能修补鞋子？）
>

> [!WARNING]
>
> - perform maintenance, fix up （修理；修复）
>
> - restore, doctor, help （修理；恢复；补救，纠正）
>
> - renovation, fixing （修理，修补；修补部位）
>

## 2692. ERP

**企业资源计划（Enterprise Resource Planning）；有效辐射功率（effective radiated power）**

## 2693. impressionable

`im'preʃənəbl`  **敏感的；易受影响的**

> [!NOTE]
>
> - The kids are at an impressionable age. （这些儿童正处于易受影响的年龄。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensitive, subtle （敏感的；易受影响的）
>

## 2694. nervous

`'nə:vəs`  **神经的；紧张不安的；强健有力的**

> [!TIP]
>
> - nervous system （神经系统）
>
> - central nervous system （中枢神经系统）
>
> - autonomic nervous system （植物性神经系统，自主神经系统）
>
> - feel nervous （感到紧张；发慌）
>
> - get nervous （变得紧张）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - peripheral nervous system （[解]周围神经系统）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - nervous tissue （神经组织）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop looking at me like that. You’re making me nervous. （我希望你不要再那样看着我了，你让我紧张。）
>
> - By the time I got into the interview I was a nervous wreck (= was extremely nervous ). （到了面试的时候，我紧张得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - neural, jittery （[解剖]神经的；紧张不安的；强健有力的）
>

## 2695. perpetuate

`pə'petʃueit, -tju-`  **使不朽；保持**

`pə'petʃueit, -tju-`  **长存的**

> [!NOTE]
>
> - an education system that perpetuates the divisions in our society （使我们的社会持续分化的一种教育制度）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, keep up （使不朽；保持）
>

## 2696. consideration

`kən,sidə'reiʃən`  **考虑；原因；关心；报酬**

> [!TIP]
>
> - consideration of （考虑）
>
> - in consideration （考虑到…，鉴于…）
>
> - in consideration of （考虑到，鉴于；作为对…的酬报）
>
> - taken into consideration （合并控罪；考虑到…）
>
> - take into consideration （顾及；考虑到……）
>
> - under consideration （在考虑之中的）
>
> - careful consideration （深思熟虑；细心考虑）
>
> - for consideration （以供考虑）
>
> - due consideration （适当考虑）
>
> - design consideration （设计根据，设计依据）
>
> - without consideration （不考虑）
>
> - adequate consideration （充分考虑；适当约因）
>
> - out of consideration for （体谅；出于对…的考虑）
>
> - valuable consideration （n. 与受益价值相等的回报）
>
> - economic consideration （经济考虑）
>
> - sympathetic consideration （体恤处理，同情之考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - proposals put forward for consideration （提请考虑的建议）
>

> [!WARNING]
>
> - attention, compensation, payment, cause, matter （考虑；原因；关心；报酬）
>

## 2697. faithful

`'feiθful`  **忠实的，忠诚的；如实的；准确可靠的**

`'feiθful`  **(Faithful)人名；(英)费思富尔**

> [!TIP]
>
> - old faithful （追随者；忠实的支持者）
>

> [!NOTE]
>
> - a faithful friend （忠诚的朋友）
>
> - years of faithful service to the company （为公司多年忠诚的服务）
>
> - our faithful family dog, Bogey （我家的忠犬博吉）
>
> - a faithful member of the church （教会的忠实信徒）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, devoted （忠实的，忠诚的；如实的；准确可靠的）
>

## 2698. lack

`læk`  **缺乏；不足；没有；需要**

`læk`  **缺乏；不足**

> [!TIP]
>
> - lack of （没有，缺乏；不足，不够）
>
> - for lack of （因缺乏…；因缺少…；因没有…）
>
> - lack in （缺少…；在…缺乏）
>
> - lack of power （乏力；缺乏动力）
>
> - by lack of （因没有...；因缺乏...）
>
> - from lack of （因没有...；因缺乏...）
>
> - lack of money （缺钱）
>
> - lack of time （缺乏时间）
>
> - lack of capital （缺乏资金）
>
> - lack for （缺乏）
>
> - through lack of （因缺乏）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - lack of fusion （未熔合；未焊透；熔解不足）
>
> - lack of penetration （未焊透）
>
> - lack of rainfall （缺雨，少雨）
>
> - lack of labor （劳动力缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - Alex’s real problem is that he lacks confidence. （亚历克斯的真正问题是缺乏信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, claim （缺乏；不足；没有；需要）
>
> - fail, low in （缺乏；不足；没有）
>
> - shortage, short of, deficiency, need, drought （缺乏；不足）
>

## 2699. ETA

`'eitɑ:; 'i:tə; 'eitə`  **估计到达时间（Estimated Time of Arrival）；欧洲教师协会（European Teachers Association）；教育电视协会（Educational Television Association）**

