# 外研社版初中英语-七年级上册_400

## 400. park

**公园**

> [!TIP]
>
> - park oneself （[俚语]坐下）
>
> - industrial park （工业园区）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - theme park （n. （游乐园中的）主题乐园）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - car park （停车场）
>
> - science park （科学公园）
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - central park （中央公园（位于美国纽约））
>
> - zhongshan park （中山公园（以孙中山命名的公园的总称））
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - olympic park （奥林匹克公园）
>
> - city park （城市公园）
>
> - ocean park （海洋公园）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - hyde park （（伦敦）海德公园）
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - water park （水上乐园；水上公园）
>
> - park road （公园路，公园道路）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go for a walk in the park. （我们去公园散步吧。）
>
> - a park bench （公园长椅）
>
> - a flat overlooking Hyde Park （一套可以俯瞰海德公园的公寓）
>

> [!WARNING]
>
> - public garden, stopping place （[建]公园；[交]停车场）
>
> - check, place in （停放；放置；寄存）
>

## 401. busy

**忙的；繁忙的**

> [!TIP]
>
> - get busy （忙碌；开始工作）
>
> - busy with （忙于…）
>
> - so busy （如此繁忙）
>
> - busy in （忙于…）
>
> - busy day （忙碌的一天）
>
> - busy season （旺季）
>
> - busy time （繁忙时间；被占时刻）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - busy line （占用线路；忙线路）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - be busy doing （忙着做某事）
>
> - be busy doing sth （忙着做某事）
>
> - busy signal （占线信号；忙碌信号）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s busy now – can you phone later? （她现在正忙，你稍后打来好吗？）
>
> - a busy mother of four （一个忙忙碌碌、育有四个孩子的妈妈）
>
> - There were lots of activities to keep the kids busy . （有很多活动可以让孩子们不闲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - engaged, abustle （忙碌的；热闹的；正被占用的）
>
> - employ （使忙于）
>

## 402. wash

**洗；洗涤**

> [!TIP]
>
> - wash oneself （洗澡；自己洗漱）
>
> - wash away （冲走；洗掉；忘却）
>
> - wash out （淘汰；洗净；破产）
>
> - wash off （洗刷掉，洗掉）
>
> - wash water （冲洗水，洗涤液）
>
> - body wash （沐浴露；沐浴乳）
>
> - wash oil （洗油）
>
> - wash up （洗餐具；洗手洗脸）
>
> - car wash （洗车处）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - in the wash （正在洗）
>
> - wash down （v. 冲洗；咽下，吞下；洗清，冲净）
>
> - acid wash （酸洗液）
>
> - wash over （v. 溅泼）
>
> - wash fastness （耐洗性，耐洗度）
>
> - wash well （耐洗）
>
> - wash water valve （排污阀）
>
> - wash and wear （adj. 免烫的；快干的）
>
> - sand wash （砂洗；冲砂；砂堆积）
>
> - won't wash （[口语](论点等)站不住脚，没说服力，经不起检验）
>

> [!NOTE]
>
> - This shirt needs washing. （这件衬衫该洗洗了。）
>
> - It’s your turn to wash the dishes. （该轮到你洗碗碟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - laundrying, lavation （洗涤；洗的衣服；化妆水；冲积物）
>
> - baptise, line dry （洗涤；洗刷；冲走；拍打）
>
> - have a bath （洗澡；[地质]被冲蚀）
>

## 403. face

**脸**

> [!TIP]
>
> - the face of （即使；在…面前）
>
> - in the face （面对；当面）
>
> - face to face （面对面）
>
> - in the face of （面对）
>
> - your face （你的脸；你的样子）
>
> - face with （面对；面临）
>
> - working face （工作面；施工面；回采工祖）
>
> - in face （事实上；实际上）
>
> - face up （面朝上，正面朝上）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - in face of （面对…，不顾…；纵然）
>
> - lose face （丢脸）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - on the face of （从…字面上看；从…外表上判断）
>
> - in your face （过度耀眼的；咄咄逼人的）
>
> - smiling face （笑脸，笑颜；微笑的脸）
>
> - face value （面值，票面价值；表面价值）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - full face （全断面的；正面照片）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a beautiful face. （她面容秀美。）
>
> - Her face was white with fear. （她吓得脸煞白。）
>
> - A big smile spread across his face. （他的脸上绽开了灿烂笑容。）
>
> - I felt like punching him in the face. （我真想给他脸上来一拳。）
>

> [!WARNING]
>
> - surface, outside, garment, look （脸；表面；面子；面容；外观；威信）
>
> - open to （向；朝）
>
> - accept, agree, recognize, look, grant （面对；面向；承认；抹盖）
>

## 404. minute

**分钟**

> [!TIP]
>
> - every minute （n. 完全，彻底；时时刻刻）
>
> - in a minute （马上；立即）
>
> - at the last minute （到最后一刻）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - per minute （每分钟）
>
> - just a minute （等一下；请稍等；就来了）
>
> - half a minute （片刻）
>
> - up to the minute （最新的）
>
> - any minute （随时；马上）
>
> - at any minute （随时，在任何时刻）
>
> - minute hand （钟表的分针）
>
> - by the minute （以每分钟计算；每时每刻）
>
> - give me a minute （请稍等）
>
> - revolutions per minute （每分钟转动次数）
>
> - minute down （把…记录下来）
>
> - on the minute （准时，一分钟不差）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes me ten minutes to walk to work. （我步行上班要用十分钟。）
>
> - The train arrived at four minutes past eight. （火车于八点零四分到达。）
>
> - He returned a few minutes later. （几分钟后他回来了。）
>
> - I’ll meet you at the car in five minutes. （五分钟后我在车那儿和你见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, moments, note, while, penny （[计量][数]分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录）
>
> - tiny, strict, micro, detailed, particular （微小的，详细的）
>

## 405. grandma

**（外）祖母**

> [!WARNING]
>
> - nan, naan （奶奶；外婆）
>

## 406. grandpa

**（外）祖父**

> [!WARNING]
>
> - maternal grandfather （爷爷；外公）
>

## 407. him

**（宾格）他**

> [!NOTE]
>
> - Are you in love with him? （你爱上他了吗？）
>
> - Why don’t you ask him yourself? （你为什么不自己问他？）
>
> - He repeated what she had told him. （他把她告诉他的话重复了一遍。）
>
> - I knew it was him as soon as I heard his voice. （我一听声音就知道是他。）
>

## 408. want

**想要；需要**

> [!TIP]
>
> - want to be （想成为；想要成为）
>
> - do you want to （你想要）
>
> - want to do （想要做）
>
> - what do you want （你想要什么；你想怎么样）
>
> - want of （缺乏；需要）
>
> - want in （想要进来）
>
> - in want （在贫困中）
>
> - want for （需要；缺乏…）
>
> - whatever you want （无论你要什么；不管你想要什么）
>
> - in want of （需要，缺少）
>
> - for want of （因缺乏）
>
> - want out （解除；想要出去）
>
> - freedom from want （免于匮乏的自由）
>
> - want ad （征聘广告，征求广告）
>
> - want a go （试一试；想试试，想要试一试）
>

> [!NOTE]
>
> - I really want a drink. （我很想喝一杯。）
>
> - What do you want for your birthday? （你生日想要什么礼物？）
>
> - She’d always wanted to go to Thailand. （她一直想去泰国。）
>
> - I don’t want Linda to hear about this. （我不想让琳达听到这事。）
>
> - He didn’t want the holiday to end. （他不希望假期结束。）
>
> - You can order whatever you want. （你想要什么随便点。）
>
> - This shampoo is mild enough to use every day if you want. （这种洗发液很温和，你想天天用都可以。）
>
> - If she doesn’t get what she wants, she’s not happy. （她要是得不到想要的就不开心。）
>
> - He wanted that job so badly he was willing to kill for it. （他非常想得到那份工作，哪怕要为此去杀人他都愿意。）
>
> - They desperately wanted a son. （他们非常想要个儿子。）
>
> - What I want to know is when we’re going to get paid. （我想知道的是我们何时能拿到报酬。）
>
> - All I want is the chance to prove myself. （我只想有个机会证明自己。）
>
> - Oh thank you, it’s just what I’ve always wanted. （啊，谢谢你，这正是我一直想要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, would have, claim （需要；希望；应该；缺少）
>
> - necessity, shortage, need, poverty, deficiency （需要；缺乏；贫困；必需品）
>
> - wish, have need of （需要；缺少）
>

## 409. make

**做，制作**

> [!TIP]
>
> - make sure （确信；证实）
>
> - make up （弥补；组成；化妆；整理）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - make friends with （与…交友）
>
> - make up for （补偿，弥补）
>
> - make a difference （有影响，有关系）
>
> - make good use of （充分利用；很好地使用）
>
> - make out （理解；辨认出；说明；填写；设法应付）
>
> - make a decision （作决定）
>
> - make for （导致；有助于；走向）
>
> - make of （了解；用…制造）
>
> - make it possible （使它变成可能）
>
> - make in （加入，进入；干涉别人）
>
> - make a living （谋生，维持生活）
>
> - make life （求活；创造人生；有意义的活）
>
> - make an appointment （约会，预约）
>
> - make a mistake （犯错误）
>
> - make contribution （贡献）
>
> - make decision （作决定；下决心）
>
> - make friend （交朋友；建立友谊）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m going to show you how to make a box for your tools. （我来教你怎么做一个箱子存放工具。）
>
> - A family of mice had made their nest in the roof. （一窝老鼠在屋顶上安了家。）
>
> - She made her own wedding dress. （她的婚纱是自己做的。）
>
> - The company has been making quality furniture for over 200 years. （这家公司制作优质家具有两百多年的历史了。）
>
> - They met while they were making a film. （他们是在拍电影时认识的。）
>
> - Make a list of all the things you need. （把你需要的所有物品列一份清单。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, acquire, prepare, provide, expect （使得；进行；布置，准备，整理；制造；认为；获得；形成；安排；引起；构成）
>
> - proceed, progress, increase （开始；前进；增大；被制造）
>
> - formation, manufacture, constitution, fabric, machining （制造；构造；[心理]性情）
>

## 410. kitchen

**厨房**

> [!TIP]
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>
> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - kitchen ware （厨房用具）
>
> - kitchen furniture （厨房家具）
>
> - kitchen towel （厨房用纸；洗碗布）
>
> - kitchen utensil （炊具；厨房用具）
>
> - kitchen appliance （厨房电器，厨房用具）
>
> - kitchen garden （果菜园；马齿苋）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - kitchen scale （厨房秤；电子厨房秤）
>
> - kitchen range （厨房炉灶）
>
> - kitchen fittings （厨房设备）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam went into the kitchen to make a pot of tea. （萨姆走进厨房去沏一壶茶。）
>
> - She is in the kitchen making a meal. （她在厨房里做饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - cookroom （[建]厨房；炊具；炊事人员）
>

## 411. farmer

**农民**

> [!TIP]
>
> - dairy farmer （奶农；畜牧工人）
>

> [!NOTE]
>
> - I have subleased a plot from the farmer. （我从农民那里租下了一小块地。）
>
> - The farmer peddled his fruit from house to house. （那个农民挨家挨户兜售他的水果。）
>
> - As a farmer, you should learn how to yoke the oxen together. （作为农民，你应该学会怎样把一对牛用轭连起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - peasant, sodbuster （农夫，[农]农民）
>

## 412. week

**星期**

> [!TIP]
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - next week （下周，下星期）
>
> - every week （每周）
>
> - once a week （每星期一次）
>
> - twice a week （每周两次）
>
> - each week （每周）
>
> - in a week （在一周内）
>
> - during the week （在一周的工作日内）
>
> - three times a week （每周三次，一个礼拜三次）
>
> - every other week （每隔一周）
>
> - working week （工作周（等于workweek））
>
> - business week （商业周刊（美国商业类杂志））
>
> - work week （工作周）
>
> - week after week （一周接一周地）
>
> - holy week （圣周（复活节前的一周））
>
> - week day （工作日）
>
> - the week after next （下下星期）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t see you this week. （我这星期不能见你。）
>

> [!WARNING]
>
> - Zhou, Chou （周，[天]星期）
>

## 413. read

**阅读；看懂**

> [!TIP]
>
> - read in （[计]读入）
>
> - read and write （读和写；直读式记录）
>
> - read english （读英语）
>
> - read about （阅读而知）
>
> - read books （阅读，读书）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - read on （继续读下去）
>
> - read out （宣告开除；把…读出）
>
> - read aloud （大声朗读）
>
> - read as （改为；把……错误地当作）
>
> - read through （通读）
>
> - read only （只读）
>
> - read for （攻读）
>
> - read of （阅悉）
>
> - read between the lines （体会言外之意，领悟言外之意）
>
> - read data （读出数据）
>
> - read the newspaper （看报）
>
> - read into （曲解；加上另外的意思于；隐藏某种意义）
>
> - read over （再读一遍；仔细阅读（等于read through））
>
> - read up （攻读，研读）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t read your writing. （我看不懂你写的东西。）
>
> - She picked up the letter and read it. （她拿起信读了起来。）
>
> - Read the instructions carefully before you start. （开始前要仔细阅读说明。）
>
> - children who are just learning to read and write （刚刚开始学习读和写的儿童）
>
> - Her books are quite widely read (= read by a lot of people ) . （她的书读者很多。）
>
> - When I was young, I read every one of his books from cover to cover (= read all of something because you are very interested ) . （我小时候，他的每一本书我都从头到尾一页不落地看过。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, see, seize （阅读；读懂，理解）
>
> - lire （阅读；读物）
>
> - learned, accomplished （有学问的）
>

## 414. story

**故事**

> [!TIP]
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - tell a story （讲故事；说谎）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - inside story （内幕新闻）
>
> - another story （另一回事）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - news story （新闻报道）
>
> - detective story （侦探小说）
>
> - story line （n. 情节；故事的本事）
>
> - old story （n. 很久以前的故事；已不新鲜的事物）
>
> - cover story （n. 封面故事；与封面图片有关的正文）
>
> - ghost story （鬼故事，神怪小说）
>
> - cock and bull story （n. 无稽之谈）
>
> - story mode （故事模式（游戏术语）；剧情模式）
>
> - sob story （非常悲伤的故事）
>
> - fairy story （神话；谎言）
>
> - bedtime story （n. 催眠故事）
>
> - same old story （老一套；老掉牙的故事）
>

> [!NOTE]
>
> - a book of short stories （短篇小说集）
>
> - We cuddled together over a bedtime story . （我们依偎在一起看睡前故事。）
>
> - The film was based on a true story . （这部影片是根据真实故事改编的。）
>
> - Don’t be frightened – it’s only a story (= it is imaginary ) . （别害怕，这只是一个故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, history, novel, tale, fiction （故事；小说；新闻报道；来历；假话）
>
> - lie （说谎）
>

## 415. live

**生活；住**

> [!TIP]
>
> - live in （住进）
>
> - live with oneself （不会感到内疚，会心安理得的；自重）
>
> - live to oneself （过孤独的生活）
>
> - live with （忍受；[口]承认；寄宿在…家；与…同居）
>
> - live up （v. 快乐地过日子）
>
> - live on （vi. 以...为食；靠...生活）
>
> - live for （v. 盼望；为.....而生活）
>
> - live by oneself （独居）
>
> - live by （以…为生）
>
> - live together （同居，生活在一起）
>
> - live well （过得好）
>
> - live at （住在）
>
> - live out （住在外面；活过（某一段时间））
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - live through （度过；经受过）
>
> - long live （万岁）
>
> - live under （vt. 隶属于；在…统治下生活）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - live and learn （学无止境；活到老学到老；活得长，见识多；学到新事物）
>

> [!NOTE]
>
> - He lives just across the street from me. （他就住在我街对面。）
>
> - We live only a few miles from the coast. （我们住的地方离海边只有几英里远。）
>
> - A rather odd family came tolive next door to us. （有一户相当奇怪的人家搬到了我们隔壁。）
>
> - As soon as I saw the place, I knew I didn’t want to live there. （我一看到那地方，就觉得不想住在那儿。）
>
> - Does Paul stilllive here? （保罗还住在这儿吗？）
>
> - We’re still looking for somewhere to live. （我们还在找住的地方。）
>
> - They’ve finally found a place to live. （他们终于找到了住的地方。）
>
> - Most seventeen-year-olds still live at home(= live with their parents ). （17 岁的孩子大都还住在家里。）
>
> - I’m quite happy living alone. （我一个人住很开心。）
>
> - The house has 3,600 square feet of living space(= the areas of a house you live in ). （这房子有3,600平方英尺的居住空间。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, vivid, vigorous, energetic （活的；生动的；实况转播的；精力充沛的）
>
> - spend, suffer, experience, undergo, last （经历；度过）
>
> - exist, belong, room, harbor, dwell （活；居住；生存）
>

## 416. bear

**熊**

> [!TIP]
>
> - bear oneself （举止，表现；为人处事）
>
> - bear in mind （vi. 记住；考虑到）
>
> - bear market （熊市；空头市场；卖空市场）
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - teddy bear （泰迪熊）
>
> - bear on （对…施加压力；与…有关；对…有影响；瞄准）
>
> - bear with （忍受；宽容）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - bear hardships （吃苦；吃苦耐劳）
>
> - bear the weight of （承载；支撑；承受…的重量）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - bear stearns （贝尔斯登（美国投资银行））
>
> - little bear （小熊座）
>
> - bear the brunt （首当其冲；承受打击）
>
> - big bear （大熊；大支承）
>
> - bring to bear （施加）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - bear the brunt of （首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - a mother bear and her cubs （母熊和它的熊崽们）
>

> [!WARNING]
>
> - fruit （承受；结果实）
>
> - support, stomach, go, stand, abide （忍受；具有；支撑）
>
> - Bruin （[脊椎]熊）
>

## 417. elephant

**大象**

> [!TIP]
>
> - white elephant （白象，灰色象（在印度、东南亚被视为神圣之物）；无价值的东西）
>
> - elephant seal （n. 象海豹；海象）
>
> - african elephant （非洲象）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>

> [!NOTE]
>
> - The hunter destroyed the elephant. （猎手射杀了那头大象。）
>
> - Big extinct birds such as the giant moa,thunderbirds and elephant birds all left eggshells behind them. （像恐鸟、雷鸟和象鸟这样已经灭绝的鸟类都留下了它们的蛋壳化石。）
>
> - The king says, "Feel the elephant and describe it to me. （国王说：“你们摸一下这只大象，然后描速给我听。”）
>

## 418. giraffe

**长颈鹿**

> [!NOTE]
>
> - Can I get the mommy giraffe for Christmas? （我在圣诞节能得到一个长颈鹿妈妈吗？）
>
> - If so, find you a giraffe of some sort and put it out in the fall. （如果是这样的话，拿出你的长颈鹿并把它在秋天里展示出来。）
>

## 419. lion

**狮子**

> [!TIP]
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - sea lion （n. [动]海狮）
>
> - great lion （名人，名流；备受欢迎的人）
>
> - mountain lion （[动]美洲狮（等于cougar））
>
> - lion tamer （驯狮者）
>
> - see the lions （看狮子；游览名胜）
>
> - lion head （狮子兔（产地主要在荷兰和美国））
>

> [!NOTE]
>
> - The wounded lion bellowed out. （受伤的狮子发出了怒吼。）
>
> - The lion bounded on the prey. （那头狮子向猎物猛扑过去。）
>
> - The savages darted spears at the lion. （野蛮人们把矛掷向狮子。）
>

> [!WARNING]
>
> - personality, leo, celebrity （狮子；名人；勇猛的人；社交场合的名流）
>

## 420. monkey

**猴子**

> [!TIP]
>
> - monkey business （胡闹，骗人的把戏；欺骗；恶作剧）
>
> - monkey king （美猴王，孙悟空）
>
> - golden monkey （金丝猴）
>
> - monkey tricks （猴子把戏；耍猴戏；[口]恶作剧）
>
> - get the monkey off （[美俚]戒除吸毒恶习）
>
> - monkey wrench （n. 活动扳手；螺旋钳）
>
> - rhesus monkey （猕猴）
>
> - monkey with （瞎弄；乱搞）
>
> - monkey bars （（美）供儿童攀爬游戏的猴架；（英）健身房的攀架）
>
> - monkey island （标准罗经平台；罗经甲板）
>
> - proboscis monkey （n. [动]长鼻猴）
>

> [!NOTE]
>
> - The monkey engulfed the food whole. （这只猴子囫囵吞下食物。）
>
> - The monkey had deflowered an entire section of the garden. （这只猴子把花园中一整块地方的花都糟蹋了。）
>

> [!WARNING]
>
> - urchin, simian （猴子；顽童）
>
> - horse around, mess about （胡闹；捣蛋）
>
> - guy, make game of （嘲弄）
>

## 421. panda

**熊猫**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>

> [!NOTE]
>
> - The caged panda chafed against the bars. （笼子里的大熊猫贴在栅栏上蹭它的身体。）
>
> - No. If the panda  has not quit by morning . （不，如果明天早上那熊猫还不走）
>

> [!WARNING]
>
> - bearcat （[脊椎]熊猫；猫熊）
>

## 422. tiger

**老虎**

> [!TIP]
>
> - tiger woods （n. 老虎·伍兹（世界著名高尔夫球手））
>
> - paper tiger （纸老虎）
>
> - bengal tiger （孟加拉虎）
>
> - tiger team （老虎团队；老虎小组）
>
> - tiger skin （虎皮；虎皮红；虎皮石）
>
> - tiger lily （[植]卷丹）
>
> - tiger balm （万金油）
>

> [!NOTE]
>
> - A tiger lives off some small animals. （老虎靠吃一些小动物为生。）
>
> - With the capture of the escaped tiger， everyone felt relieved. （逃出来的老虎被捕获后， 大家都松了一口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - dragon （老虎；凶暴的人）
>

## 423. zebra

**斑马**

> [!TIP]
>
> - zebra crossing （n. 斑马线）
>
> - zebra fish （[鱼]斑马鱼（一种有斑马条纹的胎生观赏鱼））
>

> [!NOTE]
>
> - The neck of the zebra was nipped by a lion. （狮子咬断了那头斑马的脖子。）
>
> - Those combinations are as unique to each zebra as fingerprints are to humans. （每一匹斑马的条纹线组合都是独一无二的，就像人类的指纹一样。）
>
> - The shy okapi – which resembles a cross between a zebra and a giraffe –was first discovered in the Democratic Republic of Congo in 1901. （害羞的欧卡皮鹿是外形界于斑马和长颈鹿之间的一种动物，1901年在刚果民主共和国首次被发现。）
>

> [!WARNING]
>
> - zabra （[脊椎]斑马）
>
> - brinded, freaked （有斑纹的）
>

## 424. zoo

**动物园**

> [!TIP]
>
> - beijing zoo （北京动物园）
>
> - shanghai zoo （上海动物园）
>

> [!NOTE]
>
> - They taxied to the zoo. （他们乘出租车去动物园。）
>
> - The parrots in the zoo are popping all the time. （动物园里的鹦鹉一直在生小鹦鹉。）
>
> - He then adds the usual caveat: "But, as a zoo director, I understand that it is absolutely essential that we keep them there. （接着他补充一贯的说明：“但是，作为一个动物园园长，我明白我们将它们放在那里是绝对必要的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - menagerie, vivarium （[动]动物园）
>

## 425. guide

**导游**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - guide line （准则；指导路线）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - guide plate （导流板）
>
> - guide vane （导流叶片；导向叶片）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - wave guide （波导，波导器）
>
> - light guide （导光管；光波导；光导纤维）
>
> - guide book （指南，参考手册；指导手册）
>
> - user guide （用户指南；使用手册）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - guide way （导轨；导向体；导向槽）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - guide roll （导辊，导向辊；校正辊；导滚）
>
> - as a rough guide （略示其意，作为大体上的示意）
>
> - guide wire （尺度索，准绳；导纱钩；导丝钩）
>
> - tv guide （电视指南（美国知名的电视类刊物））
>

> [!NOTE]
>
> - The polls are not a reliable guide of how people will vote. （根据这些民意测验来判断人们将如何投票并不可靠。）
>
> - The figures are only a rough guide . （这些数据只是一个大致的参考。）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, enchiridion （指南；向导；入门书）
>
> - aim, man （[计]引导；带领；操纵）
>

## 426. animal

**动物**

> [!TIP]
>
> - animal husbandry （畜牧业；畜牧学）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - wild animal （n. 野生动物；野兽）
>
> - animal experiment （动物实验；动物试验）
>
> - animal rights （动物权利）
>
> - animal world （动物世界）
>
> - animal protection （动物保护）
>
> - domestic animal （家畜）
>
> - animal science （动物科学；畜牧学）
>
> - animal fat （动物脂；动物油脂）
>
> - animal kingdom （n. 动物界）
>
> - experimental animal （[医]实验动物）
>
> - animal food （动物性食品；动物饲料）
>
> - animal protein （动物蛋白）
>
> - animal life （动物生命）
>
> - laboratory animal （试验动物）
>
> - animal nutrition （动物营养学）
>
> - animal waste （动物粪便）
>
> - animal breeding （动物育种；家畜育种）
>
> - rare animal （稀有动物）
>

> [!NOTE]
>
> - furry little animals （毛茸茸的小动物）
>
> - The cosmetics have not been tested on animals. （这些化妆品没有进行过动物试验。）
>
> - Beth is an animal lover (=  someone who likes animals  ) . （贝丝是个喜欢动物的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - creature, zoon （[动]动物）
>

## 427. such

**这样的；如此的**

> [!TIP]
>
> - such as （比如；诸如）
>
> - and such （等等；诸如此类）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>
> - in such a way （这样）
>
> - all such （所有这些；所有这类的人）
>
> - such and such （某某；如此这般的）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - such being the case （事实既然如此；情况就是这样）
>
> - ever such （很，非常；极其）
>
> - such a night （这样一个夜晚；好一个晚上；这样的夜晚）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - such a shame （真羞耻）
>
> - such as it is （不过如此；尽管不怎么好）
>
> - such is the case （确实如此；情况就是这样）
>

> [!NOTE]
>
> - How dared they do such a thing? （他们怎么敢做出这样的事?）
>
> - He would not succumb to such an item. （他不会对这样的条款做出让步的。）
>
> - How can you explain such a silly remark? （你怎能解释这样一个愚蠢的意见?）
>

## 428. as

**像⋯⋯一样**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - as one （一致的）
>
> - as soon （◎宁愿…，宁可…）
>
> - as soon as （一…就…）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - as far as （adv. 至于，直到，远到；就…而言）
>
> - as of （自……起）
>
> - as though （好像；仿佛）
>
> - as being （就是；即像）
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - as usual （像往常一样；照例）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - as per （按照，依据；如同）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>

> [!WARNING]
>
> - because, although, since, for, seeing （因为；随着；虽然；依照；当…时）
>
> - in the light of, like （如同；当作；以…的身份）
>
> - equally, similarly, same, likewise （同样地；和…一样的）
>

## 429. such as

**比如**

> [!NOTE]
>
> - But what if you have a lot of audio material to listen to, such as audio books or podcasts? （但是如果你有很多像有声书或播客这样的音频材料要听，那该怎么办呢？）
>
> - We have better use for our money such as saving or sharing it, and because I want my children to care about their impact on the environment, the economic state of our country and our humanity. （我们要更好的用我们的钱，比如存起来或和别人一起共享，因为我希望我的孩子认识到他们自己对环境的影响，以及我们国家经济状况和我们的人性。）
>
> - A better way to do all this is to load the data into one database, then perform a query, such as that shown below. （做所有这些事情的一个更好办法是将数据加载到一个数据库中，然后执行查询，比如下面的查询。）
>

## 430. come

**来**

> [!TIP]
>
> - come true （实现，成真；成为现实）
>
> - come from （来自；出生于）
>
> - come back （回来；记起；恢复原状，重新流行）
>
> - come out （出现；出版；结果是）
>
> - come into （进入；得到）
>
> - come on （v. 快点；开始；要求；上演；跟着来；突然产生）
>
> - come up （走近；发生；开始；上升；发芽；被提出）
>
> - come in （进来；到达；流行起来）
>
> - come here （来这里）
>
> - come up with （提出；想出；赶上）
>
> - come with （与……一起供给；伴随……发生；从……开始）
>
> - come down （下来，降落；流传下来；倒塌；落泊，失势）
>
> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））
>
> - come and go （来来往往，来来去去）
>
> - come for （为某种目的而来取；向…冲来；对…进行袭击）
>
> - come together （vi. 集合）
>
> - come over （过来；顺便来访；抓住）
>
> - come across （v. 偶遇；无意中发现；讲得清楚明白；[口]给人…印象）
>
> - come to school （上学）
>
> - come out of （v. 由...产生；从...出来）
>

> [!NOTE]
>
> - Let me know when they come. （他们来了就告诉我。）
>
> - Can you come here for a minute? （你到这里来一会儿好吗？）
>
> - Come a bit closer and you’ll be able to see better. （靠近一些就能看得更清楚。）
>
> - What time will you be coming home ? （你什么时候能回家？）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, happen, proceed, become, figure （来；开始；出现；发生；变成；到达）
>
> - simulate, doest （做；假装；将满（…岁））
>
> - hi, heigh （嗨！）
>

## 431. come from

**来自**

> [!NOTE]
>
> - Ernst comes from Geneva （）
>

> [!WARNING]
>
> - be derived from, be born （来自；出生于）
>

## 432. different

**不同的**

> [!TIP]
>
> - different from （与…不同，不同于）
>
> - different kinds （不同的种类）
>
> - in different ways （以不同方式；用不同的方法；通过不同的方式）
>
> - totally different （完全不同）
>
> - different than （不同于）
>
> - different responses （差别反应）
>
> - different in kind （种类(或性质、本质)不同处）
>

> [!NOTE]
>
> - The place looks completely different now. （这地方现在完全变了。）
>
> - They decided to try a radically different approach. （他们决定尝试一种全然不同的办法。）
>
> - We found women had significantly different political views from men. （我们发现女性的政治观点与男性大不相同。）
>
> - a slightly different way of doing things （稍有区别的做事方法）
>
> - What actually happened was subtly different from the PR people’s version. （实际情况与公关部那些人的说法有细微的差别。）
>
> - The show is refreshingly different from most exhibitions of modern art. （这次展览与大多数现代艺术展不一样，令人耳目一新。）
>
> - The publishing business is no different from any other business in this respect. （从这一点来讲，出版业和其他任何行业没有什么差别。）
>
> - It’s a different world here in London. （伦敦这儿的情况完全不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - diverse, unlike, unusual, individual, varying （不同的；个别的，与众不同的）
>

## 433. country

**国家**

> [!TIP]
>
> - in the country （在乡下）
>
> - developing country （发展中国家）
>
> - developed country （n. 发达国家）
>
> - across the country （遍布全国；祖国各地）
>
> - all over the country （遍及全国）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - around the country （国内新闻版）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - country of origin （原产地；原产国）
>
> - country road （农村道路）
>
> - country life （乡村生活；乡间生活）
>
> - agricultural country （n. 农业国）
>
> - open country （空旷的野外）
>
> - member country （会员国）
>
> - capitalist country （资本主义国家）
>
> - country rock （围岩；原岩；主岩）
>
> - advanced country （先进国家；发达国家）
>
> - country home （乡间住宅；乡村家庭）
>

> [!NOTE]
>
> - the Scandinavian countries （斯堪的纳维亚国家）
>
> - developing countries （发展中国家）
>
> - travelling to a foreign country （到国外旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, state, soil, hometown （国家；故乡）
>
> - rural, robust, gross, rough, bush （乡下的；粗野的）
>

## 434. other

**其他的**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - on the other （另一方面）
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - or other （或者说）
>
> - with each other （互相）
>
> - some other （其他；另一些）
>
> - other than （除了；不同于）
>
> - no other （[古语]仅此而已）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - other one （n. 其他的）
>
> - other half （[口]那口子（指自己的配偶））
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - at other times （在其它时候，平时）
>
> - other from （不同于）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>
> - one or other （或者别个；不管哪一个）
>
> - other things being equal （在其他条件都相同的情况下）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - of all others （在所有的当中）
>
> - turn the other cheek （容忍；不愿反抗）
>

> [!NOTE]
>
> - They were just like any other young couple. （他们那时就和其他任何年轻夫妇一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - another, else （其他的，另外的）
>

## 435. dangerous

**危险的**

> [!TIP]
>
> - dangerous goods （危险物品）
>
> - dangerous situation （危险的处境）
>
> - dangerous driving （危险驾驶）
>
> - dangerous waters （危险水域）
>
> - dangerous building （危险建筑物；危险房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - laws about dangerous dogs （有关危险犬类的法律）
>
> - Some of these prisoners are extremely dangerous. （这些囚犯中有些极为危险。）
>
> - The powdered milk was not as good as breast milk, and was downright dangerous (= actually dangerous ) when it was mixed with unclean water. （奶粉没有母乳好，用不洁净的水冲调更会造成危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, risky, threatening, precarious, perilous （危险的）
>

## 436. ugh

**啊，哎呀**

> [!NOTE]
>
> - Ugh! That’s disgusting! （呀！那真恶心！）
>

> [!WARNING]
>
> - ah, eh （啊；呸）
>

## 437. also

**也；而且**

> [!TIP]
>
> - but also （不仅……而且…… 并且；表强调）
>
> - as also （同样；照样）
>
> - see also （参见；另请参阅）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - Information is also available on women’s health care. （还可以获得有关女性保健方面的资料。）
>
> - She sings beautifully and also plays the flute and piano. （她歌唱得好，而且还会吹长笛和弹钢琴。）
>
> - The system was not only complicated but also ineffective. （这套系统不仅复杂而且效率低。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, too, besides, either, likewise （也；而且；同样）
>

## 438. plant

**植物**

> [!TIP]
>
> - plant oneself （◎站立不动，处于固定位置）
>
> - power plant （发电厂；动力装置）
>
> - in plant （在生长发育中）
>
> - treatment plant （污水净化厂）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - production plant （生产设备）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）
>
> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）
>
> - processing plant （n. 炼油厂；石油加工厂）
>
> - machinery plant （机器制造厂）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - plant something on someone （[俚语]）
>
> - manufacturing plant （生产厂；制造工厂）
>
> - coking plant （焦化厂；炼焦厂）
>
> - ammonia plant （氨植物）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - water plant （水生植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to water the plants. （别忘记给植物浇水。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, equipment, furniture, facility, mill （[工经]工厂，车间；[植]植物；设备；庄稼）
>
> - cultivate, crop, establish, rear, station （种植；培养；栽培；安置）
>
> - put in, to raise （种植）
>

## 439. look

**看，瞧**

> [!TIP]
>
> - look at （v. 看；考虑；着眼于）
>
> - look for （寻找）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - take a look （看一下）
>
> - have a look （看一下，看一眼；看一看）
>
> - look into （观察；窥视；浏览）
>
> - look up （仰望；查阅；尊敬；拜访）
>
> - look after （照顾；关心；目送）
>
> - look back （回顾；回头看）
>
> - look in （看望；顺道访问）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - look on （观看，旁观；看待）
>
> - look around （游览；到处察看；到处寻找）
>
> - have a look at （看一看，看一眼）
>
> - look upon （看待；把…看作）
>
> - look out （注意；面朝；照料）
>
> - look good （看起来很好看）
>
> - look down （俯视；向下看；用目光慑服某人；[股]看跌）
>
> - new look （新面目，新气象）
>
> - look as （把…看作）
>

> [!NOTE]
>
> - We sneaked out while Jessie’s mom wasn’t looking. （我们趁杰茜的妈妈没有看到，偷偷地溜了出去。）
>
> - If you look carefully you can see that the painting represents a human figure. （如果仔细看，就会看出画上是一个人形。）
>
> - Gina covered her eyes, afraid to look. （吉娜捂住眼睛，不敢看。）
>

> [!WARNING]
>
> - watching, take care of, behold, face （看；期待；注意；面向；看上去像）
>
> - take care of, behold （看；看起来；注意；面向）
>
> - air, face （看；样子；面容）
>

## 440. look at

**看**

> [!NOTE]
>
> - The boy stole a look at his father with grimace. （那男孩扮着鬼脸偷看了他父亲一眼。）
>
> - They have got the doctor in to look at the child. （他们请医生来给孩子看病。）
>
> - Just look at the airs she's giving herself, looking down her nose at everybody. （你看她的神气， 简直是目中无人。）
>

> [!WARNING]
>
> - think of, think about （看；考虑；着眼于）
>

## 441. tall

**高的**

> [!TIP]
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - walk tall （理直气壮，挺直腰杆；不低三下四）
>
> - tall tree （乔木）
>
> - stand tall （形象高大；昂首站着）
>
> - tall oil （[化]妥尔油，落尔油）
>
> - tall order （离谱的要求；难以完成的任务）
>
> - tall grass （茂草；高茎草）
>
> - tall fescue （高羊茅；[植]牛尾草）
>
> - tall story （难以置信的故事）
>
> - tall ship （n. 高桅横帆船）
>
> - tall tale （n. 吹牛，说大话；夸张的故事，荒诞的故事）
>
> - tall structures （高层结构物）
>

> [!NOTE]
>
> - He was young and tall. （他年轻，身材高大。）
>
> - a house surrounded by tall trees （大树环绕的房子）
>
> - This bush grows tall very quickly. （这种灌木很快就能长高。）
>

> [!WARNING]
>
> - high, excessive, ultra, long, lofty （高的；长的；过分的；夸大的）
>
> - large, big （夸大地）
>

## 442. sure

**的确，当然**

> [!TIP]
>
> - make sure （确信；证实）
>
> - for sure （adv. 确实；毫无疑问地）
>
> - sure of （确信…的）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - are you sure （你肯定吗；你确定要…）
>
> - sure about （肯定；对…确信的）
>
> - not so sure （不太确定）
>
> - as sure as （千真万确地；和…一样肯定无疑）
>
> - be sure of oneself （v. 自信；有自信心）
>
> - make sure of （确定；确保；尽力做到）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - that's for sure （那是肯定的）
>
> - be sure to do （一定做某事；确定做）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Can you give me a ride to work tomorrow?’ ‘Sure.’ （“明天我可以搭你的车去上班吗？”“当然可以。”）
>

> [!WARNING]
>
> - confident, responsible, honest, reliable, tried （确信的；可靠的；必定的）
>
> - certainly, definitely, indeed （当然；的确）
>

## 443. bamboo

**竹子**

> [!TIP]
>
> - bamboo shoot （竹笋，笋）
>
> - bamboo leaves （竹叶）
>
> - bamboo grove （竹林）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - bamboo raft （竹筏；竹排）
>
> - bamboo fence （竹篱笆）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything there is made of bamboo. （那里什么都是竹子做的。）
>
> - He staked his tomato vines with bamboo. （他用竹竿支撑起西红柿秧。）
>

> [!WARNING]
>
> - Abo （竹制的；土著居民的）
>

## 444. cute

**可爱的**

> [!TIP]
>
> - cute girl （可爱女孩）
>

> [!NOTE]
>
> - a cute little puppy （一只逗人爱的小狗）
>
> - The baby’s so cute. （这婴儿真可爱。）
>
> - That’s a really cute outfit. （那套衣服真漂亮。）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, pretty, intelligent, taking, wise （可爱的；漂亮的；聪明的，伶俐的）
>

## 445. shall

**⋯⋯好吗？要不要⋯⋯？**

> [!TIP]
>
> - shall we （我们…好吗）
>
> - what shall i do （我该怎么办）
>
> - shall we dance （我们跳舞吧）
>

> [!WARNING]
>
> - would, must （应；会；将；必须）
>

## 446. them

**（宾格）他们，她们，它们**

> [!TIP]
>
> - one of them （他们中的一个）
>
> - all of them （他们全部；他们大家）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anyone seen my keys? I can’t find them anywhere. （有人见到我的钥匙吗？我哪儿都找不到。）
>
> - The police were very helpful when I spoke to them. （我和警察说了，他们很帮忙。）
>
> - I lent him several books, but he hasn’t read any of them. （我借给他几本书，但他一本还没看过。）
>

## 447. which

**哪一个**

> [!TIP]
>
> - which one （哪一个）
>
> - which is which （哪一个是哪一个）
>

> [!NOTE]
>
> - We could not reason out which way the robbers escaped, because we were unable to find any trace of them. （我们推断不出这些强盗是从哪个方向逃走的，因为我们找不到他们的任何踪迹。）
>

## 448. over

**在⋯⋯的上方**

> [!TIP]
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - over and over （反复；再三）
>
> - go over （复习，重温；仔细检查；转变；润色）
>
> - over with （做完，完成；结束）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - over here （adv. 这里；在这边）
>
> - have someone over （招待某人在家吃饭 (或饮酒等)）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - do over （重做；粉刷）
>
> - be all over someone （[口语]巴结(或讨好)某人）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - over and done with （完结）
>

> [!NOTE]
>
> - A lamp hung over the table. （一盏灯悬挂在桌子上方。）
>

> [!WARNING]
>
> - all up （结束；越过；从头到尾）
>
> - upon, onto, beyond, past, up （越过；在…之上；遍于…之上）
>
> - ended, upper, closing, past, concluding （结束的；上面的）
>
> - negotiate, surmount （越过）
>

## 449. There

**在那里，往那里**

> [!TIP]
>
> - out there （到战场，在那里）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - go there （去那里）
>
> - there be （有（句型））
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - from there （从那里）
>
> - here and there （各处，到处）
>
> - up there （在那里；在天上）
>
> - down there （在那儿（下方）；去那里）
>
> - all there （头脑清醒的；机敏的）
>
> - there you go （这边请；这下你会懂了；你又来这一套）
>
> - there and back （往返）
>
> - there and then （当场就；当时当地）
>
> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）
>
> - near there （不远，在那附近）
>

> [!NOTE]
>
> - We could go back to my cottage and have lunch there. （我们可以回到我的小屋去吃午饭。）
>
> - Scotland? I’ve always wanted to go there. （苏格兰？我一直想去那儿。）
>
> - Hold it right there and don’t move. （就站在那里，不要动。）
>
> - Can you pass me that wine glass there? （你能把那个葡萄酒杯递给我吗？）
>
> - Look, there’s that bookshop I was telling you about. （看，那就是我跟你说过的那家书店。）
>
> - Who’s that man over there ? （那边的那个男人是谁？）
>
> - It’s too far to drive there and back in one day. （一天开车来回太远了。）
>
> - Are we going to get there (= arrive ) before the banks close? （银行关门之前，我们到得了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - whereat （在那里；在那边；在那点上）
>

## 450. over there

**在那边，在那里**

> [!NOTE]
>
> - It would be somewhere over there off the charts. （它就会在那里，图外那一带的某个地方。）
>
> - The accident aeroplane was still nosed over there. （那架失事飞机还在那里倾覆着。）
>
> - Our kids are over there, all the rest of the family are there. （我们的孩子在那里，家里所有其他人也都在那里。）
>

> [!WARNING]
>
> - therein （在那里）
>

## 451. funny

**有趣的**

> [!TIP]
>
> - feel funny （[口语]）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - funny bone （肘的尺骨端；幽默感）
>
> - funny picture （有趣的图片）
>
> - funny business （n. 不道德的行为；不规矩的事）
>

> [!NOTE]
>
> - the funniest man in Britain （英国最滑稽的男人）
>
> - If this is your idea of a joke, I don’t find it at all funny . （如果你觉得这是个玩笑，那我认为它一点也不好笑。）
>
> - Luckily, when I explained the situation, he saw the funny side (= recognized that it was partly funny ) . （好在我把情况解释了以后，他看到了好笑的一面。）
>
> - His laughter stopped her mid-sentence. ‘ What’s so funny? ’ she demanded. （他的笑声打断了她的话。“有什么好笑的？”她厉声问道。）
>
> - (= don’t laugh ) , Paul; poor Teresa was nearly in tears. （没什么好笑的，保罗，可怜的特雷莎都快哭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - colorful, fantastic （有趣的；滑稽的；奇异的）
>
> - comedian （滑稽人物）
>

## 452. call

**把⋯⋯叫做；称呼⋯⋯为**

> [!TIP]
>
> - call for （要求；需要；提倡；邀请；为…叫喊）
>
> - phone call （电话）
>
> - call on （访问，拜访；号召，请求）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - call of （邀…同去）
>
> - call in （召集；召来）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - call back （vi. 回电；收回）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - call upon （号召；要求；拜访）
>
> - call up （打电话给；召集；使想起；提出）
>
> - call at （拜访，访问；停靠（车站））
>
> - call home （由教堂公布结婚人姓名；自动通报）
>
> - wake-up call （警钟；叫醒服务；电话叫醒服务）
>
> - call out （唤起；出动；大声叫唤）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - function call （函数调用；函数引用）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard someone calling in the distance. （我听到远处有人在叫。）
>
> - ‘I’m coming!’ she called down the stairs. （“来啦！”她朝楼下喊道。）
>
> - Sheila was just sneaking out when her mother called her. （希拉正要溜出去，这时她妈妈叫她了。）
>
> - She heard him call her name . （她听到他叫她的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, make a visit to （[通信]呼叫；拜访；叫牌）
>
> - style, name （[通信]呼叫；称呼；召集）
>
> - requirement, phone, telephone, do, visit （电话；[通信]呼叫；要求；访问）
>

## 453. Africa

**非洲**

> [!TIP]
>
> - south africa （南非）
>
> - north africa （北非；非洲北部）
>
> - west africa （西非；非洲西部）
>
> - sub-saharan africa （撒哈拉以南非洲）
>
> - east africa （东非）
>
> - republic of south africa （南非共和国）
>

> [!NOTE]
>
> - The giraffe ranges in Africa. （长颈鹿生长在非洲。）
>
> - The practice still prevails in some parts of Africa. （这种做法在非洲某些地区仍然很盛行。）
>
> - He traversed alone the whole continent of Africa from east to west. （他独自一人从东到西横越整个非洲大陆。）
>

## 454. Asia

**亚洲**

> [!TIP]
>
> - southeast asia （东南亚）
>
> - east asia （东亚）
>
> - asia pacific （亚太地区；亚太区）
>
> - south asia （n. 南亚）
>
> - central asia （中亚；亚洲中部）
>
> - asia minor （n. 小亚细亚）
>
> - financial crisis in asia （亚洲金融危机）
>

> [!NOTE]
>
> - The European powers extended their authority in Asia. （欧洲列强在亚洲扩大他们的管辖权。）
>
> - The teacher chalked out a map of Asia on the blackboard. （老师用粉笔在黑板上画了一张亚洲地图。）
>
> - His extensive experience in other parts of Asia helped him to overcome cultural barriers. （在亚洲其他地区的广泛经历帮助他克服了文化障碍。）
>

## 455. Europe

**欧洲**

> [!TIP]
>
> - western europe （西欧）
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - continental europe （欧洲大陆）
>
> - council of europe （欧洲理事会；欧洲委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - eastern Europe （东欧）
>

## 456. little

**极少量的**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - little boy （小男孩）
>
> - little more than （adv. 仅仅是）
>
> - in a little （◎不久，一会儿）
>
> - for a little （一会儿）
>
> - little by little （渐渐；逐渐地）
>
> - a little more （稍微多些）
>
> - in little （小规模地）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - little or no （很少；几乎没有）
>
> - only a little （只有一点）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - after a little （过了一会儿）
>
> - little better than （并不比…好；简直和…一样(坏)；简直就是）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - a little of （一点儿）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>

> [!NOTE]
>
> - a little house （小屋）
>
> - a cake decorated with little flowers （点缀着小花的蛋糕）
>
> - She was cutting the meat up into little bits. （她把肉切成小丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, few, small, brief, passing （小的；很少的；短暂的；小巧可爱的）
>
> - far from （完全不）
>
> - touch, trait （少许；没有多少；短时间）
>

## 457. a little

**少量**

## 458. only

**仅仅；只**

> [!TIP]
>
> - only one （只有一个；唯一）
>
> - only for （要是没有）
>
> - only when （只有当…才能）
>
> - only if （只要……就；只是在……的时候）
>
> - only then （直到那时（后面的句子要倒装））
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - only once （只有一次）
>
> - only just （刚刚才；恰好）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - if and only if （若且唯若，当且仅当）
>

> [!NOTE]
>
> - Naomi was only 17 when she got married. （娜奥米结婚时才17岁。）
>
> - There are only a few cars on the island. （这个岛上只有几辆汽车。）
>
> - It’s only eight o’clock. （才8点钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, but, just, barely （只，仅仅；不料）
>
> - unique, one, sole （唯一的，仅有的；最合适的）
>
> - granted, but, and, yet, however （但是；不过；可是）
>

## 459. About

**大约，大致**

> [!TIP]
>
> - how about （你认为…怎样）
>
> - what about （怎么样；（对于）…怎么样）
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - about us （关于我们；公司简介）
>
> - do about （处理；应付；就某事采取行动或措施）
>
> - go about （v. 着手做；四处走动；传开；从事）
>
> - about to do （刚要；即将）
>
> - about of （打算；即将）
>
> - out and about （能够外出走动）
>
> - up and about （（病人病情好转）起床走动）
>
> - on or about （大约于…）
>

> [!NOTE]
>
> - I live about 10 miles away. （我住的地方离这里十英里左右。）
>
> - a tiny computer about as big as a postcard （约明信片大小的微型电脑）
>
> - We left the restaurant at round about 10.30. （我们10点半左右离开了餐厅。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, as for, with reference to, round, in relation to （关于；大约）
>
> - close-at-hand （在附近的；四处走动的；在起作用的）
>
> - around, approximately, everywhere, throughout, something （大约；周围；到处）
>

## 460. kilo (= kilogram)

**千克；公斤**

## 461. as well as

**并且，还**

> [!WARNING]
>
> - as much, as same as （也；和…一样；不但…而且）
>

## 462. people

**人，人们**

> [!TIP]
>
> - many people （许多人；很多人；好多人）
>
> - some people （有些人；有人；一些人）
>
> - other people （其他人）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - most people （多数人）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - number of people （人数）
>
> - ordinary people （普通人，一般人）
>
> - millions of people （数百万人）
>
> - business people （商业人士）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - older people （老年人）
>
> - good people （好人）
>
> - people first （以人为本）
>
> - working people （劳动人民；工作人口）
>
> - the best people （[口语](西方世界所谓的)上流社会人士）
>
> - several people （几个人）
>
> - serve the people （为人民服务）
>

> [!NOTE]
>
> - How many people were at the meeting? （有多少人到会？）
>
> - At least 40 people were killed. （至少有40人遇害。）
>
> - the people who live next door （住在隔壁的那些人）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, humanity, nation, citizen, folk （[人类]人；人类；民族；公民）
>
> - populate, inhabit （居住于；使住满人）
>

## 463. all over the world

**全世界**

> [!NOTE]
>
> - You can find everything all over the world. （你能买到全世界所有的东西。）
>

## 464. African

**非洲的**

**非洲人**

> [!TIP]
>
> - south african （南非；南非的；南非人；南非人的）
>
> - african american （非裔美国人（指美国黑人）；非裔美籍（等于African American））
>
> - central african republic （n. 中非共和国）
>
> - african national congress （非洲国民大会）
>
> - african elephant （非洲象）
>
> - african swine fever （非洲猪瘟；非洲猪热病）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the African continent. （…非洲大陆。）
>

## 465. leaf

**叶子 (pl. leaves)**

> [!TIP]
>
> - leaf blade （叶片）
>
> - in leaf （有叶子的；叶茂的；长满叶子的）
>
> - leaf area （叶面积；叶面）
>
> - tobacco leaf （烟叶）
>
> - lotus leaf （荷莲叶）
>
> - maple leaf （n. 枫叶）
>
> - leaf surface （叶面）
>
> - tea leaf （茶叶）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - leaf spring （弹簧片，钢板弹簧）
>
> - mulberry leaf （桑叶）
>
> - leaf sheath （叶鞘）
>
> - gold leaf （n. 金叶；金箔）
>
> - leaf margin （叶缘）
>
> - red leaf （红叶病；红色的叶子）
>
> - leaf base （叶基）
>
> - leaf node （叶节点）
>
> - door leaf （门扉，门扇）
>
> - loquat leaf （枇杷叶，枇杷叶粉末）
>
> - leaf through （迅速翻阅）
>

> [!NOTE]
>
> - a flowering bush with large shiny leaves （叶子大而油亮的开花灌木）
>

> [!WARNING]
>
> - foliage （叶子；（书籍等的）一张；扇页）
>
> - page （生叶；翻书页）
>

## 466. grass

**草**

> [!TIP]
>
> - on the grass （在草地上）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - forage grass （饲草）
>
> - grass carp （草鱼，鲩鱼）
>
> - grass land （草地；草滩）
>
> - keep off the grass （不践踏草地；小心）
>
> - grass root （基层；草根）
>
> - dry grass （干草）
>
> - grass seed （牧草种子；草籽）
>
> - grass green （n. 草绿色）
>
> - lemon grass （（柠檬）香茅）
>
> - tall grass （茂草；高茎草）
>
> - artificial grass （人造草皮）
>
> - leaves of grass （草叶集（惠特曼的诗集））
>
> - sea grass （海草）
>
> - go to grass （◎(牲畜)被放牧在草场上，放牧，放草）
>
> - pasture grass （牧草）
>
> - grass cloth （夏布）
>
> - grass court （草地网球场）
>
> - bahia grass （[植]百喜草；巴哈雀稗）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked across the grass. （我走在草地上。）
>
> - Keep off the grass. （请勿践踏草地。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawn, herba （[植]草；草地，草坪）
>
> - feed, range （放牧；使……长满草；使……吃草）
>

## 467. large

**大的，巨大的**

> [!TIP]
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - at large （详尽的；未被捕的，整个的）
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - large quantity （大量；大数量）
>
> - large quantities of （大量…）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - large numbers of （大量的）
>
> - large size （大尺寸的；大号，大码）
>
> - a large extent （很大程度）
>
> - in the large （大规模的；全局的）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - a large quantity of （adj. 大量的）
>
> - large power （大功率）
>
> - in large numbers （大量地）
>
> - large group （大群体）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - in large quantities （大量地）
>

> [!NOTE]
>
> - Los Angeles is the second largest city in the US. （洛杉矶是美国的第二大城市。）
>
> - The T-shirt comes in Small, Medium and Large. （这种T恤有小号、中号和大号。）
>
> - a large ovenproof pan （一只耐热的大烤盘）
>
> - large sums ofmoney （大笔的钱）
>
> - those who drink large amounts of coffee （咖啡喝得很多的人）
>
> - A large number of students have signed up for the course. （很多学生报名读这门课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - big, most （大的；多数的；广博的）
>
> - greatly, tall, big （大大地；夸大地）
>
> - bigness （大）
>

## 468. usually

**通常**

> [!NOTE]
>
> - Women usually live longer than men. （女人通常比男人长寿。）
>
> - Usually I wear black, grey, or brown. （通常我都穿黑色、灰色或者棕色的衣服。）
>
> - The drive usually takes 15 or 20 minutes. （这段车程通常需要 15 或 20 分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - generally, mostly （通常，经常）
>

## 469. alone

**独自地**

> [!TIP]
>
> - let alone （更不必说；听任；不打扰）
>
> - all alone （独立地，独自地）
>
> - stand alone （孤立；独一无二）
>
> - alone with （与…一起）
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - left alone （不干涉，不管；放开）
>
> - feel alone （感到孤单）
>
> - go it alone （单干；独自过活）
>
> - go alone （一个人去；独自去）
>
> - travel alone （单独一人旅游）
>
> - leave alone （不打扰；不干涉；不管；不理）
>
> - alone with her （与她在一起（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - She has lived alone in this house for almost five years now. （她现在已经独自在这所房子里住了差不多五年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, isolated, separate, sole （独自的；单独的；孤独的）
>
> - respectively, solely （独自地；单独地）
>

## 470. be good at

**擅长**

## 471. strong

**强壮的；强大的；强烈的**

> [!TIP]
>
> - strong for （对…特别偏爱的，特别注重…的）
>
> - strong wind （强风；大风；疾风）
>
> - strong point （支撑点，坚固支撑点；强项；据点）
>
> - strong interest （专注）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - strong market （看涨的行情；坚挺的市场价格）
>
> - strong acid （强酸）
>
> - strong earthquake （n. 强震）
>
> - strong body （健壮的身体）
>
> - strong function （强函数）
>
> - strong light （强光灯；强光灯标）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - strong base （强碱）
>
> - strong position （强位置）
>
> - strong force （强作用力）
>
> - strong hand （实力）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - be strong in （擅长于…）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a big strong man. （他高大健壮。）
>
> - Jack was tall and strong. （杰克又高又壮。）
>
> - I’m not strong enough to fight him. （和他打我还不够强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, firm, stable, steel （坚强的；强壮的；牢固的；擅长的）
>
> - heavily, hard （强劲地；猛烈地）
>

## 472. catch

**抓住；接住**

> [!TIP]
>
> - catch oneself （发觉自己讲错而突然住嘴）
>
> - catch up （赶上；把…缠住）
>
> - catch up with （赶上，追上；逮捕；处罚）
>
> - catch on （理解，明白；变得流行）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - catch up on （赶上；得到……消息；弥补）
>
> - catch fire （着火）
>
> - catch a glimpse of （瞥见）
>
> - catch in （被……困住，绊住）
>
> - catch at （试图抓住；死命抓住；渴望获得）
>
> - catch hold of （抓住；拥有）
>
> - catch all （打捞工具；选择全部；设立预设帐号）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - catch you later （待会见，回头见）
>
> - catch phrase （妙句；引人注意的文句）
>
> - catch the eye （引人注目）
>
> - catch a bus （赶公共汽车；赶公交车）
>
> - lock catch （锁扣）
>
> - catch a ball （接球；接住球）
>

> [!NOTE]
>
> - He was caught red-handed (= as he was doing something wrong ) taking money from the cash register. （他从现金出纳机偷钱时被当场抓住。）
>

> [!WARNING]
>
> - realize, affect, grasp, contract, communicate （赶上；抓住；感染；了解）
>
> - get up to, make it to （赶上；抓住）
>
> - haul （捕捉；捕获物；窗钩）
>

## 473. many kinds of

**许多种类**

> [!NOTE]
>
> - You can see many kinds of nice flowers everywhere. （到处都可以看到许多种类的美丽鲜花。）
>
> - We saw many kinds of fossils of dinosaurs in the Dinosaur World. （在恐龙世界我们看到许多种类的恐龙化石。）
>
> - But these days, for many people and many kinds of businesses, those constraints are easy to overcome. （但对现在的许多人和许多公司来讲，这些限制都可以轻易地被克服。）
>

## 474. even

**甚至**

> [!TIP]
>
> - and even （乃至）
>
> - even if （即使；虽然）
>
> - even more （更多地，更多的）
>
> - even when （即使当）
>
> - even as （正如；正巧在…的时候）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - even worse （更糟的是）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - make even （使平坦；使最后一行排足）
>
> - break even （不赚不赔；并列起跑；打成平手）
>
> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）
>
> - get even （报复；扯平；算帐）
>
> - never even （连…也不）
>
> - even number （偶数）
>
> - even distribution （均匀分布）
>
> - even up （平均，拉平；扯平，使相等）
>
> - even out （v. 使平坦；使均等；变正常）
>
> - even since （自从）
>
> - get even with （报复）
>
> - even pressure （均匀压力）
>

> [!NOTE]
>
> - Most companies have suffered a drop in their profits, even very large companies. （大多数公司的利润都出现下滑，甚至连很大的公司也不例外。）
>
> - It was quite difficult to see, even with the light on. （这很难看得见，即使开着灯也没有用。）
>
> - He became quite successful and even appeared on a television show once. （他相当成功，甚至还上了一次电视节目。）
>
> - She did not even bother to phone us. （她甚至连电话都没打给我们。）
>
> - He never even acknowledged my letter. （他收到我的信甚至从不会告知一声。）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, equivalent, equal, level （[数]偶数的；平坦的；相等的）
>
> - actually, really, too, effectively, yet （甚至；即使；还；实际上）
>
> - equate with （使平坦；使相等）
>
> - flatten out （变平；变得可比较；成为相等）
>

## 475. keyboard

**键盘**

> [!TIP]
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - keyboard shortcuts （[计]快捷键）
>
> - keyboard layout （[计]键盘布局）
>
> - keyboard entry （键盘输入）
>
> - keyboard instrument （键盘乐器）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - keyboard operator （电脑操作员；键盘操作员）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer keyboard （计算机键盘）
>

> [!WARNING]
>
> - keyset, key panel, klavier （[计]键盘）
>
> - key in （键入；用键盘式排字机排字）
>

## 476. mouse

**鼠标；老鼠 (pl. mice)**

> [!TIP]
>
> - mouse button （鼠标按钮）
>
> - mickey mouse （米老鼠）
>
> - mouse pointer （n. [计]鼠标指针）
>
> - cat and mouse （猫戏老鼠；恣意玩弄折磨（像猫对老鼠般））
>
> - mouse pad （滑鼠垫）
>
> - optical mouse （光电鼠标）
>
> - nude mouse （n. [医]裸鼠；裸小鼠；无毛鼠（指实验室中饲养的老鼠））
>
> - like a drowned mouse （adv. 狼狈不堪）
>
> - mouse mat （鼠标垫）
>
> - field mouse （田鼠）
>
> - mechanical mouse （机械鼠标）
>
> - house mouse （家鼠）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat laid a dead mouse at my feet. （猫把一只死老鼠放在我的脚边。）
>
> - a field mouse （田鼠）
>

> [!WARNING]
>
> - ratton （[计]鼠标；老鼠；胆小羞怯的人）
>
> - rat, pry about （捕鼠；窥探）
>

## 477. screen

**屏幕**

> [!TIP]
>
> - screen printing （丝网印刷术）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - silver screen （银幕；电影）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - on screen （在屏幕上；荧屏上）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - smoke screen （烟幕；障眼法）
>
> - lcd screen （abbr. 液晶屏幕（liquid crystal display screen））
>
> - vibrating screen （振动筛；摆动筛）
>
> - screen saver （n. 屏幕保护程序；视屏闲置画面）
>
> - full screen （全屏幕）
>
> - screen out （筛选出）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - rotary screen （旋转筛；回转筛；旋筛）
>
> - protective screen （防护屏，保护遮板）
>
> - screen size （[计]屏幕大小；筛号）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - screen mesh （丝网；筛孔，筛眼）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer with an 18-inch colour screen （带18英寸彩色屏幕的电脑）
>
> - He went on staring at the TV screen . （他继续盯着电视屏幕看。）
>

> [!WARNING]
>
> - curtain, creen （屏，幕；[家具]屏风）
>
> - project, ree （筛；拍摄；放映；掩蔽）
>
> - shoot, make a film （拍电影）
>

## 478. connect

**连接**

> [!TIP]
>
> - connect with （连接；与…联系）
>
> - connect up （连接，接上）
>
> - network connect （网络连接）
>

> [!NOTE]
>
> - We’d like two rooms with connecting doors (= doors that join the rooms ) . （我们想要两个有门相通的房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - couple, hand in hand （连接；联合；关连）
>
> - band, combine （连接，连结；联合）
>

## 479. turn

**转动**

> [!TIP]
>
> - in turn （轮流，依次）
>
> - turn off （关掉，关闭；拐弯，使转变方向）
>
> - turn into （v. 变成；进入）
>
> - turn on （打开，发动）
>
> - turn out （生产；结果是；关掉；出动；驱逐）
>
> - turn over （移交给；翻阅；把…翻过来；发动；营业额达到；反复考虑）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - turn around （船只留港）
>
> - turn in （交上；归还；拐入；告发；[口]上床睡觉）
>
> - turn back （往回走；阻挡；翻回到）
>
> - turn up （出现；发生；开大；发现；卷起；使仰卧）
>
> - turn out to be （结果是；原来是）
>
> - turn down （拒绝；向下转折）
>
> - turn from （对…感到厌恶）
>
> - your turn （轮到你；该你了）
>
> - turn away （避开；解雇；不准…入内；走开；转过脸）
>
> - turn round （转身，转向；归航；回车道；转变）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - by turns （轮流；交替）
>

> [!NOTE]
>
> - Ricky turned and walked away. （里基转身走了。）
>
> - She turned her head in surprise. （她惊讶地转过头来。）
>
> - Brigitte glared at him, turned on her heel (= turned away suddenly because of anger ) , and stomped out of the room. （布丽吉特瞪了他一眼，猛地一转身，噔噔噔地走出了房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, roll （转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换）
>
> - shift, roll, screw （转向；转变；转动）
>
> - variation, shift, change, diversification, mutation （转弯；变化）
>

## 480. turn on

**打开**

> [!NOTE]
>
> - I want to turn on the television. （我想打开电视机。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, launch, drive, wage, open up （打开，发动）
>

## 481. learn

**学；学习**

> [!TIP]
>
> - learn from （向…学习）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - learn about （了解；学习）
>
> - learn by oneself （自学）
>
> - learn of （听说，听到；获悉）
>
> - learn to do （做事；学会做某事；学习做…）
>
> - learn how to learn （学习如何学习）
>
> - learn by heart （记住；默记；背诵）
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - motivation to learn （学习的动机）
>
> - learn the ropes （摸到门道；弄清内幕；知道事情的内情）
>
> - learn the hard way （通过艰难困苦而学到）
>
> - learn and live （活到老学到老；学无止境）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the best way to learn a language? （学习语言的最佳方法是什么？）
>
> - The teacher’s task is to help the pupil learn. （老师的任务是帮助学生学习。）
>
> - The student will learn from experience about the importance of planning. （学生将从经验中学到制订计划的重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - to study, linken （学习；得知；认识到）
>
> - to study （学习；获悉）
>

## 482. document

**文件**

> [!TIP]
>
> - document management （文件管理；资料管理）
>
> - document retrieval （[计]文档检索）
>
> - official document （官方文件，公文）
>
> - transport document （运输单据）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - original document （原始文件；[计]源文献；正本单据）
>
> - document delivery （文档传递）
>
> - new document （n. 新建文档）
>
> - document control （文件控制；文档控制）
>
> - bidding document （标书）
>
> - design document （设计文件）
>
> - document processing （文件处理；材料审查）
>
> - shipping document （船务文件）
>
> - source document （源文档）
>
> - related document （相关文件；有关单证）
>
> - html document （HTML文件）
>
> - identity document （身份证件；身分证明文件）
>
> - tender document （投标文件；提供证件）
>
> - travel document （旅行证件）
>

> [!NOTE]
>
> - She produces legal documents for a downtown Seattle law firm. （她为西雅图市区的一家法律事务所撰写法律文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, paper （文件，公文；[计]文档；[管理]证件）
>

## 483. click

**点击**

> [!TIP]
>
> - click here （点击这里，点击此处；单击此处）
>
> - double click （双击；双击鼠标）
>
> - click and drag （单击并拖动）
>
> - click fraud （点击欺诈）
>
> - click rate （点击率；点选率）
>

> [!NOTE]
>
> - Choose the image you want by clicking twice. （双击鼠标选取所要的图像。）
>

> [!WARNING]
>
> - ticktack, tictac （单击；滴答声）
>

## 484. use

**使用**

> [!TIP]
>
> - make use of （使用，利用）
>
> - in use （在使用中）
>
> - of use （有用）
>
> - use in （用于；…的效用）
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - for use （供使用；以便使用）
>
> - use for （某物有什么作用；用于…）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - easy to use （使用方便；易用性）
>
> - good use （很好的利用；有效利用）
>
> - by the use of （通过利用）
>
> - no use （没用的，白搭）
>
> - use as （用作为；把…当作…使用）
>
> - for the use of （应要求；供…使用的；为…供应）
>
> - common use （共同使用；多畜共牧）
>
> - practical use （实际用途；实际应用；实用）
>
> - make good use of （充分利用；很好地使用）
>
> - use with （以…方式使用）
>
> - use by （在…以前使用）
>
> - water use （水的利用）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I use your phone? （我可以用一下你的电话吗？）
>
> - I’ll show you which room you can use. （我来跟你说一下你可以用哪个房间。）
>
> - I always use the same shampoo. （我一直用同一种洗发水。）
>
> - Use your imagination when planning meals. （安排三餐时要动点脑筋。）
>
> - She booked the flight using a false name. （她用化名预订了航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, usage, utilization, purpose （使用；用途；发挥）
>
> - invest, do with （利用；耗费）
>
> - have access to, to utilize （使用，运用）
>

## 485. save

**保存；储存**

> [!TIP]
>
> - save energy （节约能源）
>
> - save money （省钱；储蓄金钱）
>
> - save on （vt. 节省，节约；节省）
>
> - save as （另存为；存储为）
>
> - save for （储蓄；除…之外；保存为）
>
> - save up （储蓄；贮存）
>
> - save all （节约装置；保存全部）
>
> - save electricity （节约用电）
>
> - save from （保留，免于；使免遭）
>
> - save face （扳回颜面，保住面子；保全面子）
>
> - save changes （保存更改）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - save your money （贱卖）
>
> - save one's life （挽救某人生命）
>
> - save data （数据存档）
>
> - save file （保存文件）
>
> - save up for （v. 为...而储蓄）
>
> - save food （节约粮食）
>

> [!NOTE]
>
> - He managed to save enough to buy a small house. （他想办法攒够钱买了一幢小房子。）
>
> - So far, I’ve saved about £500. （到目前为止，我已存了大约500英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - hold, economize on （节省；保存；储蓄；解救）
>
> - economize on, spare no effort （节省；挽救；救球）
>
> - succor （救球，救援）
>

## 486. box

**（计算机屏幕上的）框；盒子**

> [!TIP]
>
> - dialog box （[计]对话框，对话窗口）
>
> - in the box （在盒子里；在方框中；（美俚，禁忌语）（男人）正与女人性交）
>
> - box girder （n. [建]箱形梁）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - box in （vt. 矩形缩小；盒状收缩；围起来）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - gift box （礼品盒；礼物盒；彩盒）
>
> - control box （n. 操纵台，控制箱，操作箱）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - check box （[计]复选框）
>
> - box beam （箱形梁，盒形梁）
>
> - text box （文字框；正文框）
>
> - in a box （为难；进退维谷）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - packing box （填料盒；填料函）
>
> - sound box （音箱）
>
> - list box （列表框）
>
> - combo box （[计]组合框）
>
> - light box （灯箱；标准灯箱；照光盒；航行识别灯控制箱）
>

> [!NOTE]
>
> - She ate two boxes of chocolates. （她吃了两盒巧克力。）
>

> [!WARNING]
>
> - case, balcony （[包装]箱，盒子；包厢；一拳）
>
> - spar （拳击）
>

## 487. finally

**最后**

> [!NOTE]
>
> - After several delays we finally took off at six o’clock. （几经耽搁后，我们终于在六点起飞了。）
>
> - Finally, Karpov cracked under the pressure. （最后，卡尔波夫承受不住压力崩溃了。）
>

> [!WARNING]
>
> - eventually, ultimately, lastly （最后；终于；决定性地）
>

## 488. print

**打印**

> [!TIP]
>
> - in print （已出版；在销售中）
>
> - blue print （n. 蓝图；方案；设计图）
>
> - print out （（打）印出）
>
> - print media （平面媒体；印刷媒体）
>
> - fine print （（契约中）难懂的条文；极小的字体）
>
> - out of print （绝版的；已绝版；已售完）
>
> - print quality （n. [计]打印质量）
>
> - small print （（协议等上面用小号字体写成的）附属细则）
>
> - print preview （打印预览）
>
> - print head （打印头；印刷头）
>
> - screen print （丝印；丝网印花）
>
> - finger print （指纹；指印）
>
> - print job （打印作业）
>
> - offset print （胶版印刷）
>
> - print ad （印刷广告，平面广告）
>
> - block print （木板印刷的图文）
>
> - print shop （印刷所）
>
> - print setup （[计]打印设置）
>
> - print queue （打印队列）
>
> - foot print （n. 脚印）
>

> [!NOTE]
>
> - Over five million copies of the paper are printed every day. （这份报纸每日印量超过五百万。）
>
> - When the book was first written no publisher would print it. （这本书刚写成时没有出版商愿意出版。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, seal （[印刷]印刷业；印花布；印刷字体；印章；印记）
>
> - strike off （[印刷]印刷；[计]打印；刊载；用印刷体写；在…印花样）
>
> - bring out, get out （[印刷]印刷；出版；用印刷体写）
>

## 489. paper

**纸**

> [!TIP]
>
> - on paper （以书面形式；在名义上）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - paper making （n. 造纸）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - on the paper （在纸上）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）
>
> - research paper （研究论文；研究报告）
>
> - printing paper （印刷纸；晒图纸）
>
> - paper pulp （n. 纸浆）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - toilet paper （卫生纸，厕纸）
>
> - paper money （纸币；钞票）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - coated paper （铜版纸，涂料纸；盖料纸）
>
> - paper cutting （剪纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll get you a piece of paper so you can write the number down. （我给你找张纸，你好把号码写下来。）
>
> - Do you have a pen and paper? （你有笔和纸吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, dissertation, newspaper, document, file （[纸]纸；论文；文件；报纸）
>

## 490. share

**共用；分享**

> [!TIP]
>
> - market share （市场占有率）
>
> - share of （…的份额；…的部份）
>
> - share with （分与，分配；和…分享）
>
> - share in （分享，分担）
>
> - share price （[经]股价）
>
> - per share （每股）
>
> - earnings per share （每股收益）
>
> - share capital （股份资本，股本）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - lion's share （最大的份额；最佳份额）
>
> - on shares （共同担负盈亏）
>
> - share holding （股份持有）
>
> - share out （vt. 分配，均分）
>
> - share transfer （股份转让；股权转让书）
>
> - share index （股票指数）
>
> - issued share （已发行股票；已发行股份）
>
> - share of market （市场份额；市场占有率）
>
> - share option （股份认购权（在一定时期内按预定价格买卖股票的权利））
>
> - issued share capital （已发行股本）
>
> - common share （普通股）
>

> [!NOTE]
>
> - We don’t have enough books so you’ll have to share. （我们书不够，所以你们得合着用。）
>
> - The three of us shared a taxi. （我们三个人合乘一辆计程车。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, portion （分享，分担；分配）
>
> - partake （[计]共享；分担）
>
> - stock, lot （份额；[金融]股份）
>

## 491. Australia

**澳大利亚**

> [!TIP]
>
> - south australia （南澳大利亚）
>
> - western australia （西澳大利亚州；西澳洲（澳大利亚联邦的一个洲，位于澳大利亚西部））
>
> - commonwealth of australia （澳大利亚联邦）
>
> - reserve bank of australia （澳大利亚储备银行（澳大利亚中央银行））
>
> - australia day （澳大利亚日；澳洲国庆日）
>
> - commonwealth bank of australia （澳洲联邦银行）
>

> [!NOTE]
>
> - He transplanted his family to Australia. （他把家迁到澳大利亚。）
>
> - He went out to Australia about five years ago. （他大约在五年前移居澳大利亚。）
>
> - In the past, English criminals were transported to Australia. （过去，英国犯人被流放到澳大利亚。）
>

## 492. company

**公司；剧团**

> [!TIP]
>
> - limited company （有限公司；（英）股份有限公司（等于limited-liability company））
>
> - in company （一起；当众）
>
> - company with （奉陪；与…一起）
>
> - for company （陪伴，作伴）
>
> - trading company （贸易公司）
>
> - insurance company （保险公司）
>
> - liability company （有限公司）
>
> - company limited （有限公司）
>
> - listed company （上市公司，股票上市的公司）
>
> - group company （集团公司）
>
> - limited liability company （股份有限公司）
>
> - construction company （建筑公司）
>
> - company profile （公司简介；公司概况；企业介绍）
>
> - development company （开发公司）
>
> - power company （电力公司）
>
> - manufacturing company （制造企业，制造公司）
>
> - holding company （控股公司；股权公司）
>
> - shipping company （航运公司；船舶公司）
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - company law （[经]公司法）
>

> [!NOTE]
>
> - Which company do you work for? （你在哪家公司上班？）
>
> - I called the phone company about the bill. （我就电话账单的事给电话公司打了电话。）
>
> - The company was set up just after the war. （这家公司是战后不久成立的。）
>
> - The company directors have awarded themselves a massive pay increase. （公司的董事们给自己大幅加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporation, establishment, firm, incorporation （[贸易]公司；陪伴，同伴；连队）
>
> - travel, associate, sort, mix （交往）
>
> - attend, accompany （陪伴）
>

## 493. often

**经常**

> [!TIP]
>
> - often as （尽管…常常）
>
> - as often as （每当）
>
> - more often （经常（更多频率））
>
> - more often than not （通常；多半）
>
> - how often （多长时间一次）
>
> - so often （偶然）
>
> - most often （最经常；很多时候；通常来说）
>
> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）
>
> - all too often （时常，经常是）
>
> - once too often （又一次；次数太多）
>

> [!NOTE]
>
> - She often works at the weekend. （她周末经常要上班。）
>
> - If you wash your hair too often, it can get too dry. （如果洗头过勤，头发会变得干枯。）
>
> - How often do you see your parents? （你隔多久去看你父母？）
>
> - Robin is a difficult child; you’ve said so yourself often enough (= a lot of times ). （罗宾是个难管的孩子，你自己也常常这么说。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever, frequently, always, oft （常常，时常）
>

## 494. customer

**顾客**

> [!TIP]
>
> - customer service （客户服务；售后服务）
>
> - customer satisfaction （客户满意度）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - customer relationship management （客户关系管理（简写CRM））
>
> - customer value （顾客价值）
>
> - customer loyalty （客户忠诚度；顾客信赖）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - customer management （客户管理）
>
> - customer contact （客户联系；顾客接触）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - customer care （客户服务；客户关怀）
>
> - customer communication （客户沟通）
>
> - existing customer （常惠顾客）
>
> - customer retention （客户保留；顾客维系）
>
> - customer orientation （顾客导向；以顾客为中心）
>
> - regular customer （常客；老主顾）
>
> - valued customer （重要客户）
>

> [!NOTE]
>
> - We aim to offer good value and service to all our customers. （我们力求为所有的客户提供物有所值的商品和服务。）
>
> - We’ve had several letters from satisfied customers. （我们收到了几封顾客表示满意的来信。）
>
> - He’s one of our regular customers . （他是我们的一个老主顾。）
>

> [!WARNING]
>
> - client, apple, consumer, fellow, egg （[贸易]顾客；家伙）
>

## 495. Internet

**因特网**

> [!TIP]
>
> - on the internet （在网上）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - internet connection （网络连接，因特网联通）
>
> - wireless internet （无线互联网；无线上网；无线网际网路）
>
> - internet bar （网吧）
>
> - surfing the internet （上网；网上冲浪）
>
> - internet protocol （互联网协议）
>
> - surf the internet （上网；上网冲浪；网上冲浪；浏览因特网）
>
> - internet service provider （互联网服务提供商）
>
> - internet cafe （网络咖啡屋）
>
> - internet explorer （因特网浏览器；微软网页浏览器）
>
> - internet phone （n. 网路电话）
>
> - internet in china （中国的因特网；网络在中国）
>
> - internet portal （因特网入口；网路入门）
>
> - internet address （互联网地址）
>
> - surf on the internet （（在互联）网上冲浪）
>
> - internet presence （网上广告）
>
> - internet tools （网络工具）
>
> - internet penetration （互联网普及率；英特网的市场占有率）
>
> - microsoft internet explorer （用来游览Internet上web站的程式）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have access to the Internet? （你上得了网吗？）
>

## 496. check

**检查；查看**

> [!NOTE]
>
> - Check the tiles carefully before you buy them. （购买之前要把瓷砖仔细检查一下。）
>
> - A first rule in solving any mystery is to check the facts. （揭开谜团的第一条规则是核查事实。）
>
> - Fill in the cash book carefully and always check your calculations. （仔细填写现金账簿，每次都要检查计算结果。）
>
> - Positive test results are double-checked (= looked at twice ) to make absolutely sure. （对呈阳性的化验结果要进行复查，以确保绝对准确。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, inspect, review, park （检查；制止；寄存）
>
> - prevention, cheque （[金融]支票；阻止；阻止物）
>

## 497. train

**火车**

> [!TIP]
>
> - train of thought （一连串的思想或思路）
>
> - by train （乘火车）
>
> - train station （火车站）
>
> - on the train （在火车上；在列车上）
>
> - in train （准备就绪）
>
> - through train （直达快车）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）
>
> - train with （与…有来往；结交）
>
> - a train of （一系列；一连串的）
>
> - maglev train （磁悬浮列车）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - long train （长途列车）
>
> - train on （锻炼得有所改善）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>
> - travel by train （坐火车旅行）
>
> - take a train （乘火车）
>
> - freight train （货运车）
>
> - special train （专列；专车）
>

> [!NOTE]
>
> - We went all the way to Inverness by train. （我们一路坐火车到因弗内斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron horse, choochoo （[铁路]火车；行列；长队；裙裾）
>
> - aim for, take aim at （培养；训练；瞄准）
>

## 498. travel

**旅行**

> [!TIP]
>
> - travel agency （旅行社）
>
> - travel in （旅行推销；四出兜销）
>
> - travel service （旅行社；旅游服务）
>
> - travel time （传播时间，行程时间）
>
> - travel around （周游）
>
> - business travel （商务旅游）
>
> - air travel （n. 航空旅行；空中旅行）
>
> - travel through （经过）
>
> - travel industry （旅游业）
>
> - travel agent （旅行社；旅行代理人，旅行代办人）
>
> - travel around the world （环游世界；周游世界；环球旅行）
>
> - travel along （快步行走，步行）
>
> - space travel （太空旅行，宇宙航行）
>
> - travel abroad （vi. 出国旅行）
>
> - travel insurance （旅游保险；旅行保险）
>
> - time travel （时间旅行，时空之旅）
>
> - travel light （轻装旅行）
>
> - travel demand （[运输工程]交通需求；旅游需求；旅运需求）
>
> - travel notes （游记）
>
> - travel expenses （差旅费用）
>

> [!NOTE]
>
> - The new job involves a fair amount of travel. （新工作需要经常出差。）
>

> [!WARNING]
>
> - proceed, foot, company, sort, mix （旅行；行进；步行；交往）
>
> - go by, go past （经过；在…旅行）
>
> - journey, tour, trip （旅行；游历；漫游）
>

## 499. plan

**计划**

**计划；打算**

> [!TIP]
>
> - plan for （为……订计划）
>
> - in plan （作为平面图）
>
> - development plan （发展计划；开发计划）
>
> - plan on （vt. 打算，计划）
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - production plan （生产计划）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - business plan （商务计划）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - teaching plan （教学计划；教案）
>
> - construction plan （施工计划；结构图）
>
> - marketing plan （销售计划）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - overall plan （总体规划）
>
> - control plan （控制计划；管制计划；规划大纲图）
>
> - strategic plan （战略规划；战略性计划）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - management plan （管理计划）
>
> - work plan （工作计划；工作面）
>
> - training plan （培训计划；训练计划）
>

> [!NOTE]
>
> - His plan is to get a degree in economics and then work abroad for a year. （他计划先取得经济学学位，然后去国外工作一年。）
>
> - Do you have any plans for the weekend? （你周末有什么打算？）
>
> - There’s been a change of plan – we’re not going to Ibiza after all. （计划有变，我们终究还是不去伊维萨岛了。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, programme, project （计划；[测]平面图）
>
> - design, schedule, propose, map, project （计划；设计；打算）
>
> - project, aim, propose （计划；打算）
>

