# 外研社版初中英语-七年级上册_300

## 300. chocolate

**巧克力**

> [!TIP]
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - hot chocolate （热巧克力；巧克力热饮）
>
> - white chocolate （白巧克力）
>
> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）
>
> - milk chocolate （奶油巧克力；牛奶巧克力糖）
>
> - chocolate milk （巧克力奶，巧克力牛乳）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - a bar of chocolate （n. 一条巧克力）
>
> - chocolate cyst （[医]巧克力样囊肿；子宫内膜囊肿）
>
> - chocolate cream （巧克力酱；奶油夹心巧克力）
>
> - chocolate brown （巧克力棕色；巧克力褐色）
>
> - chocolate sundae （巧克力圣代）
>

> [!NOTE]
>
> - a chocolate bar （巧克力条）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - I prefer milk chocolate to dark chocolate . （和黑巧克力比起来，我更喜欢牛奶巧克力。）
>

## 301. coffee

**咖啡**

> [!TIP]
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - black coffee （黑咖啡）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - hot coffee （热咖啡）
>
> - coffee bar （咖啡馆）
>
> - coffee house （咖啡厅）
>
> - coffee bean （咖啡豆）
>
> - coffee pot （咖啡壶）
>
> - coffee maker （n. 咖啡壶；咖啡机）
>
> - coffee break （咖啡时间，休息时间）
>
> - coffee machine （咖啡自动售货机）
>
> - instant coffee （n. 速溶咖啡）
>
> - brewed coffee （煮好的咖啡）
>
> - roasted coffee （炒咖啡）
>
> - starbucks coffee （星巴克；星巴克咖啡）
>
> - gourmet coffee （美食家咖啡，精制的咖啡）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want a cup of coffee? （你要来杯咖啡吗？）
>
> - Do you like your coffee white (= with milk ) or black (= without milk ) ? （你的咖啡要加奶还是不加奶？）
>

> [!WARNING]
>
> - caffe （[食品][作物]咖啡；咖啡豆；咖啡色）
>

## 302. cola

**可乐**

> [!TIP]
>
> - coca cola （n. 可口可乐（美国饮料品牌））
>
> - diet cola （健怡可乐）
>

> [!NOTE]
>
> - a can of cola （一罐可乐）
>

> [!WARNING]
>
> - kola （可乐；可乐树（其子含咖啡碱））
>

## 303. juice

**果汁**

> [!TIP]
>
> - fruit juice （果汁）
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - apple juice （苹果汁）
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - vegetable juice （蔬菜汁）
>
> - tomato juice （番茄汁）
>
> - gastric juice （n. 胃液）
>
> - lime juice （酸橙汁）
>
> - ginger juice （姜汁；姜母汁）
>
> - pineapple juice （菠萝汁；凤梨汁）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - grapefruit juice （西柚汁，柚子汁；葡萄柚汁）
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - pancreatic juice （[医]胰液）
>
> - coconut juice （椰子汁）
>
> - watermelon juice （西瓜汁）
>
> - juice extractor （榨汁机）
>
> - pomegranate juice （石榴汁）
>
> - milky juice （n. 乳汁）
>

> [!NOTE]
>
> - a carton of orange juice （一纸盒橙汁）
>
> - A Coke and a tomato juice, please. （请来一杯可乐和一杯番茄汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, syrup （（水果）汁，液；果汁）
>

## 304. milk

**牛奶**

> [!TIP]
>
> - milk powder （n. 奶粉）
>
> - in milk （在出奶时期的；在授乳期中的）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - powdered milk （n. 奶粉）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - soybean milk （豆浆）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - milk and honey （多种多样的享受；富饶）
>
> - in the milk （(谷粒等快成熟时)正在灌浆，呈浆液状）
>
> - soy milk （n. 豆奶；豆浆）
>
> - coconut milk （椰奶；椰子汁）
>
> - milk product （乳制品）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - skimmed milk （脱脂奶（等于skinmilk）；脱脂乳）
>
> - milk can （牛奶罐）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>

> [!NOTE]
>
> - a bottle of milk （一瓶奶）
>
> - Would you like some milk in your tea? （你茶里要加点奶吗？）
>
> - a pint of semi-skimmed milk （一品脱半脱脂奶）
>

> [!WARNING]
>
> - lait, creamery （[食品]牛奶；[化学]乳状物）
>
> - extract, ream （榨取；挤…的奶）
>

## 305. potato

**马铃薯，土豆**

> [!TIP]
>
> - sweet potato （甘薯）
>
> - potato starch （马铃薯淀粉；生粉；太白粉（台湾叫法））
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - couch potato （成天躺著或坐在沙发上看电视的人；极为懒惰的人）
>
> - hot potato （[口]烫手山芋（喻指棘手的问题）；（英）烤土豆）
>
> - small potato （小人物，小喽罗；小角色）
>
> - mashed potato （马铃薯泥，洋芋泥）
>
> - baked potato （烤马铃薯；烘马铃薯）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - big potato （大土豆，大人物）
>
> - irish potato （白马铃薯）
>
> - potato harvester （n. 马铃薯收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Marie stood at the sink, peeling potatoes (= cutting off the skin ) . （玛丽站在洗涤槽边削土豆皮。）
>

> [!WARNING]
>
> - murphy, tater （土豆，[作物]马铃薯）
>

## 306. tea

**茶**

> [!TIP]
>
> - green tea （绿茶）
>
> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）
>
> - black tea （红茶）
>
> - chinese tea （中国茶，国内名茶）
>
> - oolong tea （乌龙茶）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - drink tea （喝茶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - hot tea （热茶）
>
> - afternoon tea （下午茶）
>
> - jasmine tea （茉莉花茶；香片）
>
> - tea set （茶具）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - tea party （茶话会）
>
> - tea house （茶馆；茶楼）
>
> - make tea （泡茶，沏茶）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - china tea （中国茶）
>
> - tea leaf （茶叶）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a box of tea. （…一盒茶叶。）
>

> [!WARNING]
>
> - tealeaf, refreshments （茶叶；茶树；茶点）
>

## 307. tomato

**西红柿，番茄**

> [!TIP]
>
> - tomato sauce （番茄酱，蕃茄汁；番茄沙司）
>
> - tomato paste （蕃茄酱，西红柿酱；蕃茄糊）
>
> - tomato juice （番茄汁）
>
> - cherry tomato （樱桃番茄）
>
> - tomato soup （番茄汤）
>
> - tomato plant （番茄，西红柿）
>
> - tomato ketchup （n. 蕃茄酱）
>
> - tomato salad （西红柿沙拉）
>
> - tomato puree （蕃茄糊；蕃茄酱）
>

> [!NOTE]
>
> - He staked his tomato vines with bamboo. （他用竹竿支撑起西红柿秧。）
>
> - Secondly,put some tomato paste on the bread. （第二，放一些西红柿在面包上粘贴。）
>
> - The salmon was brought to the table whole, garnished with parsley and slices of tomato and cucumber. （整条大麻哈鱼被端上了桌，并用欧芹、西红柿片和黄瓜片作为花色配菜。）
>

> [!WARNING]
>
> - tamarillo （[园艺]番茄，西红柿）
>

## 308. water

**水**

> [!TIP]
>
> - water quality （水质）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - water treatment （水处理；水的处理）
>
> - waste water （污水，废水）
>
> - drinking water （饮用水）
>
> - hot water （热水；困境）
>
> - water pollution （水污染）
>
> - water resource （水资源）
>
> - water content （含水量）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - water conservancy （水利；水资源保护）
>
> - cooling water （冷却水）
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - by water （由海路，乘船；由水路）
>
> - surface water （[地]地表水）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - high water （高潮，高水位；水位达到最高点的）
>
> - water injection （注水；喷水）
>
> - ground water （地下水）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s water all over the bathroom floor. （浴室地面上都是水。）
>
> - Does anyone want a drink of water? （有谁想喝杯水吗？）
>
> - a glass of sparkling mineral water （一杯有气矿泉水）
>
> - All rooms have hot and cold running water. （所有房间都有冷热自来水供应。）
>
> - Pour boiling water over the rice and let it soak. （在大米中倒入沸水浸泡。）
>
> - a fresh water spring （淡水泉）
>
> - When dealing with a burst pipe, always turn off the water first. （处理破裂水管时，一定要先把水关掉。）
>
> - contamination of the local water supply （当地供水受到污染）
>

> [!WARNING]
>
> - seawater, eau （水；海水；雨水；海域，大片的水）
>
> - shed tears, pipe one's eye （加水；流泪）
>

## 309. Shop

**逛商店；购物**

> [!TIP]
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - set up shop （开店）
>
> - shop for something （买某物）
>
> - shop for （购买某物）
>
> - shop assistant （店员）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - job shop （加工车间）
>
> - shop owner （店主）
>
> - shop window （橱窗）
>
> - gift shop （礼品店）
>
> - barber shop （理发店）
>
> - flower shop （花店）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - shop around （逐店进行搜购）
>
> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）
>
> - machine shop （机械工厂；机械修理店）
>
> - talk shop （三句话不离本行，说行话）
>
> - shop front （店面，堂面）
>
> - wine shop （酒店，酒楼）
>

> [!NOTE]
>
> - The next day, Saturday, we went shopping. （第二天是星期六，我们去逛商店了。）
>

> [!WARNING]
>
> - store, market （[贸易]商店；店铺）
>
> - make a purchase （购物）
>
> - make a purchase （购物；买东西）
>

## 310. go shopping

**去买东西，去购物**

> [!NOTE]
>
> - It riles us that he won't go shopping with us. （他不跟我们一起去商店买东西，真让人生气。）
>

## 311. have

**（助动词）**

**有；吃，喝**

> [!TIP]
>
> - have some （有一些；吃一点吧）
>
> - have to be （必定是，无疑是）
>
> - have to do （不得不做某事）
>
> - have oneself something （[主美国口语]）
>
> - have on （穿着；戴着；有事在手头上；使上钩）
>
> - have something on someone （抓住某人的弱点）
>
> - have at （攻击；打击）
>
> - have but one （只有一个）
>
> - have what it takes （称职；具备取得成功的必要条件）
>
> - have up （把某人请来作客；起诉）
>
> - have oneself to thank （只得怪自己，活该；自作自受，咎由自取）
>
> - have only to （只要…就能）
>
> - have none of （不允许，不同意）
>
> - have it out （[口]一决雌雄；（同某人）讲个明白）
>
> - have an in （获得当权者的宠爱）
>
> - have back （要回）
>
> - have it out with （摊牌；决雌雄于；同某人讲明白；与某人较量）
>
> - have it good （[口]过舒适的生活）
>
> - have out （讨论或争论得出结论，邀请出去）
>
> - have it in for （厌恶…；总是与…过不去）
>

> [!NOTE]
>
> - She has dark hair and brown eyes. （她一头黑发，眼睛是棕色的。）
>
> - Sullivan’s music does have a certain charm. （沙利文的音乐确实具有某种魅力。）
>
> - You need to have a lot of patience to be a teacher. （当老师必须具备相当的耐心。）
>
> - Wild rice has a very nutty flavour. （菰米有很浓的坚果风味。）
>
> - He didn’t even have the courtesy to answer my letter. （他连给我回封信的礼貌都没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, let, pursue, address, carry （有；让；拿；从事；允许）
>

## 312. get

**得到**

> [!TIP]
>
> - get one's （◎[美国口语]得到应有的惩罚）
>
> - get something on someone （[口语]抓住某人的把柄）
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - get used to （习惯于…）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - get up （起床，筹备；打扮）
>
> - get out （离开，出去；泄露；出版）
>
> - get in （进入；到达；陷入；收获）
>
> - get into （进入；陷入；穿上；习惯于）
>
> - get back （回来；恢复；取回；重新上台）
>
> - get on （上车，上马；进展，使前进）
>
> - get out of （逃避；避免）
>
> - get married （结婚）
>
> - get off （v. 动身；免于受罚；从…下来；脱下（衣服等））
>
> - get better （变得更好；康复）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - get through （通过；到达；做完；接通电话）
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - get away （离开；逃脱；出发）
>
> - get from （从…处得到…）
>

> [!NOTE]
>
> - She got loads of presents. （她收到了许多礼物。）
>
> - What did you get for Christmas? （你圣诞节收到了什么礼物？）
>
> - We get a lot of junk mail. （我们收到许多垃圾邮件。）
>
> - I got a few games free when I bought my computer. （我买电脑的时候得到了几个免费的游戏。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, make, earn, buy, find （使得；获得；受到；变成）
>
> - generation, reproduction （生殖；幼兽）
>
> - become, land （成为；变得；到达）
>

## 313. have got

**有；拥有**

> [!WARNING]
>
> - own, possess of （拥有）
>

## 314. some

**若干，一些；少量的**

**一些，某些**

> [!TIP]
>
> - some of （一些）
>
> - some of them （他们中的一些）
>
> - some one （有人；某人）
>
> - go some （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just made a pot of coffee. Would you like some? （我刚煮了一壶咖啡，你想喝点吗？）
>
> - ‘Do you know where the screws are?’ ‘There are some in the garage.’ （“你知道螺丝钉在哪儿吗？”“车库里有一些。”）
>

> [!WARNING]
>
> - certain （一些；某一；大约）
>

## 315. much

**许多的，大量的**

> [!TIP]
>
> - so much （这么；非常；达到这种程度）
>
> - much more （更加；多得多）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - much as （虽然，尽管（表让步）；非常像， 和…几乎一样）
>
> - how much （多少，多少钱）
>
> - as much as （差不多；尽…那样多）
>
> - much less （更不用说；不及）
>
> - much about （相差不远，差不多）
>
> - much better （更好；好多了；好得多）
>
> - that much （那么多）
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - so much for （到此为止，仅仅就这么多；有关…，就只有这些）
>
> - much of a （了不起的）
>
> - much the same （几乎相同，大致一样）
>
> - as much as possible （尽可能）
>
> - too much for someone （◎非某人力所能及）
>
> - so much as （甚至于；连……都不）
>
> - thank you so much （非常感谢你）
>
> - pretty much （几乎）
>
> - think much of （认为……很不错；对……重视）
>

> [!WARNING]
>
> - badly, extremely, greatly, quite, highly, too （非常，很）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, volume （大量的）
>
> - lots of, sea, ocean, wealth, hundred （许多，大量）
>

## 316. too much

**太多**

> [!NOTE]
>
> - There is too much flavouring in the dish. （这个菜里调味品加得太多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - too many, troppo （太多）
>

## 317. kind

**种类**

> [!NOTE]
>
> - Get me a sandwich – any kind will do. （给我一份三明治，随便哪种都可以。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, property, nature, manner, sort （种类；性质）
>
> - nice, benign, tolerant （和蔼的；宽容的；令人感激的）
>

## 318. lots of

**大量；许多**

> [!NOTE]
>
> - There are lots of pear trees near the house. （屋子近旁种着许多梨树。）
>
> - There were lots of tourists rubbernecking in the street. （许多游客在大街上伸长了脖子东张西望。）
>
> - We have lots of engineers, and lots of scientists. （我们有许多的工程师和科学家。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea, wealth, ocean, hundred, body （许多；大量）
>

## 319. so

**因此；所以**

> [!TIP]
>
> - so on （等等）
>
> - so as （只要）
>
> - so much （这么；非常；达到这种程度）
>
> - so many （那么多的）
>
> - so far （到目前为止，迄今为止）
>
> - if so （如果是这样的话；要是这样）
>
> - or so （大约，左右）
>
> - so long as （adv. 只要）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - so far as （只要；就…而言；在…范围内）
>
> - just so （正是如此）
>
> - more so （更是这样， 尤其如此）
>
> - so so （马马虎虎；勉强过得去）
>
> - like so （[口语] 像这样，照这样）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - so do i （我也一样）
>
> - so then （原来如此，那么）
>
> - in so far as （至于）
>
> - so far from （非但不…反而…）
>
> - so be it （诚心所愿；顺其自然）
>

> [!NOTE]
>
> - I was feeling hungry, so I made myself a sandwich. （我感到饿了，所以就做了个三明治吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - thus, this （如此，这么；确是如此）
>
> - thus, therfore （所以；因此）
>

## 320. How about ⋯?

**（征求意见）⋯⋯好吗？⋯⋯行吗？**

## 321. has

**（have的第三人称单数现在式）**

> [!TIP]
>
> - has been （已经）
>
> - has got （有（用于第三人称单数））
>
> - has yet to （有待）
>
> - has gone to （去了某地）
>

> [!NOTE]
>
> - Air not only occupies space but it also has weight. （空气不仅占据空间，而且它还具有重量。）
>
> - Her copy of 《Evangeline》 has many helpful notes at the back. （她那本《伊万杰琳》后面有许多有用的注解。）
>
> - I believe she has some influence with the headmaster -- she might persuade him. （我相信她的话在校长面前有一些分量，她有可能说服他。）
>

> [!WARNING]
>
> - hath （有；吃（have的第三人称单数现在式）；让…作）
>
> - hadorwould （有）
>

## 322. bad

**坏的；不好的**

> [!TIP]
>
> - in bad （倒霉；失宠）
>
> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）
>
> - bad weather （恶劣的天气）
>
> - bad at （不善于）
>
> - to the bad （◎亏损；负债，欠账；吃亏）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - bad thing （坏东西，	坏事）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - go bad （变酸；开始腐坏）
>
> - bad mood （坏心情，坏情绪）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - feel bad （不舒服；为…感到难过）
>
> - be bad for （对…不利；对…有害）
>
> - bad behavior （坏行为）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - bad temper （坏脾气；暴躁）
>
> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）
>
> - not so bad （并不坏；还凑合）
>
> - in a bad way （病情严重）
>
> - in a bad mood （心情不好；处在不好的情绪中）
>

> [!NOTE]
>
> - I have some bad news for you. （我有坏消息要告诉你。）
>
> - I thought things couldn’t possibly get any worse. （我想事情最坏也不过如此了。）
>
> - The plane was delayed for several hours by bad weather. （天气不好，飞机延误了好几个小时。）
>
> - It’s difficult to break bad habits. （坏习惯很难改。）
>
> - a bad smell （难闻的气味）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, serious, ill （坏的；严重的；[气象]劣质的）
>
> - wrong, rascality （坏事；坏人）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很，非常；坏地；邪恶地）
>

## 323. healthy

**健康的**

> [!TIP]
>
> - healthy life （健康人生）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - healthy lifestyle （健康的生活方式）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - healthy eating （健康饮食；饮食与养生）
>
> - healthy personality （健康人格；健全人格）
>

> [!NOTE]
>
> - a healthy baby boy （健康的男婴）
>
> - I’ve always been perfectly healthy until now. （直到现在，我的身体一直非常健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, fit, sound, fine, well （健康的，健全的；有益于健康的）
>

## 324. delicious

**美味的**

> [!TIP]
>
> - delicious food （美味食品）
>
> - golden delicious （（美）金冠苹果）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘The meal was absolutely delicious,’ she said politely. （“这顿饭味道好极了。” 她礼貌地说道。）
>
> - the delicious smell of new-mown grass （新修剪的草坪的芳香）
>

> [!WARNING]
>
> - palatable, delectable （[食品]美味的；可口的）
>

## 325. bread

**面包**

> [!TIP]
>
> - steamed bread （n. 馒头）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - daily bread （n. 日常食品；生计）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - white bread （白面包）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - bread and milk （◎泡在煮沸牛奶中的碎面包）
>
> - bread and wine （【宗教】圣餐）
>
> - bread and cheese （普通食品；生计；涂奶酪的面包）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - rye bread （黑面包）
>
> - bake bread （烤面包）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - brown bread （黑面包）
>
> - dry bread （无黄油面包）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - sliced bread （切片面包）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - break bread （v. 进餐）
>
> - bread maker （面包机）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some bread with your soup? （你喝汤时要吃点面包吗？）
>
> - a loaf of brown bread （一条黑面包）
>
> - a piece of bread and butter （一块黄油面包）
>

> [!WARNING]
>
> - living, keep, livelihood （面包；生计）
>

## 326. fish

**鱼肉；鱼**

> [!TIP]
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - fish for （摸索；寻找）
>
> - fish oil （鱼油，鱼肝油）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - fish out （掏出，摸索出；捕尽鱼）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - fish and chips （炸鱼和土豆片）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - food fish （食用鱼）
>
> - cold fish （态度冷冰冰的人）
>
> - fish out of water （[谚]如鱼离水；离水之鱼，不得其所）
>
> - tropical fish （热带鱼）
>
> - fish sauce （鱼露）
>
> - fish culture （渔业）
>
> - flying fish （n. [动]飞鱼；科鱼；文鹞鱼）
>
> - fish or cut bait （全力以赴或索性放弃）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - little fish （小鱼）
>
> - fried fish （炸鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Over 1,500 different species of fish inhabit the waters around the reef. （那片礁石周围的水域生活着1,500多种不同的鱼类。）
>
> - The stonefish is the most deadly of all fishes. （石鱼是所有鱼类中毒性最强的。）
>
> - The lake is well stocked with fish (= it contains a lot of fish ) . （湖中有许多鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - angle （捕鱼，钓鱼；用钩捞取）
>
> - ikan, fim （[鱼]鱼，鱼类）
>
> - search, hunt for （钓鱼，捕鱼；搜寻）
>

## 327. hamburger

**汉堡包**

> [!NOTE]
>
> - The whole stadium stink of the hamburger. （整个体育场内散发着汉堡包的香味。）
>
> - So tell me. Why go back to hamburger after eating steak? （所以请告诉我，为什么有烤肉吃了还要回头啃汉堡呢？）
>
> - 'Why go out for hamburger when you have steak at home?' he once remarked. （纽曼曾经说道，“如果家里有了牛排，为什么要出去找汉堡？”）
>

> [!WARNING]
>
> - burger, beefburger （汉堡包，汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉）
>

## 328. ice cream

**冰激凌**

> [!NOTE]
>
> - vanilla ice cream （香草冰激凌）
>

## 329. noodle

**面条**

> [!TIP]
>
> - instant noodle （方便面；速食面；泡面）
>
> - rice noodle （米线）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - fried noodle （炒面；乌东面）
>

> [!NOTE]
>
> - Serve the meat with rice or noodles. （肉配米饭或面条一起上。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, turkey, put （面条；笨蛋）
>

## 330. rice

**米；米饭**

> [!TIP]
>
> - rice wine （黄酒；米酒；料酒；加饭酒）
>
> - hybrid rice （杂交稻；杂种稻）
>
> - glutinous rice （糯米）
>
> - rice bran （米糠）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - condoleezza rice （康多莉扎·赖斯（上届美国国务卿））
>
> - rice field （稻田，水田）
>
> - paddy rice （水稻；稻谷）
>
> - rice straw （稻草；稻秸；稻秆）
>
> - rice flour （米粉）
>
> - wild rice （菰米；野生稻米）
>
> - white rice （精白米）
>
> - rice husk （米糠）
>
> - rice cooker （电饭锅，电饭煲）
>
> - fried rice （炒饭）
>
> - rice starch （米粉糊液，米淀粉）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - rice bran oil （米糠油；米油）
>
> - rice noodle （米线）
>
> - sticky rice （n. 糯米）
>

> [!NOTE]
>
> - a tasty sauce served with rice or pasta （配米饭或意面的美味酱汁）
>
> - a plate of brown rice （一盘糙米饭）
>
> - Serve with plain boiled rice . （配白米饭一起上桌。）
>
> - a few grains of rice （几粒大米）
>

> [!WARNING]
>
> - nasi （[作物]稻；米饭）
>

## 331. sugar

**糖**

> [!TIP]
>
> - blood sugar （[生化]血糖）
>
> - sugar content （糖含量）
>
> - sugar cane （甘蔗）
>
> - cane sugar （n. 蔗糖）
>
> - reducing sugar （还原糖）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - granulated sugar （砂糖；粒状糖；晶粒砂糖）
>
> - sugar beet （[植]甜菜）
>
> - white granulated sugar （白砂糖）
>
> - residual sugar （剩余糖分；香槟酒甜度；残留糖）
>
> - icing sugar （糖霜；糖粉）
>
> - powdered sugar （糖粉）
>
> - sugar mill （糖厂）
>
> - raw sugar （粗糖）
>
> - beet sugar （n. 甜菜糖）
>
> - rock sugar （冰糖）
>
> - sugar syrup （糖浆）
>
> - refined sugar （精制糖）
>
> - starch sugar （淀粉糖）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you take sugar in your coffee? （你的咖啡加糖吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - saccharide, sweet talk （[食品]糖；食糖；甜言蜜语）
>
> - colour, prettify （加糖于；粉饰）
>

## 332. eat

**吃**

> [!TIP]
>
> - eat well （健康首选；吃得营养；吃的好；胃口好）
>
> - eat in （在家吃饭；侵蚀）
>
> - eat at （困扰）
>
> - eat out （上馆子吃饭；锈坏；使腐烂）
>
> - eat breakfast （吃早饭）
>
> - eat meat （吃肉）
>
> - eat up （吃光；耗尽；击垮）
>
> - eat of （v. 吃一些）
>
> - eat lunch （v. 吃午餐）
>
> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>
> - eat food （吃食物）
>
> - eat crow （丢脸；被迫收回自己说的话）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - eat into （侵蚀）
>
> - eat humble pie （忍辱含垢；低头谢罪）
>
> - ready to eat （即食食品；速煮食品；方便食品）
>
> - eat dirt （[口]含垢忍辱（等于eat boiled crow））
>
> - eat off （吃掉；腐蚀掉）
>
> - eat away （侵蚀；痛快地吃，尽情地吃）
>
> - eat like a horse （吃得多）
>

> [!NOTE]
>
> - Felix chatted cheerfully as he ate. （费利克斯一边吃一边兴奋地聊天。）
>
> - A small girl was eating an ice cream. （一个小女孩在吃冰激凌。）
>
> - We had plenty to eat and drink. （我们有很多吃的喝的。）
>
> - It’s important to eat healthily when you are pregnant. （怀孕的时候吃得健康很重要。）
>
> - I exercise and eat right and get plenty of sleep. （我做运动，饮食得当，睡眠充足。）
>
> - Would you like something to eat? （想吃点什么吗？）
>
> - She can eat like a horse and never put on weight. （她可以吃得很多，但体重从来不会增加。）
>
> - We stopped at McDonalds to get a bite to eat. （我们在麦当劳停下来吃点东西。）
>
> - Good eating habits are the best way of preventing infection. （良好的饮食习惯是预防感染的最佳方法。）
>
> - ‘More cake?’ ‘No thanks, I couldn’t eat another thing.’ （“再来点蛋糕？” “不要了，谢谢。 我再也吃不下了。”）
>
> - No chicken for me. I don’t eat meat (= I never eat meat ). （我不要鸡肉，我不吃肉的。）
>
> - Does Rob eat fish? （罗布吃鱼吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - drink, take, burden （吃，喝；腐蚀；烦扰）
>
> - attack, to erode （进食；腐蚀，侵蚀）
>

## 333. child

**（14岁以下的）小孩，儿童 (pl. children)**

> [!TIP]
>
> - with child （怀孕）
>
> - child care （儿童保育）
>
> - only child （独生子女）
>
> - like a child （像个孩子）
>
> - younger children （【法律】不享长子权的子女(包括年纪比长子大的女儿)）
>
> - child abuse （虐待儿童，摧残儿童）
>
> - from a child （从幼年起）
>
> - child development （儿童发展；儿童发育）
>
> - maternal and child health （妇幼卫生；母婴健康）
>
> - poor child （可怜的孩子/小孩）
>
> - child labor （童工）
>
> - problem child （问题儿童；难管教的儿童）
>
> - child welfare （儿童福利；保育）
>
> - exceptional child （n. 特殊（异常）儿童）
>
> - adopted child （养子，养女）
>
> - child psychology （儿童心理学）
>
> - child labour （童工）
>
> - child support （子女抚养费）
>
> - child pornography （儿童色情作品）
>
> - love child （私生子）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel is ideal for families with young children. （这家宾馆对带小孩的家庭再合适不过。）
>
> - The film is not suitable for children under 12. （这部影片不适合12岁以下的儿童观看。）
>
> - I was very happy as a child (= when I was a child ) . （我小时候很幸福。）
>
> - a famous writer of children’s books （著名的儿童文学作家）
>
> - child victims of war （战争受难儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - son, creation, fruit, seed （儿童，孩子；产物；子孙）
>

## 334. be good for

**对⋯⋯有帮助的**

> [!WARNING]
>
> - be beneficial to, do some good （有益于；对…有好处）
>

## 335. sweet

**甜的**

> [!TIP]
>
> - sweet potato （甘薯）
>
> - sweet dream （酣梦，甜蜜的梦）
>
> - sweet taste （甜味）
>
> - sweet smell （闻起来香）
>
> - sweet corn （[植]甜玉米，嫩玉米）
>
> - sweet love （甜蜜的爱）
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sweet talk （甜言蜜语）
>
> - sweet words （甜言蜜语）
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - sweet heart （n. 情人，恋人；甜心）
>
> - sweet almond （甜扁桃）
>
> - sweet voice （甜美的声音）
>
> - sweet orange （甜橙）
>
> - sweet sorghum （甜高粱）
>
> - sweet wine （甜酒）
>
> - sweet memories （甜蜜的记忆）
>
> - sweet girl （甜美女孩）
>
> - sweet tooth （n. 喜好甜食）
>
> - sweet almond oil （甜杏仁油）
>

> [!NOTE]
>
> - This tea is too sweet. （这茶太甜了。）
>
> - sweet juicy peaches （味甜多汁的桃子）
>
> - sweet wine （甜葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, friendly, musical, fragrant, benign （[食品]甜的；芳香的；悦耳的；亲切的）
>
> - fun, joy, aroma, honey, enjoyment （芳香；（英）糖果；宝贝（用作称呼）；乐趣）
>

## 336. be bad for

**对⋯⋯有害的**

> [!WARNING]
>
> - to the detriment of, work against （对…不利；对…有害）
>

## 337. Right

**正确的，对的**

> [!TIP]
>
> - right now （就是现在，马上）
>
> - all right （好；顺利；正确的）
>
> - property right （产权）
>
> - right away （立刻）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - in the right （正确；有理；站在正义的一边）
>
> - of right （按照法律）
>
> - on the right （在右边，在右侧）
>
> - right here （就是这里）
>
> - right on （[俚]好极了（表示支持、鼓励）；你说得对）
>
> - have the right to （有权做…）
>
> - to the right （向右；在…右边）
>
> - right time （恰好时机）
>
> - right or wrong （adv. 不管如何）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - right up （一直等到，直到）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - that's right （就是那样）
>
> - reserve the right （保留权利）
>
> - right after （就在…之后；刚好在…之后）
>

> [!NOTE]
>
> - The engine’s not quite right. （引擎不太对劲。）
>
> - This cheese doesn’t smell right. （这干酪闻起来不对劲。）
>
> - Things haven’t been right between me and James for some time. （我和詹姆斯之间出现问题已经有一段时间了。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, true, direct, correct, just （正确的；直接的；右方的）
>
> - validity, justice （正确；右边；正义）
>
> - correctly, properly, thoroughly, entirely, completely, exactly, fully （正确地；恰当地；彻底地）
>
> - repair, remedy （纠正）
>

## 338. egg

**蛋；鸡蛋**

> [!TIP]
>
> - egg white （蛋白）
>
> - egg yolk （蛋黄）
>
> - golden eggs （金蛋(便于创造就业机会的场所)）
>
> - in the egg （在初期，在萌芽状态，尚未发展的，未成熟的(常与crush连用)）
>
> - easter egg （n. 复活节彩色蛋）
>
> - good egg （讨人喜欢的人，有趣味的人）
>
> - egg shell （[医]卵壳）
>
> - preserved egg （n. 皮蛋）
>
> - egg on （怂恿）
>
> - bad egg （坏蛋；不可信任的人）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - fertilized egg （受精卵，孕卵）
>
> - boiled egg （水煮鸡蛋）
>
> - egg cell （[生]卵细胞）
>
> - nest egg （储蓄金，储备金（为养老或应变等用））
>
> - fried egg （煎蛋；荷包蛋）
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - egg roll （蛋卷）
>
> - quail egg （鹌鹑蛋）
>
> - duck's egg （得零分；鸭蛋；零分（等于duck egg））
>

> [!NOTE]
>
> - Blackbirds lay their eggs in March. （乌鸫在3月产蛋。）
>
> - an ostrich egg （鸵鸟蛋）
>
> - The eggs hatch (= break open to allow the baby out ) in 26 days. （这些蛋要26天才能孵化。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, guy, bird （[禽]蛋；卵子；家伙）
>
> - encourage, fan （煽动；怂恿）
>

## 339. eye

**眼睛**

> [!TIP]
>
> - in the eyes of （在…心目中；从…来看）
>
> - to the eye （adv. 从表面上看来；公然）
>
> - an eye for （对…很有兴趣，对…有很深的爱好；对…有敏锐的鉴赏力；能欣赏；能判断）
>
> - all eyes （目不转睛；众目睽睽；聚精会神地看）
>
> - eyes and ears （耳目）
>
> - the public eye （群众的眼睛；社会的注意）
>
> - in eye （在视线之内；在望）
>
> - with an eye to （着眼于…；指望着…）
>
> - eye contact （目光接触；眼神交会）
>
> - in the public eye （广为人知的；受公众瞩目的）
>
> - eye to eye （心有灵犀；四目相对）
>
> - with the naked eye （adv. 用肉眼）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - set eyes on （v. 看到；望见）
>
> - see eye to eye （看法一致）
>
> - naked eye （n. 肉眼）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - eyes out （[澳大利亚、新西兰口语]全力以赴，竭尽全力）
>
> - with an eye on （考虑到；注意到）
>
> - at eye （不费劲地随便一看，望一眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got beautiful eyes. （他有一双漂亮的眼睛。）
>
> - There were tears in her eyes as she listened to the story. （她听故事时眼里噙着泪水。）
>
> - Ow! I’ve got something in my eye! （哎呀！我眼睛里进了什么东西！）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, vision, sight, perspective, outlook （[解剖]眼睛；视力；眼光；见解，观点）
>
> - watch, look, behold （注视，看）
>

## 340. cheese

**奶酪**

> [!TIP]
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - big cheese （大人物，重要人物；愚蠢或粗鲁的男人）
>
> - cottage cheese （（由脱脂凝乳制成的）白软干酪，松软干酪）
>
> - parmesan cheese （帕玛森乳酪；帕玛森芝士）
>
> - blue cheese （带蓝纹的乳酪）
>
> - grated cheese （乳酪粉；搓碎干酪）
>
> - processed cheese （融化干酪；加工干酪）
>
> - cheese sandwich （乳酪三明治；之士三文治）
>
> - goat cheese （山羊乳干酪）
>
> - cheese grater （乳酪磨碎器；干酪刨丝器）
>
> - swiss cheese （蜂窝乳酪；瑞士硬干酪）
>
> - green cheese （新鲜乳酪；未成熟的干酪；新制（未经发酵）的干酪；生干酪，生起司）
>
> - soft cheese （软（质）干酪）
>
> - hard cheese （恶运；倒霉，不幸）
>

> [!NOTE]
>
> - half a kilo of cheese （半公斤干酪）
>
> - a cheese sandwich （干酪三明治）
>
> - Sprinkle with the grated cheese. （撒上磨碎的干酪。）
>
> - a selection of English cheeses （精选英国干酪）
>

> [!WARNING]
>
> - personage, fromage （奶酪；[食品]干酪；要人）
>
> - quit, cease from, desist from, come to a stop, to stop （停止）
>
> - timid, scary （叛变的；胆小的）
>

## 341. tooth

**牙齿 (pl. teeth)**

> [!TIP]
>
> - tooth profile （齿形；齿廓）
>
> - tooth surface （齿面；轮齿表面）
>
> - long in the tooth （岁口大的（马）；年迈的，年老的）
>
> - tooth decay （蛀牙；龋齿；齵齿）
>
> - tooth root （[医]齿根；[医]牙根）
>
> - tooth shape （齿形；齿廓）
>
> - tooth brush （牙刷）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - wisdom tooth （智齿）
>
> - sweet tooth （n. 喜好甜食）
>
> - tooth form （n. 齿型）
>
> - tooth fairy （牙仙子（是英国童话里的一个仙子））
>
> - tooth face （齿面；齿尖面）
>
> - tooth flank （齿腹）
>
> - saw tooth （锯齿；锯齿形）
>
> - tooth paste （牙膏）
>
> - straight tooth （直齿）
>
> - tooth number （齿数）
>
> - tooth thickness （齿厚）
>
> - decayed tooth （n. 龋齿）
>

> [!NOTE]
>
> - Sugar is bad for your teeth. （糖对牙齿不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage （啮合）
>

## 342. bit

**一点儿；少许**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - a bit of （一点）
>
> - bits of （少量的，小块片的）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - bit by bit （一点一点地）
>
> - bit error （[计]位错误）
>
> - bit rate （位速率，比特率；二进位制信息传输率）
>
> - bit error rate （比特误码率；位出错率）
>
> - quite a bit （adv. 相当多）
>
> - on the bit （(马)老老实实上着嚼子的，(马)被勒紧缰绳行走）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - diamond bit （金刚石钻头；钻石钻头）
>
> - the least bit （最低限度；最微量）
>
> - wait a bit （[口语]稍等一等，等一下）
>
> - rock bit （牙轮钻头；岩石锧头）
>
> - a bit off （[英口]有点失常；不太对劲）
>
> - a bit on （[俚语]醉(一般与get连用)）
>
> - stop bit （n. 停止位）
>
> - roller bit （牙轮钻头；旋转钻头）
>
> - bit stream （[计]位流，比特流）
>

> [!WARNING]
>
> - ounce, tad （[计]比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套）
>
> - possess, contain, regulate, bottle, manage （控制）
>
> - tiddly, bite-sized （很小的；微不足道的）
>
> - rather, lot （有点儿；相当）
>

## 343. a bit

**稍微；有点儿**

## 344. tired

**劳累的**

> [!TIP]
>
> - tired of （厌烦）
>
> - so tired （好累）
>
> - tired out （十分疲劳，非常疲倦）
>
> - feel tired （感到疲劳）
>
> - get tired （疲倦；累了；变的疲劳；感觉疲惫）
>
> - get tired of （厌烦；对…感到厌倦）
>
> - got tired （疲倦）
>
> - got tired of （厌烦）
>
> - sick and tired of （对…十分厌倦）
>
> - dead tired （累得要命；筋疲力尽）
>
> - be tired from （因…而厌倦；因…而疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - He looks tired out (= very tired ) . （他看起来累坏了。）
>
> - ‘No,’ Frank said in a tired voice. （“不。”弗兰克语带疲倦地说。）
>

> [!WARNING]
>
> - worn, harassed （疲倦的；厌倦的，厌烦的）
>

## 345. soup

**汤**

> [!TIP]
>
> - in the soup （adv. [口]在困境中）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - thick soup （浓汤）
>
> - tomato soup （番茄汤）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - from soup to nuts （从头到尾；一应俱全）
>
> - clear soup （清汤）
>
> - onion soup （洋葱汤；葱头汤）
>
> - soup stock （老汤；肉汁清汤）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - soup of the day （例汤）
>
> - corn soup （玉米浓汤）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>
> - soup plate （汤盘；汤盆）
>
> - pumpkin soup （南瓜汤）
>
> - wonton soup （馄饨汤）
>

> [!NOTE]
>
> - homemade tomato soup （自制的番茄汤）
>

> [!WARNING]
>
> - horsepower, gippo （汤，羹；马力）
>
> - increase speed, quicken up （加速；增加马力）
>

## 346. important

**重要的**

> [!TIP]
>
> - most important （最重要的；首要的；最关键的）
>
> - more important （更加重要）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - vitally important （极其重要的）
>
> - important event （重大事件）
>
> - important news （要闻）
>
> - distinctly important （非常重要的；极为重要的）
>

> [!NOTE]
>
> - a very important meeting （很重要的会议）
>
> - The accident taught him an important lesson. （那次事故给了他很大的教训。）
>
> - Happiness is more important than money. （快乐比金钱更重要。）
>
> - ‘What did you say?’ ‘Oh, nothing important.’ （“你说什么？”“噢，没什么大事。”）
>
> - It’s vitally important that you understand the danger. （了解危险所在是极为重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, considerable, material, big, significant （重要的，重大的；有地位的；有权力的）
>

## 347. remember

**记住；想起**

> [!TIP]
>
> - remember oneself （约束自己；检点；(犯过失后)反省；仔细想一想；恢复镇定）
>
> - remember someone to someone （代某人向某人致意(或问好)）
>
> - remember to do （记得要做某事；记得去做某事）
>
> - remember doing （记着已经做过的事）
>
> - remember of （记得……，想起……）
>
> - when you remember （当你想起…的时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you remember Rosa Davies? （你记得罗莎·戴维斯吗？）
>
> - I can’t remember her exact words. （我记不得她的原话了。）
>
> - I remember it well ; I’d never seen my mother so angry. （这件事我记得很清楚；我从未见过母亲这么生气。）
>
> - She clearly remembers the excitement as they boarded the train. （她清楚地记得他们登上火车时的激动心情。）
>
> - I vaguely remember reading something about it in the paper. （我隐约记得在报纸上看到过有关情况。）
>
> - They had three children, if I remember rightly . （如果我没记错，他们有三个孩子。）
>
> - They’ve lived here for as long as I can remember . （在我记忆中他们一直都住在这儿。）
>
> - No one got drunk as far as I can remember . （我记得当时没有人喝醉酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - to learn by heart, honour the memory of （记得；牢记；纪念；代…问好）
>
> - think of, come back （记得，记起）
>

## 348. well

**好地**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - well and truly （确实地，准确地）
>
> - well enough （很好；很健康；还可以；还好）
>
> - pretty well （相当好；几乎）
>
> - do well in （在……某方面干得好）
>
> - well versed in （精通）
>
> - well then （那么）
>
> - well off （富裕的；处境好的）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>
> - and as well （以及；也；又）
>
> - well over （涌出，溢出）
>
> - well and good （也好；满意）
>
> - well up （涌出；流露；萌发）
>
> - go well with （协调；和…很相配）
>
> - well out （打得好；溢出）
>
> - well up in （[口]精通）
>
> - not so well （很不好；不太好）
>
> - well seen （精通的，通晓的）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you sleep well? （你睡得好吗？）
>
> - James reads quite well for his age. （就詹姆斯的年龄来说，他的阅读能力算不错了。）
>
> - All the team played very well today. （今天所有队员都打得很不错。）
>
> - Simon doesn’t work well under pressure. （有压力时西蒙的工作表现就不好。）
>
> - The festival was very well organized. （节庆活动组织得很好。）
>
> - The concert went very well. （音乐会进行得非常顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - fully, properly, fine, adequately, wide （很好地；充分地；满意地；适当地）
>
> - healthy, favorable, robust, fine, fit （良好的；健康的；适宜的）
>
> - principle, fountain （[建]井；源泉）
>

## 349. stay

**保持；停留**

> [!TIP]
>
> - stay in （呆在家里；不外出）
>
> - stay at （暂住在…；保留）
>
> - stay with （同…住在一起；把…坚持下去；与…并驾齐驱）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - stay on （继续停留）
>
> - stay away （外出，不在家）
>
> - stay away from （躲避；离…远点；不在家）
>
> - stay up （不睡觉，熬夜）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - stay for （逗留（…时间）；为…而留下）
>
> - stay out （呆在户外；不回家；持续到...结束）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - stay out of （vt. 置身于……之外）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - here to stay （留在这里；在此停留）
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - stay by （守在一边；一直支持）
>

> [!NOTE]
>
> - They stayed all afternoon chatting. （他们待了整个下午聊天。）
>
> - She stayed late to finish the report. （为了完成报告，她工作到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - visit, abide （停留；坚持；暂住；停下）
>
> - tough, control, restrain （坚持；暂住；抑制）
>
> - leg, visit, stop, backbone, stand （逗留；停止；[建]支柱）
>

## 350. fat

**肥胖的**

> [!TIP]
>
> - fat chance （[美口]希望渺茫；很少可能（作反语））
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - blood fat （血脂）
>
> - low fat （低脂）
>
> - chew the fat （闲谈；聊天）
>
> - fat content （脂肪含量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - fat man （胖人）
>
> - animal fat （动物脂；动物油脂）
>
> - saturated fat （饱和脂肪）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - fat metabolism （脂肪代谢）
>
> - fat pad （脂肪垫）
>
> - milk fat （乳脂）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - fat cat （[美俚]有钱有势的人；谋求特权）
>
> - fat body （脂肪体）
>
> - bit of fat （[口语]肥缺，待遇丰厚的工作；意外的好运气）
>
> - subcutaneous fat （皮下脂肪）
>
> - no fat （瘦形；不含脂肪；减肥）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you suggesting I’m too fat? （你是不是在说我太胖了？）
>
> - a short fat man in his early fifties （一个五十岁出头的矮胖男人）
>
> - You’ll get fat if you eat all that chocolate. （如果你把那些巧克力都吃了，就会变胖的。）
>
> - He looks much fatter than in his photo. （他看上去比相片上胖多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - full, fatter （肥的，胖的；油腻的；丰满的）
>
> - lipo, fattiness （[生化]脂肪，肥肉）
>
> - fatten （养肥；在…中加入脂肪）
>
> - flesh up （长肥）
>

## 351. get fat

**发胖**

> [!NOTE]
>
> - I don’t want to quit because I will get fat. （我不想戒烟，因为戒烟会让我发胖的。）
>
> - But it’s just one of many “get fat” habits that can be turned into a “slim-down” habit, starting today. （但这只是诸多可以转变成让你苗条而却让你发胖的饮食习惯之一。）
>
> - If your friends and family get fat, chances are you will too, researchers report in a new study that suggests obesity is "socially contagious" and can spread easily from person to person. （如果你的朋友和家人发胖了，你也得小心了！ 一项最新研究表明，肥胖具有"社会传染性"，很容易在人与人之间传播。）
>

## 352. or

**或者**

> [!NOTE]
>
> - Shall we go out to the cinema or stay at home? （我们是出去看电影还是待在家里？）
>
> - You can have ham, cheese, or tuna. （你可以选择火腿、干酪或者金枪鱼。）
>
> - She wasn’t involved in drugs or anything like that. （她没有涉毒之类的行为。）
>
> - Grapes are usually either green or red. （葡萄一般要么是绿色，要么是红色。）
>
> - He’s going to do it whether we like it or not. （不管我们喜欢与否，他都会去做这件事。）
>
> - You must do the job yourself or else employ someone else to do it. （你必须自己做这件事，或者就雇别人去做。）
>

> [!WARNING]
>
> - either, ossia （或，或者；还是）
>

## 353. breakfast

**早饭**

> [!TIP]
>
> - for breakfast （当作早餐；对于早餐来说）
>
> - have breakfast （吃早餐，吃早饭）
>
> - eat breakfast （吃早饭）
>
> - at breakfast （早餐时，正在吃早饭）
>
> - continental breakfast （欧式早餐（仅有咖啡和果酱面包））
>
> - bed and breakfast （欧洲的一种简易旅馆；住宿加早餐）
>
> - english breakfast （n. 英式早餐（熏肉、蛋、烤面包和果酱））
>
> - big breakfast （丰盛的早餐；精选早餐套餐）
>
> - breakfast room （早餐室）
>
> - make breakfast （做早餐）
>
> - breakfast buffet （自助早餐；自助早餐吧）
>

> [!NOTE]
>
> - We had bacon and eggs for breakfast . （我们早餐吃了熏肉鸡蛋。）
>
> - I never eat breakfast . （我从来不吃早饭。）
>
> - After a hearty breakfast (=  large breakfast  ) , we set out for a hike. （我们吃了一顿丰盛的早餐，然后出发去远足了。）
>
> - a light breakfast （简单的早餐）
>
> - a working breakfast （工作早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - brekker, dejeuner （早餐；早饭）
>

## 354. every

**每个，每一**

> [!TIP]
>
> - every time （每次，每当）
>
> - every one （每个）
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - every bit （完全；每一点；从头至尾）
>
> - every inch （彻底）
>
> - every last （每一个，全部）
>
> - every bit as （全部；完全一样）
>
> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）
>
> - every whit （每一点；全部，完全）
>
> - every which way （四面八方；非常混乱地）
>

> [!NOTE]
>
> - His every utterance will be scrutinized. （他说的每句话都会被细查。）
>

## 355. lunch

**午饭**

> [!TIP]
>
> - have lunch （吃午饭，吃午餐）
>
> - after lunch （午饭后）
>
> - lunch time （午饭时间）
>
> - at lunch （午餐时；吃午餐）
>
> - free lunch （免费午餐）
>
> - eat lunch （v. 吃午餐）
>
> - out to lunch （[美俚]疯狂的；神志不清的；过时的；懒散的）
>
> - lunch break （午休时间）
>
> - lunch box （饭盒；便当）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - do lunch （共进午餐）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - business lunch （工作午餐；商业午餐）
>
> - buffet lunch （简易午餐）
>
> - working lunch （n. 工作餐，工作午餐）
>
> - light lunch （很随便的午饭；口味清淡的午餐）
>
> - box lunch （盒饭；盒装午餐）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s for lunch? （午饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - dejeuner, Mittagessen （午餐）
>

## 356. home

**家；家庭**

> [!TIP]
>
> - at home （在家；在国内；熟悉）
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - go home （回家）
>
> - come home （回家）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - home appliance （家电产品；家用电器）
>
> - went home （回家；击中要害）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - get home （回家）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - at home in （熟悉；精通…）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - home sales （n. 国内销售额）
>
> - coming home （回家）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）
>
> - home office （（英国）内政部）
>
> - leave home （离开家）
>

> [!NOTE]
>
> - They have a beautiful home in California. （他们在加州有个美丽的家。）
>
> - Good luck in your new home! （祝你在新家一切顺利！）
>
> - A family of birds made their home (= started living ) under the roof. （一窝鸟在屋顶下安了家。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, residence, haven, harbor, habitat （家，住宅；产地；家乡；避难所）
>
> - deep （在家，回家；深入地）
>
> - domestic, valid, internal, available, effective, virtual （国内的，家庭的；有效的）
>

## 357. dinner

**晚饭；正餐**

> [!TIP]
>
> - after dinner （餐后；晚餐后）
>
> - have dinner （吃晚饭）
>
> - dinner party （n. 宴会）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - at dinner （用餐；吃晚餐；正在用餐，正在吃饭）
>
> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>
> - family dinner （家宴；家里聚会吃饭）
>
> - thanksgiving dinner （感恩节晚餐）
>
> - cooking dinner （做饭）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>
> - have a dinner （进餐，吃饭）
>
> - gala dinner （晚宴）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - buffet dinner （n. 自助餐）
>
> - make dinner （做晚餐）
>
> - stay for dinner （留下来吃饭）
>
> - candlelight dinner （烛光晚餐；烛光晚宴）
>
> - farewell dinner （送别宴）
>
> - dinner set （n. 成套的餐具）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>

> [!NOTE]
>
> - What time do you usually have dinner? （你通常什么时候吃饭？）
>
> - We’re having fish for dinner tonight. （我们今天晚饭吃鱼。）
>
> - What’s for dinner? （晚饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - supper, evening meal （晚餐，晚宴；宴会；正餐）
>

## 358. banana

**香蕉**

> [!TIP]
>
> - banana skin （香蕉皮；尴尬事）
>
> - top banana （主要滑稽演员，引申为最好的演员或重要的官员；主要人物）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - banana republic （n. 香蕉共和国（指中、南美洲发展中国家））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a bunch of bananas. （…一串香蕉。）
>

> [!WARNING]
>
> - pisang, comedian （[园艺]香蕉；喜剧演员；大鹰钩鼻）
>

## 359. buy

**买**

> [!TIP]
>
> - buy in （大宗买进）
>
> - buy time （v. 争取时间）
>
> - buy back （产品返销；补偿交易；补进）
>
> - good buy （价廉物美的东西；廉价品）
>
> - buy into （v. 买进；入股）
>
> - buy up （尽量收购；全买）
>
> - best buy （百思买集团）
>
> - buy out （买下…的全部产权；出钱使…放弃地位）
>
> - offer to buy （认购，要约买入）
>
> - buy off （v. 收买；出钱以摆脱）
>
> - buy over （收买；贿赂）
>
> - try before you buy （先试后买）
>

> [!NOTE]
>
> - People say the judge had been bought by the Mafia. （人们都说法官被黑手党收买了。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, purchase, find, make （购买；获得；贿赂）
>
> - purchase, commercial transaction （购买，买卖；所购的物品）
>

## 360. half

**一半**

> [!TIP]
>
> - and a half （了不起的；而且比这多得多）
>
> - in half （分成两半）
>
> - by half （◎只一半）
>
> - one half （一半）
>
> - not half as （差得远，远非，决非）
>
> - half and half （一半一半；各占一半；口交及做爱）
>
> - the half of it （整个情况(或麻烦等)的一部分；较重要的那一部分）
>
> - half off （打五折）
>
> - half back （前卫）
>

> [!NOTE]
>
> - Only half the guests had arrived by seven o’clock. （7点钟前只来了一半客人。）
>
> - If you look at our members, at least half are women. （看看我们的会员，至少有一半是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - moiety （一半；半场；半学年）
>
> - partly （一半地；部分地）
>
> - incomplete, synsemantic （一半的；不完全的；半途的）
>

## 361. past

**晚于，过（几点）**

> [!TIP]
>
> - in the past （在过去）
>
> - past year （去年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - half past （半点；过去一半）
>
> - past month （上个月）
>
> - past time （过去；消遣）
>
> - past tense （过去式）
>
> - past events （往事）
>
> - live in the past （◎照老皇历办事，按旧章程办事；因循守旧）
>
> - go past （经过；路过）
>
> - past history （过去（的经历）；[医]既往病史，过去病史）
>
> - walk past （走过）
>
> - brush past （擦过）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - past participle （过去分词）
>
> - past master （n. 老手；对某种技艺有丰富经验者）
>
> - past due （过期；过期未付）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s ten past nine. （现在是九点十分。）
>
> - I should be finished by half past (= 30 minutes after the hour ) . （我应该可以在30分钟之后完成。）
>
> - It was past midnight when the party ended. （派对结束的时候已经过了午夜。）
>
> - Come on Annie, it’s long past your bedtime. （快点，安妮，早就过了你的上床时间了。）
>

> [!WARNING]
>
> - old days, foretime （过去；往事）
>
> - ended, closing, ago, over, back （过去的；结束的）
>
> - beyond, over, behind （越过；晚于）
>
> - by （过；经过）
>

## 362. o'clock

**⋯⋯点钟**

> [!TIP]
>
> - ten o'clock （十点）
>

> [!NOTE]
>
> - It's already 9 o'clock. （已经9点钟了。）
>
> - The meeting is at 10 o'clock. （开会时间是10点钟。）
>

## 363. To

**（距整点时间）差⋯⋯**

> [!TIP]
>
> - to and fro （来回地）
>

> [!NOTE]
>
> - George’s sister was married to an Italian. （乔治的姐姐嫁给了一个意大利人。）
>
> - He was first cousin to King Philip VI. （他是国王腓力六世的表亲。）
>
> - The robbery may be linked to other crimes of violence. （这次抢劫有可能和其他暴力犯罪有关联。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, ahead, along, forwards, front （向前；（门等）关上）
>
> - unto, towards, at, out （到；向；（表示时间、方向）朝…方向）
>

## 364. art

**美术；艺术**

> [!TIP]
>
> - contemporary art （当代艺术）
>
> - works of art （艺术品）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - modern art （现代艺术；当代艺术；现代美术；近代艺术）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - art design （艺术设计；美术设计）
>
> - folk art （民间艺术）
>
> - art education （艺术教育；美术教育）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - work of art （艺术品）
>
> - art history （艺术史）
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - prior art （先前技术）
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - art work （艺术作品；工艺品；布线图；原图，图模）
>
> - martial art （武术（源于东方的几种搏斗技巧））
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - art school （艺术学校）
>
> - public art （公共艺术）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art in New York （纽约现代艺术博物馆）
>
> - an example of early Indian art （印度早期艺术的范例）
>

> [!WARNING]
>
> - beaux-arts, artwork （艺术；美术；艺术品）
>
> - artistic （艺术的；艺术品的）
>
> - are, am （是（be的变体））
>

## 365. geography

**地理**

> [!TIP]
>
> - economic geography （经济地理学）
>
> - physical geography （自然地理学）
>
> - human geography （人文地理；人类地理学）
>
> - historical geography （历史地理学）
>
> - department of geography （地理系；地理学系；地理学）
>
> - cultural geography （文化地理学）
>
> - tourism geography （旅游地理）
>
> - national geography （民族地理学；国家地理杂志）
>

> [!NOTE]
>
> - a geography lesson （地理课）
>

> [!WARNING]
>
> - terrain, landform （[地理]地理；地形）
>

## 366. history

**历史**

> [!TIP]
>
> - in the history （在历史上）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - in history （在历史上）
>
> - development history （开发史；成长历程；发展进程）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - human history （人类历史）
>
> - modern history （近代史）
>
> - social history （社会历）
>
> - art history （艺术史）
>
> - family history （家族史）
>
> - natural history （博物学）
>
> - medical history （病史；病历）
>
> - time history （时间推移；随时间的变化；时间关系曲线图）
>
> - case history （n. 病历；个案史）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - make history （名垂史册；影响历史进程的大事）
>
> - economic history （经济史）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - life history （生活史；传记）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>

> [!NOTE]
>
> - Throughout history the achievements of women have been largely ignored. （从古至今，妇女的成就都被大大地忽视了。）
>
> - No man in recent history has done more to rebuild the Democratic Party. （他对重建民主党的贡献在近代史上无人能及。）
>
> - the early history of Scotland （苏格兰的早期历史）
>
> - Other meteor storms have occurred in recorded history . （在有记载的历史上发生过其他的流星暴。）
>
> - a museum devoted to local history （专门介绍当地历史的博物馆）
>
> - one of the darkest episodes in American history （美国历史上最黑暗的事件之一）
>
> - an interesting period in Egyptian history （埃及历史上一段有趣的时期）
>
> - a decision that changed the course of history （改变历史进程的决定）
>
> - a college steeped in history （一所历史悠久的学院）
>
> - History shows that the usual response to violent protest is repression. （历史表明，一般对待暴力抗议的回应就是镇压。）
>

> [!WARNING]
>
> - story, herstory （历史，历史学；历史记录；来历）
>

## 367. IT

`ɪt`  **信息技术**

> [!TIP]
>
> - as it were （可以说是，似乎就是；好像）
>

## 368. maths (AmE math)

**数学**

## 369. PE (= physical education)

**体育；体育课**

## 370. lesson

**（一节）课**

> [!TIP]
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - lesson plan （教学计划，教案）
>
> - teach a lesson （给…一个教训）
>
> - learn one's lesson （吸取教训）
>
> - object lesson （实物教学课；实际教训）
>
> - have a lesson （上课，上一节课）
>
> - lesson notes （课程教案）
>
> - lesson study （课例研究；授业研究）
>
> - swimming lesson （游泳课）
>
> - give a lesson （给…一个教训）
>

> [!NOTE]
>
> - piano lessons （钢琴课）
>

> [!WARNING]
>
> - lecture, indoctrinization （教训；课）
>
> - attend class, have a class （教训；上课）
>

## 371. then

**接着，然后**

> [!TIP]
>
> - since then （从那时以来）
>
> - but then （不过；然而；但另一方面）
>
> - by then （到那时候）
>
> - then again （而且；其次；还有；反之）
>
> - and then some （至少；而且还远不止此）
>
> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - then and there （当场；当时当地）
>
> - till then （直到那时）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix the flour and butter, then add the eggs. （把面粉和黄油和在一起，然后加入鸡蛋。）
>
> - Byron travelled to Italy and then to Greece. （拜伦先去意大利旅行，然后去了希腊。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordingly, next, moreover, again, besides （然后；那么；于是；当时；此外）
>
> - lors （那时）
>
> - and （然后，当时）
>

## 372. Like

**喜欢；喜爱**

> [!TIP]
>
> - look like （看起来像…）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - if you like （如果你愿意；如果你喜欢的话）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - like as （[方言]如同，正如）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - such like （像这类的）
>
> - like to do （喜欢做某事（特指某一次））
>
> - like crazy （拼命地；[口]发疯似的）
>
> - like what （举个例子吧；比如说）
>
> - like mad （[口]疯狂地；猛然地；极度地）
>
> - like it or not （不管你喜欢不喜欢）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - make like （[美俚]模仿；扮演）
>
> - or the like （诸如此类）
>
> - like nothing on earth （世间罕有的）
>

> [!NOTE]
>
> - I like your jacket. （我喜欢你这件上衣。）
>
> - I don’t really like classical music. （我不是很喜欢古典音乐。）
>
> - Do you like this colour? （你喜欢这种颜色吗？）
>
> - I like my coffee quite weak. （我喜欢喝很淡的咖啡。）
>
> - I don’t like it when you get angry. （我不喜欢你生气时的样子。）
>
> - How do you like living in London (= how much do you like it )? （住在伦敦你感觉怎样？）
>
> - I quite like their new album. （我很喜欢他们的新专辑。）
>
> - We really liked the film. （我们非常喜欢这部影片。）
>
> - The time I like best (= like most of all ) is the evening when it’s cool. （我最喜欢的时间是凉爽的傍晚。）
>
> - I didn’t like the idea of being a single parent. （我可不想当单亲家长。）
>

> [!WARNING]
>
> - love, think （喜欢；想；愿意）
>
> - prefer, affect （喜欢；希望）
>
> - as per （像；如同）
>
> - similar, alike （同样的；相似的）
>
> - interest, bent, fond of （爱好；同样的人或物）
>
> - perhaps, maybe, supposedly, on the cards, forse （可能）
>

## 373. difficult

**困难的，难懂的**

> [!TIP]
>
> - difficult problem （难题；难问题）
>
> - difficult point （难点）
>
> - difficult thing （困难的事；难事）
>
> - difficult of access （(某地)难进入；(某人)难接近）
>
> - difficult choice （艰难的选择）
>
> - difficult ground （问题地区；特殊土地区；非凡土地区）
>

> [!NOTE]
>
> - a difficult question （难解的问题）
>
> - an immensely difficult task （极为艰巨的任务）
>
> - Was the exam very difficult? （这次考试很难吗？）
>
> - It’s difficult to see how more savings can be made. （想要进一步节约看来是很难了。）
>
> - He’s finding it difficult to get a job. （他发现找工作很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - hard, tough （困难的；不随和的；执拗的）
>

## 374. love

**爱；热爱**

**喜爱；关爱**

> [!TIP]
>
> - in love （相爱；恋爱中）
>
> - of love （论爱情）
>
> - for love （◎为了爱情）
>
> - in love with （热爱；与…相爱）
>
> - love for （对…的热爱）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - falling in love （坠入情网）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - with love （（信末用语）良好的祝颂）
>
> - make love （v. 做爱；示爱（献殷勤））
>
> - love all （双方打成零比零）
>
> - love at first sight （一见钟情）
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - love life （n. [口]爱情生活）
>
> - fell in love with （爱上…（fall in love with的过去式））
>
> - for the love of （为了…起见）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - the one you love （你的爱人；你的至爱）
>

> [!NOTE]
>
> - I love you, Tracy. （我爱你，特雷西。）
>
> - He was the only man she had ever loved. （他是她唯一爱过的男人。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, amativeness （恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物）
>
> - worship, take a fancy to （喜欢；热爱；爱慕）
>

## 375. subject

**科目**

> [!TIP]
>
> - on the subject of （涉及…时）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - on the subject （就某话题）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - research subject （研究课题）
>
> - main subject （主体；主课）
>
> - subject area （主题区，主题范围；职务范围）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - subject to approval （需经批准；以确认为准）
>
> - basic subject （基础学科）
>
> - subject research （课题研究）
>
> - subject line （标题；主题行；主题栏；事由）
>
> - change the subject （改变话题）
>
> - civil subject （民事主体）
>
> - subject investigated （研究对象）
>
> - subject study （课题研究）
>
> - interdisciplinary subject （边缘学科）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - subject to tax （负缴税义务）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul has strong opinions on most subjects. （保罗在大多数问题上观点激烈。）
>
> - The subjects covered in this chapter are exercise and nutrition. （本章涵盖的主题是运动和营养。）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, nation, titles, motive （[图情]主题；科目；[语]主语；国民）
>
> - followed, compliant （服从的；易患…的；受制于…的）
>

## 376. because

**因为**

> [!TIP]
>
> - because of （adv. 因为；由于）
>

> [!NOTE]
>
> - We didn’t enjoy the day because the weather was so awful. （那天我们很不尽兴，因为天气实在太糟。）
>
> - ‘Why can’t I go?’ ‘Because you’re not old enough.’ （“我为什么不能去？”“因为你年纪太小。”）
>
> - Hubert never experienced any fear, and this was partly because he was not particularly intelligent. （休伯特从来都没有害怕的感觉，部分原因是他这人不大聪明。）
>
> - Many exam candidates lose marks simply because they do not read the questions properly. （许多应试者失分只是因为没有好好地读题。）
>
> - I decided to go with them, mainly because I had nothing better to do. （我决定和他们一起去，主要是因为我没有更好的事情可做。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, for, seeing, that （因为）
>

## 377. interesting

**有趣的**

> [!TIP]
>
> - to be interesting （怀孕；怀胎）
>
> - interesting places （好玩的地方；名胜；胜地）
>
> - look interesting （好像很有趣）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s an interesting question. （那是一个有趣的问题。）
>
> - a really interesting TV programme （十分有趣的电视节目）
>
> - Did you meet any interesting people? （你见过什么有意思的人吗？）
>
> - It’s interesting that no one remembers seeing the car. （竟然没人记得见过这辆车，真是有趣。）
>

## 378. talk

**谈论，说话**

> [!TIP]
>
> - talk about （谈论某事）
>
> - talk to oneself （自言自语）
>
> - talk with （与…交谈）
>
> - talk of （谈论，议论；谈到，说到）
>
> - talk on （继续谈）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - let's talk （大学英语基础口语教程）
>
> - talking of （谈到）
>
> - small talk （闲聊；聊天）
>
> - talk over （讨论；详尽地商议；说服）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - have a talk （谈话；听报告）
>
> - talk at （影射；对…不停地说）
>
> - sweet talk （甜言蜜语）
>
> - big talk （大话；重要的会议）
>
> - pep talk （鼓舞士气的讲话）
>
> - idle talk （n. 闲谈，闲聊）
>
> - have a talk with （与…谈话）
>
> - talk on the phone （在电话中交谈）
>
> - talk business （谈生意；讲正经事）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear Sarah and Andy talking in the next room. （我听到萨拉和安迪在隔壁讲话。）
>
> - Sue and Bob still aren’t talking (= are refusing to talk to each other ) . （休和鲍勃仍然互不理睬。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, tell, observe, debate （说；谈话；讨论）
>
> - jerk chin music, dialogize （谈话；说闲话）
>
> - speech, address, lecture, discourse （谈话；演讲；空谈）
>

## 379. begin

**开始**

> [!TIP]
>
> - begin with （以…开始；开始于…）
>
> - begin at （几点开始；从……开始）
>
> - begin again （重新开始；重做）
>
> - begin to do （开始做某事）
>
> - begin as （作为…开始）
>
> - begin doing （开始做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - As everybody’s here, let’s begin. （大家都到齐了，我们就开始吧。）
>
> - In the third year students begin the study of classical Chinese. （学生在三年级开始学古代汉语。）
>
> - The president begins talks with the prime minister tonight. （总统将于今晚和首相展开会谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate, start in, lead off, to box （开始）
>
> - proceed, start in （开始；首先）
>

## 380. when

**什么时候，何时**

> [!NOTE]
>
> - When are we leaving? （我们什么时候走？）
>
> - When did you first meet Dr Darnall? （你是什么时候认识达纳尔博士的？）
>
> - When will the work be finished? （这项工作什么时候完成？）
>
> - I don’t know when I’ll see her again. （我不知道何时才能再见到她。）
>

> [!WARNING]
>
> - considering, since, as, now （考虑到；既然；当…时）
>
> - time, zeit, termin （时间）
>

## 381. go to school

**上学**

> [!NOTE]
>
> - They choose if you go to school or stay home. （他们选择你是否去上学或待在家里。）
>
> - “Why would you ever go to school so far from home?” my friends would ask. （我在那边的朋友们会问我：“为什么你回去离家那么远的地方上学？）
>
> - The boy refuses to go to school on [under] the pretext of illness [an ailment, sickness]. （这孩子装病不去上学。）
>

> [!WARNING]
>
> - come to school, attend school （上学）
>

## 382. weekday

**工作日**

> [!NOTE]
>
> - If you want to avoid the crowds, it's best to come on a weekday. （如果你想避开人流，最好在工作日来。）
>

> [!WARNING]
>
> - working days, werktag （平日，工作日）
>

## 383. get up

**起床**

> [!NOTE]
>
> - I got up and walked over to where he was. （我站起来，走到他那里。）
>

> [!WARNING]
>
> - dress oneself, get out of bed （起床，筹备；打扮）
>

## 384. have breakfast

**吃早餐**

> [!NOTE]
>
> - We have breakfast at five to seven. （我们七点差五分吃早饭。）
>
> - Shall we have breakfast? （我们吃早餐吧？）
>
> - Get up, have breakfast, have a workout, do something great outside. （起床、吃早饭、做运动，然后在户外做些有意思的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat breakfast （吃早餐，吃早饭）
>

## 385. house

**房子；住宅**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - in the house （在房子里；在屋子里）
>
> - publishing house （出版公司，出版社）
>
> - on the house （免费；由店家出钱）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - in house （内部的；家里；自身的）
>
> - opera house （n. 歌剧院）
>
> - house property （房产）
>
> - from house to house （挨家挨户）
>
> - around the house （在房子周围）
>
> - house of god （教堂）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - house of commons （（英国、加拿大的）下议院）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - house to house （挨家挨户的）
>
> - clean house （大扫除；内部清洗；整顿组织）
>
> - house and home （家；家庭的乐趣）
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - little house （便所）
>

> [!NOTE]
>
> - a four-bedroom house （一幢有四间卧室的房子）
>
> - Why don’t you all come over to our house for coffee? （你们全都上我们家来喝咖啡如何？）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, organization, machinery, family, home （[建]住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物）
>
> - invest, sheet, roof, cap （覆盖；给…房子住；把…储藏在房内）
>

## 386. start

**开始**

> [!TIP]
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - start with （从…开始）
>
> - start from （从…开始）
>
> - at the start （开始）
>
> - at the start of （在…开始的时候）
>
> - start in （开始）
>
> - from the start （从一开始）
>
> - good start （开门红）
>
> - start up （v. 开始；发动；突然站起；突然出现）
>
> - new start （新起点）
>
> - start at （开始于…；以…开始；因…吃惊）
>
> - start on （v. 开始进行）
>
> - start work （动手；开工）
>
> - start for （出发，启程；动身去）
>
> - start out （出发；著手进行）
>
> - start off （出发，开始）
>
> - start point （出发点；起始点）
>
> - start doing （开始做）
>
> - start over （重新开始）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s so much to do. I don’t know where to start. （有那么多的事情要做，我都不知道从哪里开始。）
>
> - Have you started your homework? （你开始做家庭作业了吗？）
>
> - I’d better get started (= start doing something ) soon. （我最好马上就开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate （开始；启动）
>
> - leave, set out, go forth into, sally out, set off/out （出发）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；起点）
>

## 387. work

**学习；工作**

**学习；工作**

> [!TIP]
>
> - work in （进入；插进）
>
> - at work （在工作；上班）
>
> - work with （与…共事；对……有效）
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work on （影响，对…起作用；继续工作；从事于…；设法说服）
>
> - work for （效劳；为…工作；为…效力）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - work together （合作；共事；共同工作）
>
> - work out （解决；算出；实现；制定出；消耗完；弄懂）
>
> - in work （adv. 有工作；在完成之中）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - work as （担任；以…身份而工作）
>
> - social work （社会福利工作（等于social service））
>
> - work at （从事于……；致力于……）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - work well （有效；工作好）
>
> - in the works （正在准备阶段；在进行中或准备中）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - good work （良好的工作；干得好；做得很棒）
>

> [!NOTE]
>
> - There isn’t a lot of work at this time of the year. （每年这个时候工作机会都不多。）
>
> - He’s been out of work (= without a job ) for two years. （他失业有两年了。）
>
> - More people are in work (= have a job ) than ten years ago. （现在有工作的人比十年前多。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, pursuit, operation, profession, career, employment, behavior （工作；[物]功；产品；操作；职业；行为；工厂；文学、音乐或艺术作品）
>
> - operate, keep, handle, run （使工作；操作；经营；使缓慢前进）
>
> - operate, act （工作；运作；起作用）
>

## 388. break

**（课间）休息**

> [!TIP]
>
> - break through （突破；突围；有重要创见）
>
> - break up （打碎，破碎；结束；解散；衰落）
>
> - break down （分解；发生故障；失败；毁掉；制服）
>
> - take a break （休息一下）
>
> - break out （v. 爆发；突发）
>
> - break in （打断；闯入；训练；使逐渐习惯）
>
> - break away （脱离；放弃；逃跑）
>
> - break into （闯入；破门而入）
>
> - break away from （vt. 放弃；脱离……）
>
> - break of （v. 放弃；改掉（习惯））
>
> - break from （v. 决裂）
>
> - break with （v. 结束；与…绝交，和…断绝关系；和…决裂）
>
> - break off （折断；突然停止，暂停）
>
> - break out of （摆脱（束缚等）；突破…）
>
> - elongation at break （断裂伸长；断裂延伸率；破坏时伸长量）
>
> - break up with （跟…分手；与…断绝关系）
>
> - break the law （违法）
>
> - give me a break （让我休息一下）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - make or break （要么成功要么毁灭）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have a short break for lunch, then start again at two o'clock. （我们稍微休息一下吃午饭，两点钟再开始。）
>
> - Let’s take a ten-minute break . （我们休息十分钟吧。）
>
> - We’d worked for ten hours without a break . （我们已经连续工作十小时了。）
>
> - I’ll go shopping during my lunch break . （我在午休时间去买点东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, interruption （休息，中断；破裂处）
>
> - smash in, cut off （打破，弄破；中断；弄坏；削弱）
>

## 389. have lunch

**吃午餐**

> [!NOTE]
>
> - After boating, they go to have lunch nearby. （划过船以后，他们到附近去吃午饭。）
>
> - "Where do you want to have lunch?, " I asked. （我问她：“你想去哪里吃午饭啊？”）
>
> - I have lunch at a restaurant with my colleagues. （我跟同事一块儿在一家餐馆吃午饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat lunch （吃午饭，吃午餐）
>

## 390. go home

**回家**

> [!NOTE]
>
> - I've got to go home and zonk out. （我只好回家睡大觉了。）
>
> - He whispers to her: Let me go home with you. （他向她喃喃低语：让我跟你一起回家吧。）
>
> - Let them go home! （让他们回家去！）
>

> [!WARNING]
>
> - come home, get home, go back home, come back home （回家）
>

## 391. evening

**晚上**

> [!TIP]
>
> - in the evening （在晚上）
>
> - good evening （晚上好）
>
> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）
>
> - tomorrow evening （明天晚上）
>
> - evening party （晚会）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - english evening （英语晚会；英语之夜）
>
> - evening primrose （月见草；<美>夜来香）
>
> - early evening （傍晚）
>
> - evening paper （晚报）
>
> - on the evening of （在…的晚上；在…日的傍晚）
>
> - evening primrose oil （月见草油）
>
> - evening show （夜场）
>
> - evening meal （晚餐）
>
> - towards evening （傍晚）
>
> - evening star （昏星；长庚星；晚星）
>
> - evening gown （n. 女子夜礼服）
>
> - evening wear （n. 晚礼服）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>
> - evening post （晚邮报）
>

> [!NOTE]
>
> - I do most of my studying in the evening. （我学习大都在晚上。）
>
> - I’m usually out on Friday evenings. （周五晚上我通常都不在家。）
>
> - What are you doing tomorrow evening? （明天晚上你打算做什么？）
>
> - Peter left yesterday evening. （彼得昨天晚上走了。）
>
> - I’ll see you this evening. （我今晚和你见面。）
>
> - It was early evening by the time we got home. （我们到家时已经是傍晚了。）
>
> - We had just finished our evening meal when the doorbell rang. （我们刚吃完晚饭门铃就响了。）
>
> - a broadcast on the evening news （晚间新闻广播）
>

> [!WARNING]
>
> - night, eve, sunset （晚上；傍晚；（联欢性的）晚会；后期）
>
> - bonsoir （晚上好（等于good evening））
>

## 392. watch

**看，观看**

> [!TIP]
>
> - watch oneself （[美国英语]小心谨慎）
>
> - watch tv （看电视）
>
> - watch out （小心；提防）
>
> - watch for （v. 等待；当心；守候）
>
> - watch television （看电视）
>
> - watch out for （注意寻找；戒备；小心提防）
>
> - watch over （看守；监视；照管）
>
> - watch movies （看电影）
>
> - keep watch （看守；值班；放哨；提防）
>
> - close watch （紧盯）
>
> - gold watch （金表）
>
> - human rights watch （人权监察站）
>
> - on the watch （提防着；守候着）
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - watch carefully （仔细看；当心）
>
> - quartz watch （n. 石英表；石英钟）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - watch a film （看电影）
>
> - on watch （值班；监视）
>
> - electronic watch （电子表）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you mind if I watch? （你介意我看着吗？）
>
> - We sat and watched the sunset. （我们坐下来看日落。）
>
> - Ruth could not bear to watch her parents arguing. （露丝看不得父母争吵。）
>
> - Most parents don’t know what their kids are watching on TV. （大多数父母不知道自己的孩子都在看什么电视节目。）
>

> [!WARNING]
>
> - protect, look into （观察；注视；看守；警戒）
>
> - observation, monitoring, surveillance （手表；监视；守护；值班人）
>
> - sight, regard （观看，注视；守侯，看守）
>

## 393. have dinner

**吃饭；吃晚餐**

> [!NOTE]
>
> - We can have dinner there. （我们可以在那里吃晚饭。）
>
> - Could you come over and have dinner with my family? （你能来和我的家人一起吃晚饭吗？）
>
> - If you want I'll invite my stepsister and her to have dinner with us. （如果你愿意的话，我会请我那个姐姐，还有她和我们一起吃晚饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - sup on, to have supper （吃晚饭）
>

## 394. Do

**做；干**

> [!TIP]
>
> - do a （[口语]仿效，模仿，学…的样子）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - do so （如此做）
>
> - do in （使精疲力竭）
>
> - do right （做得对）
>
> - do it all （服无期徒刑；多才多艺；包办一切）
>
> - do wrong （v. 作恶）
>
> - have to do with （与…有关）
>
> - make do （凑合着用；以…权充；设法达成）
>
> - have done with （做完；和…无关）
>
> - do by （对待）
>
> - do well for oneself （[口语]兴旺，发达，昌盛，成功；变得富裕起来；改善自己的社会地位）
>
> - do well for （获得大量的…；有很多的…供应，得到…充足的供给）
>
> - do one's bit （尽自己的一份力量）
>
> - do up （整理；刷新；修缮；使精疲力尽）
>
> - do or die （决一死战）
>
> - nothing doing （不行；办不到）
>
> - do it up （[美国俚语]干净利落）
>
> - do to death （◎杀死；处死；谋杀）
>
> - dos and don'ts （执政党与在野党；注意事项，行为准则）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Will Kay come?’ ‘She may do.’ （“凯来吗？” “或许吧。”）
>
> - So now you know as much as I do. （那么现在你知道的和我一样多了。）
>
> - ‘You forgot all about it.’ ‘No, I didn’t.’ （“你把这事忘记得一干二净。” “没有，我没忘记。”）
>
> - ‘I want to go home.’ ‘So do I.’ （“我想回家。” “我也是。”）
>
> - I didn’t believe the story and neither did he. （我不相信这个故事，他也不信。）
>

> [!WARNING]
>
> - requirement, provision, need, desire, demand （要求；规定；C大调音阶中的第一音）
>
> - accomplish, carry out, come, achieve, perform （做；进行；完成；解答）
>
> - progress, wage （做；进行；完成）
>

## 395. homework

**家庭作业**

> [!TIP]
>
> - do my homework （做作业）
>
> - do homework （做作业，做功课；做家庭作业）
>
> - do your homework （做家庭作业）
>
> - hand in homework （上交作业）
>

> [!NOTE]
>
> - For homework, finish the exercise on page 14. （家庭作业是完成第14页的练习。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolwork, home study （家庭作业，课外作业）
>

## 396. bed

**床**

> [!TIP]
>
> - in bed （在床上；卧床）
>
> - go to bed （上床睡觉）
>
> - fluidized bed （[化]流化床；流动层）
>
> - on the bed （在床上）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - went to bed （上床睡觉）
>
> - fixed bed （[化]固定床）
>
> - in the bed （在床上）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - test bed （n. 试验台）
>
> - river bed （河床）
>
> - moving bed （[化]移动床；活动底）
>
> - fluid bed （流化床；怜床）
>
> - packed bed （填充层）
>
> - under the bed （在床下，在床底下）
>
> - double bed （双人床）
>
> - fluidized bed reactor （流化床反应器；怜床反应堆）
>
> - get out of bed （起床，从床里出来）
>
> - sea bed （海底；海床）
>
> - circulating fluidized bed boiler （循环流化床锅炉；循环怜床锅炉）
>

> [!NOTE]
>
> - You should go to bed early. （你应该早点上床。）
>
> - She got into bed and turned out the light. （她上了床，关掉灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, sole （[家具]床；基础；河底， 海底）
>
> - establish, put, station, plant, rear （使睡觉；安置，嵌入；栽种）
>
> - spin in （上床；分层）
>

## 397. go to bed

**上床睡觉**

> [!NOTE]
>
> - They wash their faces.They go to bed! （他们洗他们的脸.他们上床睡觉！）
>
> - Don't put off till tomorrow what...you put on to go to bed. （别拖到明天你上床睡觉穿的。 别拖延到明天你今天能做的。）
>
> - He did not go to bed until midnight. （(误)他没有上床睡觉，直到半夜。）
>

> [!WARNING]
>
> - be in bed, turn in （上床睡觉）
>

## 398. sleep

**睡觉**

**睡觉**

> [!TIP]
>
> - go to sleep （入睡）
>
> - sleep with someone （与某人同眠共枕；与某人发生性关系）
>
> - sleep in （睡过头；迟起床）
>
> - sleep on （留下；留待第二天解决）
>
> - sleep apnea （睡眠呼吸暂停；睡眠呼吸中止症）
>
> - sleep well （睡得好）
>
> - get to sleep （入睡；设法睡着）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - sleep deprivation （睡眠剥夺，剥夺睡眠）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sleep late （睡懒觉）
>
> - sleep disorder （睡眠障碍；失眠）
>
> - sleep together （[委婉语]发生性关系；通奸）
>
> - sleep mode （睡眠方式）
>
> - rem sleep （快速眼动睡眠（等于paradoxical sleep））
>
> - sleep over （v. 借宿，在别人家里过夜；忽视）
>
> - put to sleep （使入睡；杀死）
>
> - sleep soundly （熟睡）
>
> - sleep tight （美美睡上一觉）
>
> - sleep through （睡着一直什么也没听见；也没被唤醒或惊醒）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t get much sleep last night. （我昨天晚上睡得不多。）
>
> - Her eyes were red through lack of sleep. （因为缺少睡眠，她双眼通红。）
>
> - She died peacefully in her sleep. （她在睡梦中安然去世。）
>

> [!WARNING]
>
> - sack out, to go to bed （睡，睡觉）
>
> - morpheus, shut-eye （[生理]睡眠）
>

## 399. go to sleep

**开始睡觉；入睡**

> [!NOTE]
>
> - Poor sleeping habits can be resolved if you are willing to look at what you do before you go to sleep, your sleeping environment and other factors. （如果你肯仔细关注一下你睡觉之前做的事情，你睡觉的环境还有其他因素，你就有可能改掉不良的睡眠习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop asleep, fall asleep （入睡）
>

