# 外研社版初中英语-七年级上册_1

## 1. hello

**你好，喂**

> [!TIP]
>
> - say hello （打招呼；问好）
>
> - hello everyone （大家好）
>
> - hello and welcome （欢迎莅临）
>
> - hello again （回魂妻（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Hello, John! How are you? （喂，约翰！你好吗？）
>
> - Stanley, come and say hello to your nephew. （斯坦利，过来和你的侄子打声招呼。）
>
> - Well, hello there ! I haven’t seen you for ages. （嗨，你好！好久不见了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hallo, holloo （喂；哈罗）
>

## 2. class

**同学；班级**

> [!TIP]
>
> - in class （在课堂上；上课中）
>
> - first class （头等，第一流；最高级）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - after class （下课后；课下）
>
> - world class （世界级，世界水平；一流的）
>
> - english class （英文课；英语班）
>
> - working class （n. 工人阶级；劳动阶级）
>
> - no class （[口]低劣的；劣等的；不合格的；没地位的）
>
> - high class （高级，优质）
>
> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））
>
> - social class （社会地位；社会阶级）
>
> - top class （顶层级；最高级）
>
> - ruling class （统治阶级）
>
> - class struggle （阶级斗争）
>
> - base class （基础类别，基本类）
>
> - business class （商务舱）
>
> - third class （n. 三等；三级；三等舱）
>
> - upper class （上等阶层，上流社会）
>
> - training class （培训班；见习职类）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s not in the same class (= not as good ) as her at tennis. （他的网球水平并不如她。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （阶级；班级；种类）
>
> - grade, categorize （分类；把…分等级）
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （极好的）
>

## 3. my

**我的**

> [!NOTE]
>
> - He should be in my house now. （他现在可能在我的家里。）
>
> - He hung up my coat. （他把我的外套挂起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - oh, dear （哎呀（表示惊奇等）；喔唷）
>

## 4. name

**名字**

> [!TIP]
>
> - in the name of （以…的名义）
>
> - your name （您的姓名）
>
> - name for （vt. 以...命名）
>
> - by name （名叫；凭名字）
>
> - domain name （网域名称）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - under the name of （以…的名义；名叫…）
>
> - of the name of （叫…名字的，名叫…的；以…的名义）
>
> - company name （公司名称；注册之公司名称）
>
> - full name （全名；全称）
>
> - english name （英文名）
>
> - user name （用户名）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - first name （名，西方人名的第一个字）
>
> - family name （姓氏）
>
> - real name （真实姓名，真名实姓）
>
> - chinese name （中文名）
>
> - name brand （名牌）
>
> - name card （名片）
>
> - last name （姓）
>

> [!NOTE]
>
> - Her name is Mandy Wilson. （她的名字是曼迪•威尔逊。）
>
> - What’s your name? （你叫什么名字？）
>

> [!WARNING]
>
> - reputation, Bezeichnung （名称，名字；姓名；名誉）
>
> - install, constitute, place, style, call （命名，任命；指定；称呼；提名；叫出）
>

## 5. is

**是（动词be的第三人称单数现在式）**

> [!TIP]
>
> - which is （哪个是；从句的表达形式之一）
>
> - that is （即；就是说；换言之）
>
> - he is （他是…）
>
> - what is （什么是）
>
> - who is （谁是）
>
> - she is （她是）
>
> - is required （是必须的）
>
> - as it is （实际上；事实上；既然如此）
>
> - is coming （正过来）
>
> - is likely to （有可能…）
>
> - as is （[口]照原来的样子；本来就是这样；不予改变）
>
> - what it is （原因；事实真相；理由）
>
> - is equal to （等于）
>
> - what is more （而且）
>
> - there is no doubt （毫无疑问）
>
> - tomorrow is another day （明天又是崭新的一天）
>
> - nothing is impossible （没有什么不可能）
>
> - what love is （n. 爱是什么（美国喜剧））
>
> - here it is （在这里；给你；给你看看）
>
> - time is money （时间就是金钱；一寸光阴一寸金）
>

> [!NOTE]
>
> - This is what we support. （这是我们所拥护的。）
>
> - What is to become of me if you go away? （如果你走的话，我的结果将是怎样呢?）
>
> - This is all I have. （这就是我的全部家当。）
>

> [!WARNING]
>
> - presence, existence, being, entity （存在）
>

## 6. Miss

`mɪs`  **小姐（对未婚女性的称呼）；老师**

> [!TIP]
>
> - miss you so much （真的好想你）
>
> - miss out （错过；遗漏；省略）
>
> - miss out on （错过机会；错失了…）
>
> - miss white （怀特小姐；白小姐）
>
> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）
>
> - miss the point （没有抓住要领）
>
> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）
>
> - miss the boat （错失良机）
>
> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I’d like to make an appointment with Miss Taylor. （我想约一下泰勒小姐。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）
>

## 7. good

**好的**

> [!TIP]
>
> - good at （善于）
>
> - good and （完全，非常）
>
> - good for （有效的；会产生；有支付…能力的）
>
> - good quality （良好品质，高品质；好质量）
>
> - no good （很糟，没有用）
>
> - make good （成功；赔偿；补偿）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - do good （对……有好处；有用处）
>
> - feel good （感觉舒服，感觉良好）
>
> - good reputation （良好声誉）
>
> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）
>
> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - good morning （int. 早安，早上好）
>
> - good performance （良好的性能；良好绩效）
>
> - good friend （好朋友，挚友）
>
> - good health （身体健康）
>
> - good time （好时机；繁荣时期）
>
> - good service （好的服务；合法发球）
>
> - for good （永久地；一劳永逸地）
>

> [!NOTE]
>
> - a good hotel （一家不错的宾馆）
>
> - good quality cloth （优质布料）
>
> - The train service is not very good. （火车服务不是很好。）
>
> - My French is better than my Spanish. （我的法语比西班牙语好。）
>
> - You’ll receive the best medical treatment. （你将得到最好的治疗。）
>
> - His qualifications aren’t good enough . （他的条件不够出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - fine, Ok, great, religious, bright （好的；优良的；愉快的；虔诚的）
>
> - benefit, plus, mercy （好处；善行；慷慨的行为）
>
> - okey （好）
>

## 8. morning

**早晨，上午**

> [!TIP]
>
> - in the morning （在清晨；次日上午）
>
> - good morning （int. 早安，早上好）
>
> - every morning （每天早晨）
>
> - tomorrow morning （明天早上）
>
> - next morning （第二天早晨；明天早晨）
>
> - early morning （清晨；早上；早晨）
>
> - yesterday morning （昨天早上）
>
> - early in the morning （清晨；大清早）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - monday morning （星期一的早晨）
>
> - all morning （整个上午；整个早上）
>
> - morning sun （朝阳）
>
> - morning after （凌晨之后；宿醉，酒醉后的影响）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - morning paper （n. 早报）
>
> - from morning till night （从早到晚）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - morning star （晨星）
>
> - morning dew （晨露；朝露）
>
> - morning sickness （孕妇晨吐；孕妇怀孕初期的反应）
>

> [!NOTE]
>
> - I hated those cold winter mornings. （我讨厌冬天里寒冷的早晨。）
>
> - I’m not feeling very well this morning. （今天早上我觉得不大舒服。）
>
> - He stayed in bed late on Sunday morning. （星期日早上他睡到很晚。）
>
> - She took the early morning train. （她搭乘了一大早的火车。）
>

> [!WARNING]
>
> - prime, sunrise （早晨；黎明；初期）
>

## 9. good morning

**早上好**

## 10. afternoon

**下午**

> [!TIP]
>
> - in the afternoon （adv. 在下午）
>
> - good afternoon （int. 下午好）
>
> - tomorrow afternoon （明天下午）
>
> - every afternoon （每天下午）
>
> - afternoon tea （下午茶）
>
> - on sunday afternoon （在星期天下午）
>
> - afternoon off （下午请假；下午放假）
>
> - lazy afternoon （闲散午后）
>
> - of an afternoon （[用于修饰经常性动作]往往(或常常)在下午）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a meeting on Thursday afternoon . （星期四下午有个会议。）
>
> - It was very hot in the afternoon . （下午很热。）
>
> - See you tomorrow afternoon . （明天下午见。）
>
> - Are you going into town this afternoon ? （今天下午你进城去吗？）
>
> - We met in the early afternoon . （下午较早的时候我们见了面。）
>
> - By late afternoon , Micky had changed his mind. （到了傍晚，米基已改变了主意。）
>
> - He was having his afternoon nap . （他在睡午觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - post meridian, arvo （午后，下午）
>

## 11. good afternoon

**下午好**

## 12. goodbye

**再见**

> [!TIP]
>
> - say goodbye （说再见；告别）
>
> - kiss goodbye （吻别）
>
> - wave goodbye to （向...挥手告别）
>

> [!NOTE]
>
> - Then I said goodbye. （然后我说再见。）
>
> - The boy waved goodbye to his grandmother. （男孩向他的奶奶挥手再见。）
>
> - If it ends great, it means both of you want more. If it ends otherwise, the next thing to do is to wave goodbye. （如果结束得好，那么它意味着你们两个都想接触的时间更长；否则，接下来要做的事情就是挥手再见。）
>

> [!WARNING]
>
> - bye, adios, tatas, pippip, bye-bye （再见）
>

## 13. I

**我**

> [!NOTE]
>
> - I moved to this city six years ago. （六年前我搬到了这个城市。）
>
> - I’m not late again, am I? （我没有又迟到吧？）
>
> - My husband and I enjoy going to the theatre. （我和丈夫喜欢去剧院看戏。）
>

## 14. am

**是（动词be的第一人称单数现在式）**

> [!TIP]
>
> - pan am （abbr. 泛美航空公司（Pan American World Airways））
>
> - am radio （调频广播）
>

> [!NOTE]
>
> - I am a mere beginner. （我只不过是一个初学者。）
>

> [!WARNING]
>
> - are, art （是）
>

## 15. I'm = I am

**我是**

## 16. Mr

`'mistə(r)`  **先生**

> [!TIP]
>
> - mr right （白马王子；如意郎君；对先生；理想的丈夫）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr White likes chatting up the girls. （怀特先生喜欢跟姑娘们搭讪。）
>
> - This gave Mr White an opportunity of collecting his thoughts. （这就给怀特先生一个使思想集中起来的机会。）
>
> - Mr Brown and his wife corresponded for many years before they met. （布朗先生与妻子在相识以前先通信了好多年。）
>

## 17. what

**什么**

> [!TIP]
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - what to do （做什么；该做什么）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - what if （假使…将会怎么样）
>
> - so what （那又怎样）
>
> - or what （还是其他的什么）
>
> - what do you do （你是做什么工作的）
>
> - what have you （[口]等等；诸如此类）
>
> - what is called （所谓）
>
> - what with （因为）
>
> - what do you like （你喜欢什么）
>
> - what of （◎…有什么关系(通常与it， this， that连用)）
>
> - what for （为什么；为何目的）
>
> - come what may （不管发生什么；无论如何）
>
> - and what not （诸如此类（等于and 等等（等于what have you）；what have you或what not））
>
> - what's what （事情的真相）
>
> - what next （下一步会怎么样）
>
> - know what's what （有分辨能力；内行，懂行；有头脑(或经验)，精明，老练）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing? （你在做什么？）
>
> - What subjects did you enjoy most? （你最喜欢什么学科？）
>
> - What colour is the new carpet? （新地毯是什么颜色的？）
>
> - What’s your new boss like? （你的新老板怎么样？）
>
> - What do you think of my painting? （你觉得我的画怎样？）
>
> - What do you mean, you want to spend Christmas alone? （你是什么意思，你想一个人过圣诞节？）
>

## 18. your

**你的，你们的**

> [!TIP]
>
> - on your back （在你背上；仰卧）
>

> [!NOTE]
>
> - You should keep in with your colleagues. （你应当与你的同事友好相处。）
>
> - If you take this medicine,all your symptoms will fall away. （如果你使用这种药物，你的所有症状将会消失。）
>

## 19. please

**请**

> [!NOTE]
>
> - Could you please clean up the living room? （你把起居室打扫一下好吗？）
>
> - Sit down, please. （请坐。）
>
> - Please be quiet! （请安静！）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, satisfy （使喜欢；使高兴，使满意）
>
> - ace in （讨人喜欢；令人高兴）
>
> - prithee （请（礼貌用语））
>

## 20. sorry

**对不起的，抱歉的**

> [!TIP]
>
> - sorry for oneself （[口语]垂头丧气，灰溜溜的）
>
> - i'm sorry （对不起）
>
> - sorry for （为…感到可惜）
>
> - so sorry （非常抱歉）
>
> - feel sorry （感到遗憾，觉得难过）
>
> - sorry to hear that （听到…消息很难受/难过）
>
> - feel sorry for （..难过；为...感到可惜）
>
> - feel sorry for oneself （垂头丧气）
>
> - i'm so sorry （我很抱歉）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>

> [!NOTE]
>
> - She was very sorry about all the trouble she'd caused. （她对自己造成的麻烦感到很内疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - regretful, woeful （遗憾的；对不起的，抱歉的）
>

## 21. can

**能，能够**

> [!TIP]
>
> - can be （可能；可以是）
>
> - we can （我们可以）
>
> - can do （能做到；做得到）
>
> - how can （怎么能够；哪能；怎会）
>
> - can only （只得）
>
> - can tell （能感觉到；能看出来）
>
> - how can i （我岂能…；我怎么能…）
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>
> - can you help me （你能帮我吗）
>
> - as you can see （正如你所看到的；你是知道的）
>
> - oil can （油壶；加油器）
>
> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）
>
> - yes we can （是的，我们可以（奥巴马竞选口号））
>
> - gas can （汽油桶，汽油罐；煤气罐）
>
> - what can you see （你能看见什么）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - fiber can （棉条桶；纸板桶；纤维罐；纤维板桶）
>
> - can do with （需要，希望得到；能对付，将就）
>
> - in the can （[美俚]电影杀青）
>
> - can not but （不得不）
>

> [!NOTE]
>
> - Don't worry yourself about me, I can take care of myself. （别为我担心，我会照顾好自己的。）
>
> - I can't give you details because I don't actually have any details. （我无法告诉你详情，因为我确实不了解具体情况。）
>
> - The United States will do whatever it can to help Greece. （美国将尽一切所能帮助希腊。）
>

> [!WARNING]
>
> - tin, debe （[食品]罐头，一罐；金属容器）
>

## 22. you

**你，你们**

> [!TIP]
>
> - as you were （◎【军事】[用作操练口令]原地不动，还原，复原(指恢复原来的姿势)）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi, Kelly. How are you? （嗨，凯利，你好吗？）
>
> - You must all listen carefully. （你们大家都必须仔细听着。）
>
> - I have some news for you. （我有一些消息要告诉你们。）
>
> - The letter is addressed to both of you. （信是寄给你们俩的。）
>
> - Did Robin give you the money? （罗宾把钱给你了吗？）
>
> - Only you can make this decision. （只有你才能作这个决定。）
>
> - You idiot! （你这个白痴！）
>
> - You boys have got to learn to behave yourselves. （你们这些男孩子必须学着规矩点。）
>
> - Hey, you over there! Get out of the way! （嘿，说你呢，让开！）
>

## 23. spell

**拼写**

> [!TIP]
>
> - spell out （讲清楚）
>
> - under a spell （adv. 被迷住；被符咒镇住）
>
> - cold spell （春寒期）
>
> - spell check （拼写检查）
>
> - dry spell （干旱期；干期）
>
> - spell checker （[计]拼写检查程序）
>
> - spell over （读懂；思考；清楚地说明）
>
> - spell able （干练的；有能力的）
>
> - spell resistance （n. 法术抗力）
>
> - spell books （符咒书（小说中特有名词）；图书说明）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you spell ‘juice’? （juice 怎么拼？）
>
> - Pupils should know how to spell commonly used words. （小学生应该知道常用词的拼法。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, invite, court, secure （拼，拼写；意味着；招致；拼成；迷住；轮值）
>
> - cycle, grace, while, charm, period of time （符咒；一段时间；魅力）
>
> - turn taking （拼字；轮替）
>

## 24. it

**它**

> [!TIP]
>
> - as it were （可以说是，似乎就是；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Where’s your office?’ ‘It’s on the third floor.’ （“你的办公室在哪儿？”“在三楼。”）
>
> - I love the spring – it’s a wonderful time of the year. （我喜欢春季——这是一年里最美妙的时节。）
>
> - There were people crying, buildings on fire. It was terrible! （有人在哭喊，楼房在燃烧―太可怕了！）
>
> - Don’t blame me. It wasn’t my idea. （不要责备我，这不是我的主意。）
>
> - This little beast is a lemur and it lives in Madagascar. （这小动物是狐猴，生活在马达加斯加。）
>

## 25. yes

**是，是的**

> [!TIP]
>
> - oh yes （哦是的）
>
> - if yes （如果是）
>
> - yes or no （或否；是或不是）
>
> - yes and no （既肯定又否定）
>
> - yes i do （是的我做到了）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Would you like a sandwich?’ ‘Yes, please.’ （“你想来个三明治吗？”“好的，谢谢。”）
>
> - ‘Would you like to come with us?’ ‘Yes, I’d love to.’ （“你想和我们一起去吗？”“好的，我很乐意。”）
>

> [!WARNING]
>
> - yeah, yep, yeh （是）
>
> - agreement, Ok, leave, Okay, consent （同意）
>

## 26. thank

**谢谢**

> [!TIP]
>
> - thank you for （为某事感谢）
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - thank you so much （非常感谢你）
>
> - thank god （谢天谢地，幸亏）
>
> - give thanks （感恩；致谢；感谢）
>
> - thank for （感谢）
>
> - thank goodness （谢天谢地；幸亏）
>
> - thank heaven （谢天谢地）
>

> [!NOTE]
>
> - I haven’t had a chance to thank him yet. （我还没有机会向他表示谢意。）
>

> [!WARNING]
>
> - be grateful to, be obliged to （感谢）
>
> - appreciation, acknowledgment （感谢）
>
> - merci, danke, arigato （谢谢）
>

## 27. how

**怎样，如何**

> [!TIP]
>
> - and how （正确；（美）非常）
>
> - how do （如何做）
>
> - how to do （如何做；怎样做）
>
> - how do i （如何；怎么办；如何做）
>
> - how do you do （你好）
>
> - how so （为何如此？）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you spell your name? （你的名字怎么拼写？）
>
> - How can I help you? （我怎么帮你？）
>
> - I’d like to help in some way, but I’m not sure how. （我想帮点忙，可不知道该怎么做。）
>
> - He explained how the system worked. （他讲解了该系统是如何运转的。）
>
> - We both used to work at the airport – that’s how we met. （我们俩都曾经在机场工作过，我们就是这么认识的。）
>
> - advice on how best (= the best way ) to invest your money （如何以最好方式进行投资的建议）
>
> - They had a number of suggestions as to how the service could be improved. （他们有一些关于如何改进服务的建议。）
>
> - This still leaves the question of how local services should be funded. （这仍然没有解决如何为地方公共服务业提供资金的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - somewhat （如何；多少；多么）
>
> - way of, manner, method, mode, approach, system （方法；方式）
>

## 28. are

**是（动词be的复数和第二人称单数现在式）**

> [!TIP]
>
> - there are （有）
>
> - we are （我们是）
>
> - they are （他们是）
>
> - who you are （你是谁）
>
> - what are you doing （你在干什么）
>
> - how are you （你好）
>
> - as they are （其实；实际上；事实上；照现在的样子）
>
> - are you sure （你肯定吗；你确定要…）
>
> - who are you （你是谁）
>
> - chances are （有可能）
>
> - we are one （我们是一体；我们在一起）
>
> - we are ready （《我们准备好了》（北京奥运会一周年倒计时主题歌））
>
> - where are you going （你去哪儿；你到哪里去）
>
> - here you are （给你）
>
> - wherever you are （无论你在哪儿；无论你身在何处）
>
> - how are you doing （你还好吗）
>
> - where are you from （你从哪里来）
>
> - are you here （你在这里吗）
>
> - are you kidding （你在开玩笑吧）
>
> - where are you now （你现在哪里）
>

> [!NOTE]
>
> - They  are my students. （他们是我的学生。）
>
> - We are sure you dare not. （我们断定你们是不敢的。）
>

> [!WARNING]
>
> - am, art （是（be的第二人称单复数现在式））
>

## 29. fine

**很好的，不错的**

> [!TIP]
>
> - in fine （最后；总而言之）
>
> - fine chemicals （精细化学品）
>
> - fine quality （优良品质；上等品）
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - feel fine （感觉（身体）很好）
>
> - fine day （晴天）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - fine workmanship （精工）
>
> - i'm fine （我很好；我没事）
>
> - fine grain （微粒，细晶粒）
>
> - fine powder （[医]细粉；超微粒）
>
> - fine for （因…而罚款）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - fine structure （精细结构）
>
> - fine grinding （细磨；细碎）
>
> - fine line （细线）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - fine grained （adj. 细纹理，细粒性分布）
>
> - fine texture （细密结构；微观组织，微细组织）
>

> [!NOTE]
>
> - Many people regard Beethoven’s fifth symphony as his finest work. （很多人认为贝多芬的第五交响曲是他最杰出的作品。）
>
> - He’s a very fine player. （他是个很优秀的选手。）
>
> - It’s a fine idea. （这是个很妙的主意。）
>
> - Hatfield House is a fine example of Jacobean architecture. （哈特菲尔德宅第是英王詹姆斯一世时期建筑的典范。）
>
> - The restaurant was chosen for its good food and fine wines . （这家餐厅因其美酒佳肴而入选。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, ok, healthy, great, robust （好的；优良的；细小的，精美的；健康的；晴朗的）
>
> - monetary penalty （罚款）
>
> - clarify, amerce （罚款；澄清）
>
> - well, Okay （很好地；精巧地）
>

## 30. thanks

**谢谢**

> [!TIP]
>
> - thanks for （多亏）
>
> - thanks a lot （多谢）
>
> - many thanks （非常感谢）
>
> - heartfelt thanks （由衷地感谢）
>
> - thanks for your help （感谢您的帮助）
>
> - no thanks （别管闲事）
>
> - give thanks for （感谢...）
>
> - thanks a million （非常感谢）
>
> - thanks for helping （感谢帮忙）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Pass the salt, please…thanks.’ （“请把盐递过来…谢谢。”）
>
> - Thanks very much for your help. （非常感谢你的帮助。）
>
> - Many thanks for the lovely flowers. （花很漂亮，非常感谢。）
>

> [!WARNING]
>
> - Arigatou, Grazie （谢谢（只用复数））
>
> - merci, danke, arigato （谢谢）
>

## 31. Mrs

**夫人，太太**

> [!NOTE]
>
> - It is said that Mrs White rules her husband strictly. （据说怀特夫人对她的丈夫管得很严。）
>
> - Mr Brown and Mrs Smith have been carrying on for some months now. （布朗先生和史密斯太太发生暧昧关系已经好几个月了。）
>
> - He hitched his chair to me and told the secrets about Mrs Johnson. （他把椅子向我身边挪了挪，然后把约翰逊夫人的秘密告诉了我。）
>

## 32. too

**也，还**

> [!TIP]
>
> - me too （我也是，我也一样）
>
> - all too （实在太…）
>
> - much too （太…；非常…）
>
> - too much for sb （使某人承受不了）
>
> - too much for （太多；太难；非…力所能及）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - all too often （时常，经常是）
>
> - none too （一点也不）
>
> - not too well （不太好；有点糟）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - before too long （不久；趁不太晚）
>
> - too impatient to wait （迫不及待）
>
> - cannot too （不至于过度；越…越好）
>
> - one too many （多余的一个；多余的）
>

> [!NOTE]
>
> - There were people from all over Europe, and America too. （有来自欧洲各地的人，也有来自美国的人。）
>
> - Can I come too? （我也来行吗？）
>
> - ‘I’m feeling hungry.’ ‘Me too.’ （“我觉得饿了。”“我也是。”）
>
> - It’s a more efficient system and it’s cheaper too. （这个系统更有效，也更便宜。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, quite, badly, extremely, highly （太；也；很；还；非常；过度）
>

## 33. this

**这，这个（指较近的人或事物）**

> [!WARNING]
>
> - so much （这样地；这么）
>

## 34. she

**她**

> [!NOTE]
>
> - You could always ask Beth – she’s got plenty of money. （你总是可以去问贝丝——她有很多钱。）
>
> - I saw you talking to that girl. Who is she? （我看见你和那个女孩子说话。 她是谁？）
>
> - What did she say when you told her? （你告诉她时她怎么说？）
>

> [!WARNING]
>
> - female, jenny （女人；雌性动物）
>

## 35. teacher

**老师**

> [!TIP]
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - good teacher （良师，好老师）
>
> - teacher education （教师教育；师范教育）
>
> - teacher training （教师培训；师资训练）
>
> - chinese teacher （中文老师，汉语教师；语文老师）
>
> - music teacher （音乐老师）
>
> - class teacher （班主任；班级教师）
>
> - science teacher （科学教师；理科教员）
>
> - head teacher （（英国）校长）
>
> - primary school teacher （小学教师）
>
> - grade teacher （小学教师）
>
> - teacher resources （教师资源；教学资源）
>
> - substitute teacher （代课老师）
>
> - student teacher （实习教师）
>
> - senior teacher （高级教师）
>
> - assistant teacher （助教，助理教师；一般教学人员）
>
> - private teacher （私人教师；家庭教师）
>
> - practice teacher （实习教师）
>
> - teacher education program （教育学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a primary school teacher （小学教师）
>

> [!WARNING]
>
> - professor, master （教师；导师）
>

## 36. friend

**朋友**

> [!TIP]
>
> - best friend （最好的朋友，好朋友）
>
> - good friend （好朋友，挚友）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - old friend （老朋友；故人）
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - true friend （真正的朋友；真心朋友）
>
> - girl friend （n. 女朋友）
>
> - new friend （新朋友；新交）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - make friend （交朋友；建立友谊）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - real friend （真正的朋友；真朋友）
>
> - be friends with （对…友好；与…交友）
>
> - net friend （网友）
>
> - bosom friend （知己；知心朋友；契友）
>
> - female friend （女性朋友）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - intimate friend （知交，知己）
>
> - male friend （男性朋友）
>
> - false friend （假朋友，不忠实的朋友）
>

> [!NOTE]
>
> - Jerry, this is my friend Sue. （杰里，这是我的朋友休。）
>
> - She’s always out with her friends. （她常同朋友们一起出去。）
>
> - One of her closest friends died at the weekend. （她的一位密友周末过世了。）
>
> - I met Jim through a friend. （经一位朋友介绍，我认识了吉姆。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant, fellow, aid （朋友；助手；赞助者）
>

## 37. her

**她的**

> [!NOTE]
>
> - Jane? I don’t really know her. （简？我不太认识她。）
>
> - Margaret wants me to go with her. （玛格丽特想让我和她一起去。）
>
> - Give her the keys. （把钥匙给她。）
>
> - I think it was her, but I’m not sure. （我觉得是她，但不肯定。）
>

## 38. his

**他的**

> [!NOTE]
>
> - That should be his mother. （那大概是他的母亲。）
>
> - He stated his views to me. （他向我说明了他的观点。）
>

## 39. nice

**美好的，令人愉快的**

> [!TIP]
>
> - nice and （很，挺）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - nice day （美好的一天）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - have a nice day （过得愉快）
>
> - how nice （多好啊；好漂亮）
>
> - nice guy （好人）
>
> - make nice （[美国口语]表示亲昵，爱抚）
>
> - nice thing （好事）
>
> - nice looking （adj. （口语）好看的；漂亮的）
>
> - nice meeting you （很高兴认识你；很高兴见到你）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - have a nice time （玩得痛快；玩得高兴）
>
> - nice talking to you （很高兴和你聊天）
>
> - nice work （干得好）
>
> - what a nice day （好天气）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve got a very nice house. （他们的房子真漂亮。）
>
> - Did you have a nice time? （你们玩得开心吗？）
>
> - It’s such a nice day (= good weather ), why not go for a swim? （天气真好，为什么不去游泳呢？）
>
> - What a nice surprise! （真是个惊喜！）
>
> - One of the nice things about Christmas is having all the family together. （圣诞节的一个好处是全家可以聚首一堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - precision, exact, narrow, kind, benign （精密的；美好的；细微的；和蔼的）
>

## 40. to

**（与原形动词一起构成动词不定式）**

> [!TIP]
>
> - to and fro （来回地）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood up and walked to the window. （她站起来走到窗前。）
>
> - the road to London （通往伦敦的路）
>
> - our weekly trip to the supermarket （我们每周一次的超级市场之行）
>
> - sending a spaceship to Mars （向火星发射宇宙飞船）
>
> - These people go from house to house selling goods (= visit many different houses ) . （这些人挨家挨户兜售货物。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, ahead, along, forwards, front （向前；（门等）关上）
>
> - unto, towards, at, out （到；向；（表示时间、方向）朝…方向）
>

## 41. meet

**遇见，结识**

> [!TIP]
>
> - meet the needs of （满足…的需要）
>
> - meet the requirements （符合要求；满足条件）
>
> - meet with （符合；偶然遇见；遭受）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - glad to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet for （为…而聚在一起）
>
> - sports meet （运动会）
>
> - meet demand （满足要求）
>
> - meet up （偶然遇到）
>
> - make ends meet （收支相抵；量入为出）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - meet one's demands （符合某人的要求）
>
> - pleased to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet up with （偶遇；碰面；符合标准）
>
> - meet together （集合；楼台会）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - meet requirement （满足要求；达到要求）
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll never guess who I met in town. （你绝对猜不出我在镇上碰到谁了。）
>
> - I was worried I might meet Henry on the bus. （我担心可能会在公共汽车上遇到亨利。）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, fill, front （满足；遇见；对付）
>
> - come in contact with, to be in touch with （相遇；接触）
>
> - assembly, gathering, congregation （集会）
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的；适宜的）
>

## 42. time

**时间**

> [!TIP]
>
> - at the same time （同时；然而）
>
> - same time （同时）
>
> - in time （及时；适时）
>
> - all the time （始终，一直）
>
> - for the first time （首次；第一次）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - every time （每次，每当）
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - on time （按时，准时；按时付款）
>
> - at a time （一次；每次；在某时）
>
> - last time （上次；最后一次）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - no time （无时；一会儿功夫）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - at that time （在那时）
>
> - from time to time （不时，有时）
>
> - any time （随时，在任何时候）
>
> - some time （在未来的某时， 一段时间；一些时间；经过若干时间）
>
> - for some time （一段时间，一会儿）
>
> - at the time （在那时，那时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Einstein changed the way we think about space and time. （爱因斯坦改变了我们的时空概念。）
>
> - close relationships established over a long period of time （长期建立起来的亲密关系）
>
> - Customers have only a limited amount of time to examine the goods. （顾客只有有限的时间可以检查商品。）
>

> [!WARNING]
>
> - era, age, when, multiple （[物]时间；时代；次数；节拍；倍数）
>
> - regular, stated, periodic, delayed （定时的；定期的；分期的）
>

## 43. go

**走；去**

> [!TIP]
>
> - going on （进行，发生）
>
> - go home （回家）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - go up （增长；上升；被兴建起来）
>
> - go on （继续；过去；继续下去；发生）
>
> - could go （巴不得吃；巴不得喝）
>
> - go straight （改过自新）
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - go in （参加；（太阳等）被云遮住；放得进）
>
> - go all out （鼓足干劲，全力以赴）
>
> - gone on someone （[口语]倾心于某人）
>
> - go well （进展顺利）
>
> - on the go （忙个不停，四处奔走）
>
> - go by （经过；顺便走访；凭…判断）
>
> - go somewhere （去某个地方；出去一下）
>
> - no go （不行，失败）
>
> - first go （[口语]第一次尝试；一下子，一口气）
>
> - go astray （v. 走入歧途；迷路）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>

> [!NOTE]
>
> - The plate went crashing to the floor. （盘子哗啦一声掉在地板上。）
>
> - The bullet went flying over my head. （子弹从我头顶飞过。）
>
> - John went rushing off down the corridor. （约翰沿走廊飞奔而去。）
>

> [!WARNING]
>
> - walk, step, track （走；达到；运转；趋于）
>
> - stroke, conduct, process, experiment, try （去；进行；尝试）
>
> - yield, stomach, stand, abide, tough （忍受；出产；以…打赌）
>

## 44. now

**现在，目前**

> [!TIP]
>
> - up to now （到目前为止）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - for now （目前，暂时）
>
> - from now on （从现在开始）
>
> - by now （到目前为止；到如今）
>
> - until now （至今，直到现在，迄今为止）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - till now （到现在为止，迄今）
>
> - now and then （偶尔；有时）
>
> - now what （又怎么了（表示感到厌烦）；现在该怎么办）
>
> - there now （[表示警告或引起注意等]看，瞧）
>
> - here and now （此时此地；立刻）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - do it now （现在开始；立即行动）
>
> - every now and then （不时地；常常）
>
> - as of now （此刻，眼下）
>
> - now or never （勿失良机，机不可失；把握现在）
>
> - before now （过去，以前）
>
> - where are you now （你现在哪里）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>

> [!NOTE]
>
> - She's a widow now. （她现在是一个寡妇。）
>
> - But we are now a much more fragmented society. （但是我们现在是一个更加四分五裂的社会。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, immediately, shortly （现在；如今；立刻）
>
> - current, present, nowaday （现在的）
>
> - present, these days （现在；目前）
>
> - since, when, seeing （由于；既然）
>

## 45. bye

**再见**

> [!TIP]
>
> - bye bye bye （再见再见再见）
>

> [!NOTE]
>
> - Bye, Dave. （再见，戴夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - adios, tatas, pippip, bye-bye （再见）
>
> - marginalia （轮空；次要的东西）
>
> - secondary, minor, supporting, peripheral （次要的）
>

## 46. see

**看见**

> [!TIP]
>
> - see something in someone （看中(或喜欢)某人的某个方面）
>
> - see things （发生幻觉；见神见鬼）
>
> - see in （带领……进去）
>
> - see for oneself （亲眼看；自己去看）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - see here （[美国口语]听我说；喂(唤起对方注意或表示不赞成)）
>
> - let's see （让我们看看）
>
> - as you can see （正如你所看到的；你是知道的）
>
> - see through （识破，看穿）
>
> - we'll see （你我都会明白）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - go and see （去看看）
>
> - see as （看作为；视…为…）
>
> - see clearly （看清楚）
>
> - glad to see you （见到你很高兴）
>
> - see a movie （v. 看电影）
>
> - what can you see （你能看见什么）
>
> - see you tomorrow （明天见）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - as you see （如你所见；可见）
>

> [!NOTE]
>
> - The moment we saw the house, we knew we wanted to buy it. （我们一看到这房子就知道我们要买。）
>
> - He crouched down so he couldn’t be seen. （他蹲下来好让别人看不见他。）
>
> - Can I see your ticket, please? （我能看看你的票吗？）
>
> - I saw the offer advertised in the newspaper. （我在报纸上看到这个减价的广告。）
>
> - Have you seen Chris (= do you know where he is ) ? （你见过克里斯吗？）
>
> - The accommodation was so awful it had to be seen to be believed (= you would not believe it if you did not see it yourself ) . （住宿条件太糟了，不是亲眼所见是不会相信的。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, appreciate, read, grasp, seize （看见；理解；领会）
>
> - look, behold （看；看见；领会）
>

## 47. tomorrow

**明天**

> [!TIP]
>
> - tomorrow morning （明天早上）
>
> - tomorrow afternoon （明天下午）
>
> - tomorrow is another day （明天又是崭新的一天）
>
> - day after tomorrow （n. 后天）
>
> - tomorrow night （明天晚上）
>
> - tomorrow evening （明天晚上）
>
> - see you tomorrow （明天见）
>
> - tomorrow never comes （切莫依赖明天）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll see you at tomorrow’s meeting. （明天会上见。）
>

> [!WARNING]
>
> - future, demain （明天；未来）
>

## 48. sit

**坐**

> [!TIP]
>
> - sit down （坐下；扎营）
>
> - sit on （开庭审理；成为…的一员；旁听；列席）
>
> - sit in （列席，旁听；参加；代理）
>
> - sit at （坐在…旁边）
>
> - sit back （休息；不采取行动）
>
> - sitting pretty （处于极有利的位置；过着舒服的生活）
>
> - sit tight （稳坐不动；坚持主张；静待事态的发展）
>
> - sit by （坐视不管，无动于衷）
>
> - sit around （无所事事）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - sit up （熬夜；端坐）
>
> - sit with （临时替人照看）
>
> - sit for （参加，坐着）
>
> - sit quietly （静静地坐着）
>
> - sit under （听…讲授；听…说教）
>
> - sit out （坐在户外；袖手旁观；耐着性子看完或听完）
>
> - sit through （v. 一直挺到结束；耐着性子看完）
>
> - sit over （坐过去一点；[桥]坐在…的上手）
>
> - sit down on （反对）
>
> - sit in on （列席；旁听）
>

> [!NOTE]
>
> - The parliament building sits in a large square. （议会大楼位于一个大广场上。）
>
> - He’s got a computer sitting on his desk, but he doesn’t use it. （他有一台电脑放在书桌上，但他不用。）
>
> - My climbing boots were sitting unused in a cupboard. （我的登山靴在橱柜里，一直没有穿。）
>
> - The house has sat empty for two years. （这幢房子已经空置两年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on, be located on （坐；位于）
>

## 49. down

**向下地**

**向下**

> [!TIP]
>
> - down on （突然意识到）
>
> - go down （下降；平静下来；传下去；被接受）
>
> - down with （打倒；把…拿下）
>
> - ups and downs （n. 沉浮；盛衰；高低）
>
> - down through （在整个…的时间里）
>
> - right down （[口语]）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - down and out （贫困潦倒的；被击倒不能再战的）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - go down with something （生(病)，得(病)，患(病)）
>
> - go down with （被接受；染上疾病）
>
> - down against （(股票市场上) 与…相比下跌）
>
> - get down on something （[澳大利亚、新西兰英语](尤指在不需要的时候或抢在别人前面)获得某物）
>
> - down to the wire （等到最后一刻才开始做事，最后关头）
>
> - have someone down （把某人请来作客(从城市到农村，从河流上游到下游，从北到南等用 down，反之 用 up)）
>
> - do down （欺骗；胜过；说…坏话）
>

> [!NOTE]
>
> - David bent down to tie his shoelace. （戴维弯腰系鞋带。）
>
> - Get down off the table. （从桌子上下来。）
>
> - Tears were streaming down my face. （我泪流满面。）
>
> - The sun was going down and it would soon be dark. （夕阳西下，天很快就要黑了。）
>
> - They came running down the stairs. （他们跑下楼来。）
>
> - She stood on a balcony looking down into the courtyard. （她站在阳台上朝下面的院子望去。）
>
> - Glancing down the list of runners, I noticed a familiar name. （我往下扫了一眼赛跑选手的名单，注意到了一个熟悉的名字。）
>
> - Her hair came down to her waist. （她的头发一直垂到腰际。）
>
> - Ken fell asleep face down (= with his face towards the ground ) on the couch. （肯趴在长沙发上睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - below, under （向下，下去；在下面）
>
> - descensive （向下的）
>
> - pubescence, fur （软毛，[植]绒毛；[地质]开阔的高地）
>
> - along with （沿着，往下）
>
> - defeat, floor, fell （打倒，击败）
>
> - decline, descend （下降；下去）
>

## 50. sit down

**坐下**

> [!NOTE]
>
> - Let's sit down and take a rest for a while. （我们坐下来，少憩片刻吧。）
>
> - They should sit down to talk out their differences. （他们应该坐下来通过商谈来消除他们之间的分歧。）
>
> - They were asked to sit down together and hash out their differences by their father. （父亲让他们坐下来好好讨论一下他们之间的分歧所在。）
>

> [!WARNING]
>
> - camp, pitch （坐下；扎营）
>

## 51. open

**（打）开**

> [!TIP]
>
> - open up （打开；开发；开始；展示，揭露）
>
> - in the open （在户外；在野外）
>
> - open the door （开门）
>
> - in open （公开地）
>
> - open source （[计]开放源码；开放资源）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - open pit （adj. 露天采矿的）
>
> - open market （公开市场；自由市场）
>
> - open air （n. 露天，户外）
>
> - open education （开放教育）
>
> - open system （开放系统）
>
> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）
>
> - open to the public （向公众开放，公诸于众）
>
> - open economy （开放经济）
>
> - open door （门户开放；进入权）
>
> - open with （以…开始；始于）
>
> - open on （开放；通往）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - open loop （开环）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack opened the window. （杰克打开窗户。）
>
> - He opened the drawer of the desk. （他拉开书桌的抽屉。）
>
> - She heard a door open and then close. （她听到有扇门开了又关上。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, transparent （[电]公开的；敞开的；空旷的；坦率的；营业着的）
>
> - proceed, lie （开始；展现）
>
> - crack, disclose （公开；打开）
>
> - publicity, daylight （公开；空旷；户外）
>

## 52. book

**书**

> [!TIP]
>
> - in the book （◎[美国英语]记录在案的；为人所知的，所熟悉的，所通晓的）
>
> - book on （有关…的书）
>
> - book in （登记；预定）
>
> - book for （预订）
>
> - good book （n. 基督教的圣经）
>
> - like a book （◎彻底地，完全地，整个地）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - by the book （adv. 按常规；依照惯例）
>
> - english book （英语书）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - booked up （预订一空的）
>
> - on the book （在书上）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - an open book （众所周知的事）
>
> - the book of life （生命之书）
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - book value （帐面价值）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - book review （书评）
>
> - book of changes （n. 易经（等于I Ching））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just started reading a book by Graham Greene. （我刚开始看格雷厄姆·格林写的一本书。）
>
> - a cookery book （烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - volume, roll （书籍；卷；帐簿；名册；工作簿）
>
> - register, make reservation （预订；登记）
>

## 53. listen

**听，倾听**

> [!TIP]
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - listen for （倾听）
>
> - listen in （收听；偷听；监听）
>
> - listen up （听好了）
>
> - listen to reason （服理；听从道理）
>
> - listen in on （窃听；偷听）
>

> [!NOTE]
>
> - Listen! There’s a strange noise in the engine. （听！引擎发出奇怪的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, hark （听，倾听；听从，听信）
>
> - ear （听，倾听）
>

## 54. draw

**绘画，画**

> [!TIP]
>
> - draw lessons from （从…吸取教训）
>
> - draw up （草拟，起草；停住；使靠近）
>
> - draw on （利用；吸收；戴上；临近）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - draw out （取出；拟订；拉长；导致）
>
> - draw in （引诱；进站；接近黄昏；紧缩开支）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - draw from （从…中得到；从…提取）
>
> - draw near （靠近；接近）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - draw upon （利用；[经]开出；总结）
>
> - draw back （拉开；收回；退却；使保持距离）
>
> - draw a line （画一条线，划一界线）
>
> - draw nigh （接近，临近）
>
> - draw against （按…开具；打成平局）
>
> - draw together （聚集；靠拢）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - draw down （引来，招致；从涂层取样）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie had drawn a cottage with a little stream running next to it. （凯蒂画了一间小茅舍，旁边流淌着一条小溪。）
>
> - She asked the little girl to draw a picture of the man she’d spoken to. （她让小女孩把刚才和她说话的那个男人画出来。）
>
> - Keith was drawing a complicated-looking graph. （基思在画一张看上去很复杂的图表。）
>
> - I’ve never been able to draw very well. （我从来就画不好图画。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, absorb, pull, attract, engage （画；拉；吸引）
>
> - pull （拉；拖）
>
> - lot, tie （平局；抽签）
>

## 55. put

**放；置**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - put in （提出，提交；放入；种植；使就职）
>
> - put on （穿上；上演；增加；假装；使…上场）
>
> - put into （使进入；把...放进；在……上种植）
>
> - put up （提供；建造；举起；推举，提名；供给…住宿）
>
> - put together （..放在一起；组合；装配）
>
> - put out （熄灭；伸出；出版；使不方便，打扰）
>
> - put it on （夸张；要高价；[俚]装腔作势）
>
> - put forth （提出；发表；启航；（植物等）长出；放出）
>
> - put for （以……为目标前进）
>
> - put down （镇压；记下；贬低；制止）
>
> - put off （推迟；扔掉；阻止）
>
> - put into practice （实行，实施；落实）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - put into production （把…投入生产）
>
> - put into use （使用，应用；投入使用）
>
> - put away （放好；抛弃；储存）
>
> - put up with （v. 忍受；容忍）
>
> - put emphasis on （重视，强调；把重点放在……）
>
> - put in place （到位；落实到位；正在实施）
>

> [!NOTE]
>
> - He put the coffee on the table. （他把咖啡放在桌上。）
>
> - Where did you put the programmes? （你把节目单放在哪里了？）
>

> [!WARNING]
>
> - set, establish, voice, gift, station （放；表达；移动；安置；赋予）
>
> - leave, set out （出发；击；航行；发芽）
>
> - simple, turkey （掷；笨蛋；投击；怪人）
>

## 56. up

**向上地**

**朝上；向上**

> [!TIP]
>
> - up with （拿起，举起；拥护）
>
> - up in （[口]精通）
>
> - up and down （上上下下；到处；前前后后；来来往往）
>
> - up on （熟悉；精通）
>
> - up until （一直到…为止）
>
> - up and coming （◎前途大有希望的）
>
> - up and doing （敏捷；忙碌；活泼）
>
> - up stage （舞台上的显要位置）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked slowly up the hill. （我们慢慢地爬上山。）
>
> - She picked her jacket up off the floor. （她从地板上捡起外套。）
>
> - paths leading up into the mountains （通往山里的小径）
>
> - Tim had climbed up a tree to get a better view. （蒂姆爬到了树上，以便看得更清楚。）
>
> - Put up your hand if you know the answer. （如果知道答案就举手。）
>
> - The water was getting up my nose. （水已经没到了我的鼻子。）
>
> - Karen lay on her back, staring up at the ceiling. （卡伦仰卧着，盯着天花板。）
>

> [!WARNING]
>
> - upward, zenithward （起来；上涨；向上）
>
> - onto, upon （在…之上；向…的较高处）
>
> - upgrade, upward （涨的；起床的；向上的）
>
> - prosperity, rise, upgrade, raise, ascension （上升；繁荣）
>

## 57. hand

**手**

> [!TIP]
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - in hand （adv. 在手头；在进行中；在控制中）
>
> - one hand （（双打开始时）一次发球权）
>
> - hand in hand （手拉手地；联合）
>
> - hand in （交上；提交；呈送）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - by hand （adv. 用手）
>
> - on the one hand （一方面）
>
> - at hand （adv. 在手边；即将到来）
>
> - on one hand （一方面）
>
> - on hand （在手边；在场；即将发生）
>
> - left hand （左手）
>
> - hand over （交出；移交）
>
> - shake hands （握手）
>
> - hand on （转交；传递下去）
>
> - helping hand （援助之手；援手；帮手）
>
> - in your hand （在你的手里）
>
> - out of hand （无法控制；脱手，告终；立即）
>
> - with both hands （全力以赴地）
>
> - hold hands （手拉手）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve gripped the steering wheel tightly with both hands. （史蒂夫双手紧握方向盘。）
>
> - In her hand was a tattered old photograph. （她手中拿着的是一张破旧的老照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, craft, aid, index, finger （[解剖]手，手艺；帮助；指针；插手）
>
> - encourage, carry, second, back, transfer （传递，交给；支持；搀扶）
>

## 58. stand

**站立**

> [!TIP]
>
> - stand up （v. 站起来；坚持；竖立；站得住脚；拥护）
>
> - stand in （定位替身；代演员站位）
>
> - stand on （坚持；依靠；位于；拘泥于；[航]持续向同一方向航行）
>
> - stand or fall （好坏；成败）
>
> - stand for （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>
> - stand out （突出；站出来；坚持到底；坚决反对）
>
> - stand by （支持；袖手旁观；准备；站在旁边）
>
> - can't stand （无法忍受）
>
> - stand at （达到；踌躇）
>
> - stand on one's dignity （保持自己的尊严；坚持受到应有的礼遇；拒绝做有失身份的事）
>
> - stand behind （后援，做后盾）
>
> - as it stands （按这种样子；以现状来说）
>
> - stand up for （支持，坚持；拥护）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - stand against （vt. 反对；抵抗）
>
> - stand guard （站岗）
>
> - stand in the way （阻碍）
>
> - make a stand （进行抵抗；停下）
>
> - stand back （退后；往后站；不介入）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks like we’ll have to stand – there are no seats left. （看来我们只能站着——没有座位了。）
>
> - She stood in the doorway. （她站在门口。）
>
> - (= do not move ) and listen to me. （站好别动，听我说。）
>
> - Don’t just stand there (= stand and not do anything ) – help me! （不要光站在那里，帮帮我！）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, lie on （站立；位于；停滞）
>
> - stomach, go, tough, abide, sustain （使站立；忍受；抵抗）
>
> - stop, stay （站立；立场；看台；停止）
>

## 59. stand up

**起立**

> [!NOTE]
>
> - He made wild accusations that did not stand up. （他作出了经不起检验的无端的指控。）
>

> [!WARNING]
>
> - set up, rise to one's feet （站起来；坚持；竖立；站得住脚；拥护）
>

## 60. close

**合上；关闭**

> [!TIP]
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - close contact （近距离接触；紧密接触）
>
> - so close （如此亲密；如此贴近）
>
> - close at hand （adv. 就在眼前；在附近）
>
> - close connection （紧密联系）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - close to home （触到痛处；说得太露骨）
>
> - close in （包围；迫近；（白昼）渐短）
>
> - close the door （关门）
>
> - close down （关闭；停止播音）
>
> - get close （接近；靠近；靠拢过来）
>
> - close by （adv. 在附近；接近于；在…近旁）
>
> - close with （vt. 靠近；接受；答应；以…结束）
>
> - close up （关闭；愈合；靠近）
>
> - the close of （结尾时；末期）
>
> - close proximity （极为贴近）
>
> - come close （接近）
>
> - close on （接近；渐渐赶上）
>
> - close the window （关窗户；把窗户关上；关窗）
>
> - close all （关闭所有；全部关闭）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you mind if I closed the window? （我把窗户关上你不介意吧？）
>
> - She closed the curtains. （她拉上了窗帘。）
>
> - Let me do the car door – it won’t close properly. （我来修一下车门，它关不紧。）
>
> - Beth closed her eyes and tried to sleep. （贝丝合上眼睛想睡觉。）
>
> - She heard the door close behind her. （她听见门在她身后关上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, near, compact （紧密的；亲密的；亲近的）
>
> - conclude, pull the plug （关；结束；使靠近）
>
> - pull the plug, draw to an end （关；结束；关闭）
>
> - cheek by jowl, compactly （紧密地）
>
> - completion, termination, finish, ended up （结束）
>

## 61. new

**新的**

> [!TIP]
>
> - new type （新型）
>
> - new year （新年）
>
> - new york （纽约）
>
> - new products （新产品）
>
> - new development （新发展）
>
> - new generation （新世代，新一代；新生代）
>
> - new zealand （n. 新西兰）
>
> - new approach （新方案；新做法）
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - new era （新纪元报）
>
> - new concept （新概念）
>
> - new model （新模型；新型号）
>
> - new idea （新思想；新想法）
>
> - new technique （新技术）
>
> - new world （新世界（指西半球或南、北美洲及其附近岛屿））
>
> - brand new （全新的；崭新的）
>
> - new life （新生活；新生命）
>
> - new process （新工艺）
>
> - new design （新式样，新设计）
>
> - new year's （n. 元旦（等于New Year's Day）；除夕（等于New Year's Eve））
>

> [!NOTE]
>
> - the city’s new hospital （市里新建的医院）
>
> - the new issue of ‘Time’ magazine （新一期《时代周刊》）
>
> - new products on the market （市场上的新产品）
>
> - The hardest part of this job is understanding the new technology. （这项工作最难的地方是理解新技术。）
>
> - a new range of drugs （一系列新药）
>

> [!WARNING]
>
> - fresh, updated （新的，新鲜的；更新的；初见的）
>
> - recently, freshly （新近）
>

## 62. student

**学生**

> [!TIP]
>
> - college student （大学生）
>
> - university student （大学生）
>
> - graduate student （n. 研究生；毕业生）
>
> - good student （好学生）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - high school student （高中生）
>
> - international student （国际学生；留学生）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - student loan （助学贷款）
>
> - student visa （学生签证）
>
> - student life （学生生活；学习生活）
>
> - doctoral student （博士生）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - girl student （女学生）
>
> - student id （学生证；学号）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - postgraduate student （硕士研究生）
>
> - poor student （贫困生；学困生）
>
> - student body （全体学生；学生的总称）
>
> - undergraduate student （本科生）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s obviously an excellent student of human nature. （显然他对人性的研究很深入。）
>

> [!WARNING]
>
> - scholar, academic, pupil （学生；学者）
>

## 63. here

**这里，在这里**

> [!TIP]
>
> - come here （来这里）
>
> - click here （点击这里，点击此处；单击此处）
>
> - from here （由此处，从这儿）
>
> - here by （在这里）
>
> - out here （（老远）到这里；即将离开）
>
> - near here （在附近）
>
> - here you are （给你）
>
> - here it is （在这里；给你；给你看看）
>
> - all here （全在这儿，这是全部）
>
> - here and now （此时此地；立刻）
>
> - are you here （你在这里吗）
>
> - here to stay （留在这里；在此停留）
>
> - here we go （我们开始吧）
>
> - here you go （干得好；就是这样）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - you're not here （你不在这里）
>
> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）
>
> - let's start from here （让我们从这里开始）
>
> - open here （此处开启，此处打开）
>
> - from here on out （从现在起）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing here? （你们在这里干什么？）
>
> - Shall we eat here? （我们在这里吃好吗？）
>
> - Come here for a minute. （到这里来一下。）
>
> - This switch here controls the lights. （此处的这个开关控制电灯。）
>
> - My friend here will show you the way. （我这位朋友会给你指路的。）
>
> - Come on. I’m over here . （快点，我在这里。）
>
> - Will you be back here tonight? （今晚你回这里吗？）
>
> - There are no good pubs round here . （这一带没有好的酒吧。）
>
> - Let’s settle the matter here and now . （我们现在就解决此事吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - hier （在这里；此时）
>
> - hey, psst （嘿！；喂！）
>

## 64. in

**在⋯⋯里面**

> [!TIP]
>
> - in on （参与，参加）
>
> - in between （在中间）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - in so far as （至于）
>
> - be in at （在场，参与）
>
> - be in with someone （◎与…相处得好；跟…亲近）
>
> - in the fast lane （在工作或娱乐中总是马不停蹄）
>
> - keep in with someone （◎保持与某人友好相处）
>
> - in a nod to （作为感谢、致敬或表示尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - a room furnished in the modern style （一间以现代风格装饰的房间）
>
> - Her parents always talk to her in German. （她的父母总是用德语和她交谈。）
>
> - She shouted my name in a harsh voice. （她用刺耳的声音叫我的名字。）
>
> - a short note scribbled in pencil （用铅笔草草写下的一小段笔记）
>
> - The title was printed in capital letters. （标题是用大写字母印刷的。）
>
> - We waited in silence. （我们静静地等候着。）
>

> [!WARNING]
>
> - within, inside （按照（表示方式）；从事于；在…之内）
>
> - modern, fashionable, tony （在里面的；时髦的）
>

## 65. one

**一**

> [!TIP]
>
> - one of （其中之一，之一）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - in one （adv. 成为一体；[口]只试一次）
>
> - no one （没有人）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - one another （彼此，互相）
>
> - at one （一致地）
>
> - one by one （一个接一个）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - one after another （adv. 接连地；一个接一个地）
>
> - make one （参加；使成为一体）
>
> - one of us （我们中的一个；我们的人；我们的支持者）
>
> - for one thing （首先；一则）
>
> - the old one （老头子，父亲魔鬼；旧的那个）
>
> - big one （n. 千元钞票；大便）
>
> - one and only （唯一的）
>
> - all in one （多合一）
>
> - one and the same （同一个；完全一回事）
>
> - one to one （一对一，一个对一个）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>

> [!NOTE]
>
> - They had one daughter. （他们有一个女儿。）
>
> - one hundred and twenty-one pounds （121英镑）
>
> - Come back at one (= one o’clock ). （1点钟回来。）
>
> - Katie’s almost one (= one year old ). （凯蒂快满一岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - unique, sole （一的；唯一的）
>
> - ane （一）
>

## 66. two

**二**

> [!TIP]
>
> - in two （分为两部分）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - two or three （两三个，几个）
>
> - two sides （两面；两边）
>
> - two dimensional （adj. 二维的，平面的；二元的）
>
> - two phase （两相的；二相；二相的；双相的）
>
> - two times （两次）
>
> - two more （[体]剩余二次击球（使对方多两次击球机会））
>
> - two stage （双级的，两阶段的）
>
> - two weeks ago （两周前）
>
> - two thirds （三分之二）
>
> - world war two （第二次世界大战）
>
> - number two （adj. 第二位的；二流的）
>
> - two pairs （双对子）
>
> - two dimension （二维）
>
> - about two hours （大约两小时）
>
> - two way （双向的）
>
> - two level （两层的）
>
> - two point （二接点，双接点）
>
> - by twos （每两人（一组）；两个地）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll be away for almost two weeks. （我要离开差不多两周时间。）
>
> - We have to be there by two (= two o’clock ) . （我们得在两点之前到那里。）
>
> - His family moved to Australia when he was two (= two years old ) . （他两岁时，全家搬到了澳大利亚。）
>

> [!WARNING]
>
> - TWA （两个）
>
> - both （两个的）
>

## 67. three

**三**

> [!TIP]
>
> - three years （三年，盼三年）
>
> - three months （三个月）
>
> - three times （三次）
>
> - three dimensional （三维的；立体的）
>
> - the three gorges （三峡）
>
> - three hours （三小时）
>
> - three kingdoms （三国（中国古代一时期））
>
> - three phase （三相）
>
> - three dimensions （三维（空间））
>
> - three gorges project （三峡工程）
>
> - three quarters （四分之三）
>
> - three gorges dam （三峡大坝）
>
> - three times a week （每周三次，一个礼拜三次）
>
> - big three （三巨头；美国三大汽车公司）
>
> - three stage （三步曲）
>
> - three rivers （n. 三河城（加拿大魁北克省南部城市））
>
> - three core （三心，三芯的）
>
> - three meals a day （一日三餐）
>
> - every three days （每隔两天，每三天一次）
>
> - three dimensional flow （三维流；三元流动）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve won their last three games. （他们赢了最近三场比赛。）
>
> - We’d better go. It’s almost three (= three o’clock ) . （我们该走了。快3点了。）
>
> - My little sister’s only three (= three years old ) . （我的小妹妹只有3岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - trois （三，三个）
>
> - trinal, ternate （三的，三个的）
>

## 68. four

**四**

> [!TIP]
>
> - four seasons （四季）
>
> - four hundred （名流；绅士）
>
> - four modernizations （四个现代化（农，工，国防，科技）；四化）
>
> - gang of four （四人帮）
>
> - big four （四大银行；大四星；四大会计师事务所）
>
> - four balls （四坏球）
>
> - four dimensional （adj. 四维的）
>
> - on all fours （完全一致；四脚着地地；匍匐）
>
> - four tones （四声）
>
> - once every four years （每四年一次）
>
> - four wheel drive （四轮驱动）
>

> [!NOTE]
>
> - She is married with four children. （她已婚，有四个孩子。）
>
> - They arrived just after four (= four o’clock ) . （刚过四点钟，他们就到了。）
>
> - Luke will soon be four (= four years old ) . （卢克很快就要四岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tetradic （四的；四个的）
>

## 69. five

**五**

> [!TIP]
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - five star （五星级的；第一流的）
>
> - five dynasties （五代）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - five senses （n. 五官感觉（指视、听、触、嗅、味五种感觉））
>
> - give me five （击掌，表示庆祝胜利，加油）
>
> - twenty five （二十五）
>
> - big five （英国五大银行）
>
> - take five （[俚]休息几分钟，休息一下）
>
> - high five （举手击掌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is also a golf course five miles away. （五英里外还有个高尔夫球场。）
>
> - I’ll be back by five (= five o’clock ) . （我五点前回来。）
>
> - The family moved to Canada when he was five (= five years old ) . （他五岁时全家移居加拿大。）
>

> [!WARNING]
>
> - cinque, pentad （五，五个；五美元钞票）
>

## 70. six

**六**

> [!TIP]
>
> - six months （六个月；半年）
>
> - at six （在六点）
>
> - six sigma （六标准差）
>
> - at sixes and sevens （乱七八糟）
>
> - six nations （六部落联盟）
>
> - big six （大六教学法，大六法；指美国六大会计事务所）
>
> - six to one （相差悬殊；六对一）
>

> [!NOTE]
>
> - six months ago （六个月前）
>
> - She arrived just after six (= six o’clock ) . （她六点刚过就到了。）
>
> - He learnt to play the violin when he was six (= six years old ) . （他六岁学拉小提琴。）
>

> [!WARNING]
>
> - hexa （六，六个）
>

## 71. seven

**七**

> [!TIP]
>
> - seven years （七年）
>
> - at sixes and sevens （乱七八糟）
>
> - seven seas （世界七大洋）
>
> - group of seven （七国集团；七大工业国）
>
> - seven deadly sins （七宗罪，七大罪）
>
> - seven sages （n. （对统治和立法有贡献的）古代希腊七贤人）
>
> - seven sisters （七姊妹（世界七大石油公司）；北斗星团）
>

> [!NOTE]
>
> - The women visited cities in seven states. （这些女性访问了七个州的城市。）
>
> - We close the store at seven (= seven o’clock ) . （我们商店七点关门。）
>
> - ‘How old’s Sam?’ ‘He’s seven (= seven years old ) .’ （“萨姆多大了？”“他七岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - septenary （七个，七）
>
> - hepta （七个，七）
>
> - septimal （七的；七个的）
>

## 72. eight

**八**

> [!TIP]
>
> - the eight diagrams （八卦）
>
> - group of eight （八国集团（指美、德、英、法、意、加、日、俄八国组成的国际经济同盟））
>
> - the eight immortals （八仙（中国传统神化人物））
>
> - eight ball （八号球；球形全向传声器）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s only eight days till Christmas. （还有8天就到圣诞节了。）
>
> - They woke at eight (= eight o’clock ). （他们是8点钟醒的。）
>
> - My parents died when I was eight (= eight years old ). （我8岁时父母就去世了。）
>

> [!WARNING]
>
> - octonary （八的）
>

## 73. nine

**九**

> [!TIP]
>
> - nine out of ten （十分之九，百分之九十）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - nine to five （朝九晚五）
>
> - whole nine yards （[美口]全部；一切事物；从头至尾）
>
> - on cloud nine （非常高兴，九霄云上）
>
> - nine years old （九岁）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s only been in this job for nine months. （他干这份工作才九个月。）
>
> - We open at nine (= nine o’clock ). （我们9点开始营业。）
>
> - Kay was taught by her mother till she was nine (= nine years old ). （凯一直由她妈妈教到九岁。）
>

## 74. ten

**十**

> [!TIP]
>
> - tens of thousands （成千上万；好几万）
>
> - ten thousand （一万）
>
> - top ten （前十名；十佳排行榜）
>
> - ten days （十天）
>
> - ten times （十倍；十次）
>
> - ten o'clock （十点）
>
> - in ten minutes （十分钟后）
>
> - ten commandments （n. 十诫）
>
> - nine out of ten （十分之九，百分之九十）
>
> - ten to one （十有八九（表示很有可能）；十比一）
>
> - take ten （[美国口语]小憩；休息10分钟）
>
> - number ten （唐宁街十号（英国首相官邸，在Downing Street第10号））
>
> - took ten （休息五分钟，小憩）
>
> - group of ten （十国集团）
>

> [!NOTE]
>
> - Snow had been falling steadily for ten days. （雪已经连续下了10天了。）
>
> - I need to be home by ten (= ten o’clock ) . （我得在10点之前回家。）
>
> - At the time, she was about ten (= ten years old ) . （那时她10岁左右。）
>

## 75. telephone

**电话**

> [!TIP]
>
> - telephone number （n. 电话号码）
>
> - on the telephone （在通电话）
>
> - by telephone （通过电话；用电话）
>
> - over the telephone （通过电话）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - mobile telephone （n. 手机；移动电话；大哥大）
>
> - telephone network （电话网络）
>
> - telephone interview （电话面试，电话访问）
>
> - telephone line （电话线路）
>
> - telephone system （n. 电话系统）
>
> - telephone service （电话服务；电话业务）
>
> - public telephone （n. 公共电话）
>
> - telephone directory （电话簿）
>
> - telephone conversation （打电话）
>
> - telephone communication （电话通信）
>
> - telephone company （电话公司）
>
> - telephone exchange （电话局；电话交换台）
>
> - telephone operator （话务员）
>
> - telephone conference （电话会议）
>
> - cellular telephone （移动电话；蜂窝电话）
>

> [!NOTE]
>
> - The telephone rang just as I was leaving. （我正要走，电话铃响了。）
>

> [!WARNING]
>
> - phone, call （（美）[通信]电话；电话机；电话耳机）
>
> - make a phone call, call up sb （[通信]打电话）
>

## 76. number

**号码**

> [!TIP]
>
> - number of （许多；数目；若干）
>
> - numbers of （许多，若干）
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - in number （总共；在数字上）
>
> - to the number of （adv. 合计数为...；达到...的数目）
>
> - number of people （人数）
>
> - phone number （电话号码）
>
> - number one （第一；最好；自己的利益）
>
> - telephone number （n. 电话号码）
>
> - small number （n. 小数；少数交易）
>
> - any number of （许多；好些）
>
> - a great number of （多数的，许多）
>
> - total number （总数）
>
> - a small number of （少量的；一小部分）
>
> - serial number （序号，编号）
>
> - any number （任意人数）
>
> - account number （帐号）
>
> - by the numbers （系统地；按常规地）
>
> - room number （房间号码）
>

> [!NOTE]
>
> - My new number is 502-6155. （我的新电话号码是502-6155。）
>
> - Sorry, you have the wrong number. （对不起，你拨错号码了。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, arithmetic, digital （[数]数；（杂志等的）期；号码；数字；算术）
>
> - control No., code name （编号；计入；数…的数目；使为数有限）
>

## 77. old

**⋯⋯年龄的，⋯⋯岁的**

> [!TIP]
>
> - of old （古时的；从前）
>
> - years old （…岁（年龄））
>
> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）
>
> - old age （老年；晚年）
>
> - young and old （老老少少）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - old friend （老朋友；故人）
>
> - how old （几岁）
>
> - old city （旧城；古城）
>
> - old and young （老老少少）
>
> - old world （旧世界；东半球东半球（指欧、亚、非三洲））
>
> - grow old （变老）
>
> - old days （过去；昔日；旧社会）
>
> - from of old （自古以来）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - old ones （老笑话，听熟了的笑话；旧日支配者（old one的复数形式））
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - old testament （基督教的《旧约全书》）
>
> - as old as （一样古老）
>

> [!NOTE]
>
> - How old are you? （你多大年纪？）
>
> - Are you older than Sally? （你比萨莉大吗？）
>
> - You’re old enough to get your own breakfast now. （你现在已经长大，可以自己弄早餐了。）
>
> - I’m not coming skating. I’m too old for that now. （我不去玩溜冰，我现在太老玩不动了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, aged, advanced （陈旧的，古老的；年老的）
>

## 78. how old

**多大，几岁**

> [!NOTE]
>
> - If you wait three or four years, how old will you be when your hypothetical future kids graduate from high school or university? （如果你在等个三四年的话，那你假象中的孩子高中毕业或者大学毕业的时候你自己都多少岁了呢？）
>

## 79. twelve

**十二**

> [!TIP]
>
> - strike twelve （获得最大成就；达到最高目标；显出全副本领）
>
> - twelve apostles （耶稣之十二信徒）
>

> [!NOTE]
>
> - He received a twelve-month jail sentence. （他获刑12个月。）
>
> - Come at twelve (= 12 o’clock ) . （12点来。）
>
> - Their son Dylan is twelve (= 12 years old ) . （他们的儿子迪伦12岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - dozen （十二；十二个）
>
> - duodenary （十二的；十二个的）
>

## 80. eleven

**十一**

> [!NOTE]
>
> - She was sent to jail for eleven months. （她被判入狱11个月。）
>
> - I never go to bed before eleven (= 11 o’clock ). （我从不在11点钟以前上床睡觉。）
>
> - James had worked every summer since he was eleven (= 11 years old ). （詹姆斯自11岁起每年夏天都打工。）
>

## 81. thirteen

**十三**

> [!NOTE]
>
> - They’ve only sold thirteen tickets so far. （到目前为止他们仅仅售出13张票。）
>
> - When it happened, I was thirteen (= 13 years old ) . （那事发生时，我13岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - baker's dozen （十三；十三岁；十三个）
>

## 82. fourteen

**十四**

> [!TIP]
>
> - fourteen thousand （一万四）
>

> [!NOTE]
>
> - He used to work fourteen hours a day. （他过去一天工作14个小时。）
>
> - I started playing the guitar when I was fourteen (= 14 years old ) . （我14岁开始弹吉他。）
>

## 83. fifteen

**十五**

> [!TIP]
>
> - fifteen minutes （15分钟）
>

> [!NOTE]
>
> - a coastal village fifteen miles south of Tourane （土伦以南15英里的一个滨海村落）
>
> - They met when she was fifteen (= 15 years old ) . （他们相遇那年她15岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - galleon （十五；十五个；十五人组成的橄榄球队）
>

## 84. sixteen

**十六**

> [!NOTE]
>
> - sixteen years later （16年后）
>
> - He moved to London when he was sixteen (= 16 years old ) . （他 16 岁时搬到了伦敦。）
>

## 85. seventeen

**十七**

> [!NOTE]
>
> - a group of seventeen American military officers （由17名美国军官组成的团体）
>
> - I left home when I was seventeen (= 17 years old ) . （我17岁时离开家。）
>

## 86. eighteen

**十八**

> [!NOTE]
>
> - At least eighteen bullets were fired. （至少射出了18颗子弹。）
>
> - Jim was eighteen (= 18 years old ). （吉姆18岁。）
>

## 87. nineteen

**十九**

> [!NOTE]
>
> - It was nineteen minutes past seven. （当时是7点19分。）
>
> - I was only nineteen (= 19 years old ). （我当时只有19岁。）
>

## 88. twenty

**二十**

> [!TIP]
>
> - twenty five （二十五）
>
> - twenty first （第二十一）
>

> [!NOTE]
>
> - a small village twenty miles from Nairobi （距内罗毕20英里的一个小村庄）
>
> - I’m nearly twenty (= 20 years old ) . （我快20岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - score （二十；二十年代）
>

## 89. boy

**男孩**

> [!TIP]
>
> - little boy （小男孩）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - big boy （大亨，大人物）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - bad boy （坏男孩；不良少年）
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - old boy （老生；（招呼用）老朋友）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - new boy （新来的男孩；新人）
>
> - golden boy （有成就的男人）
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - office boy （小弟；工友）
>
> - whipping boy （代罪羔羊，代人受罪者）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - ball boy （n. （给打网球的人捡球的）球童）
>
> - game boy （掌上游戏机；热衷于电子游戏的男孩）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - astro boy （铁臂阿童木（日本的漫画机器人））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys wanted to play football. （男孩子们想踢足球。）
>
> - boys and girls aged 11–18 （11到18岁之间的男孩和女孩）
>
> - What a polite little boy (=  young male child  ) you are. （你真是个有礼貌的小男孩。）
>
> - Come on, Timmy, act like a big boy (=  an older boy  ) now. （行了，蒂米，要有大男孩的样子了。）
>

> [!WARNING]
>
> - he, guy, man, jack, male （男孩；男人）
>

## 90. girl

**女孩**

> [!TIP]
>
> - beautiful girl （美丽姑娘）
>
> - pretty girl （漂亮女孩）
>
> - girl friend （n. 女朋友）
>
> - good girl （好女孩，好姑娘）
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>
> - baby girl （女婴；小女孩）
>
> - gossip girl （绯闻少女（美国一青春偶像剧））
>
> - girl student （女学生）
>
> - big girl （大姑娘；大女孩）
>
> - bad girl （坏女孩；坏女郎）
>
> - old girl （n. 老校友；老太婆；大姐（用于招呼语））
>
> - cute girl （可爱女孩）
>
> - shy girl （害羞的女孩）
>
> - school girl （女生（中小学））
>
> - sweet girl （甜美女孩）
>
> - cover girl （封面女郎）
>
> - call girl （电话应召女郎）
>
> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）
>
> - hot girl （惹火女郎）
>
> - dancing girl （舞女（以伴人跳舞为业的女人））
>

> [!NOTE]
>
> - Both boys and girls can apply to join the choir. （男孩和女孩均可申请加入合唱团。）
>
> - Girls! Please be quiet. （姑娘们！请安静。）
>
> - a teenage girl （十几岁的女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - daughter, bride （女孩，姑娘；女儿；女朋友）
>

## 91. desk

**桌子**

> [!TIP]
>
> - information desk （服务台，问询处）
>
> - front desk （前台；服务台）
>
> - reception desk （接待处（等于front desk））
>
> - desk calendar （台历；台历芯）
>
> - desk lamp （桌灯，台灯）
>
> - desk clerk （接待员，接待人员）
>
> - writing desk （写字台）
>
> - help desk （求助台，帮助台；咨询台；帮助桌面）
>
> - teacher's desk （教师的办公桌；讲桌）
>
> - service desk （服务台）
>
> - office desk （办公写字桌）
>
> - desk work （案头工作，科室工作）
>
> - desk top （便携电源适配器；台式计算机）
>
> - front desk clerk （柜台人员）
>
> - control desk （控制台）
>
> - cash desk （n. 付款台）
>
> - desk light （桌灯；台灯）
>
> - cashier's desk （收银台，收款处）
>
> - desk set （一套办公用具）
>
> - registration desk （登记处）
>

> [!NOTE]
>
> - Marie was sitting at her desk. （玛丽正坐在书桌前。）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, Information Counter （[家具]办公桌；服务台；编辑部；（美）讲道台；乐谱架）
>

## 92. chair

**椅子**

> [!TIP]
>
> - office chair （n. 办公椅）
>
> - in the chair （处在主席地位；担任主席）
>
> - rocking chair （摇椅，安乐椅）
>
> - massage chair （按摩椅）
>
> - dining chair （餐椅）
>
> - swivel chair （n. 转椅）
>
> - wheel chair （n. 轮椅）
>
> - sedan chair （轿子）
>
> - high chair （n. （小孩吃饭时坐的）高脚椅子）
>
> - electric chair （死刑电椅；电刑）
>
> - folding chair （折叠椅，可摺椅）
>
> - take the chair （主持会议，开会；作主席）
>
> - dental chair （牙科手术椅）
>
> - bar chair （酒吧椅；钢筋座）
>
> - easy chair （n. 安乐椅）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>
> - deck chair （折叠式躺椅；折叠帆布躺椅）
>
> - beanbag chair （豆袋椅（以小球粒填充）；变形椅（内储空气似枕头））
>
> - take a chair （请坐；就座）
>
> - chair cover （椅套）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen chair （厨房椅）
>
> - They bought a new table and chairs. （他们买了一套新的桌椅。）
>
> - One of the chair legs was broken. （椅子有一条腿断了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cathedra （[家具]椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位）
>

## 93. bag

**包，书包**

> [!TIP]
>
> - bags of （[俚语]许多的，充足的）
>
> - in the bag （十拿九稳的；稳操胜券的）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - bag filter （袋式过滤器；袋滤器）
>
> - shopping bag （n. 购物袋）
>
> - filter bag （过滤袋）
>
> - sleeping bag （睡袋）
>
> - air bag （[机]气囊）
>
> - cosmetic bag （化妆包；化妆袋）
>
> - a bag of nails （颠三倒四；混乱）
>
> - tea bag （n. 茶叶袋）
>
> - hand bag （手提袋，手提包）
>
> - travel bag （旅行袋）
>
> - cloth bag （布袋）
>
> - bags under the eyes （[口语]眼睛下面的鼓胀，肿眼泡）
>
> - woven bag （编织袋；布袋；聚丙烯编织带）
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - vacuum bag （真空袋；真空加压袋）
>
> - ice bag （冰袋（用于身体消肿，镇痛））
>

> [!WARNING]
>
> - killing, wallet （袋；钱包，旅行袋；袋状物；猎获物）
>
> - occupy （占据，私吞；猎获；把…装入袋中；使膨大）
>

## 94. In

**使用（某种语言）**

> [!TIP]
>
> - in on （参与，参加）
>
> - in between （在中间）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - in so far as （至于）
>
> - be in at （在场，参与）
>
> - be in with someone （◎与…相处得好；跟…亲近）
>
> - in the fast lane （在工作或娱乐中总是马不停蹄）
>
> - keep in with someone （◎保持与某人友好相处）
>
> - in a nod to （作为感谢、致敬或表示尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - a room furnished in the modern style （一间以现代风格装饰的房间）
>
> - Her parents always talk to her in German. （她的父母总是用德语和她交谈。）
>
> - She shouted my name in a harsh voice. （她用刺耳的声音叫我的名字。）
>
> - a short note scribbled in pencil （用铅笔草草写下的一小段笔记）
>
> - The title was printed in capital letters. （标题是用大写字母印刷的。）
>
> - We waited in silence. （我们静静地等候着。）
>

> [!WARNING]
>
> - within, inside （按照（表示方式）；从事于；在…之内）
>
> - modern, fashionable, tony （在里面的；时髦的）
>

## 95. English

**英语**

**来自英格兰的**

> [!TIP]
>
> - in english （用英语）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - speak english （说英语；讲英语）
>
> - learning english （学习英语）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - oral english （英语口语）
>
> - study english （学英语）
>
> - spoken english （英语口语）
>
> - english study （英语学习）
>
> - business english （商用英文）
>
> - speaking english （说英语）
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>
> - english translation （英语翻译，英译本）
>
> - english class （英文课；英语班）
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - english reading （英语阅读）
>
> - written english （书面英语）
>
> - english corner （英语角）
>
> - english speaking （英语口语；说英语的）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you speak English? （你会说英语吗？）
>
> - leaflets written in plain English （用简单英语写的传单）
>

> [!WARNING]
>
> - Royal, British （英文的；英国的；英国人的）
>
> - Anglo, British person （英语；英文；英国人；英格兰人）
>

## 96. in English

**用英语**

> [!NOTE]
>
> - Explain it properly in English, please. （请用英语把它恰当地解释一下。）
>
> - Please retell the fairy story in English. （请用英语复述这篇童话故事。）
>
> - She gives recitations from Shakespeare in English. （她用英语吟诵莎士比亚的作品。）
>

## 97. a

**一（个，件⋯⋯）**

> [!NOTE]
>
> - We have a problem. （我们遇到了一个麻烦。）
>
> - There was a hole in the fence. （篱笆上有一个洞。）
>
> - Suddenly they heard a loud bang. （他们突然听到砰的一声巨响。）
>

## 98. write

**写**

> [!TIP]
>
> - write down （写下；减低帐面价值；把…描写成）
>
> - read and write （读和写；直读式记录）
>
> - write in （写入；写信提出（请求等）；在选票上加写（非原定候选人的名字））
>
> - write about （写到）
>
> - write a letter （写信）
>
> - write on （写，记述；在…上写）
>
> - write out （写出；取消某角色；誊写）
>
> - write an article （写文章）
>
> - write off （勾销；取消；很快地写好）
>
> - write up （写文章赞扬；提高资产等的账面价值；详细记载；补写）
>
> - write back （回复，回信）
>
> - write a report （写报告）
>
> - write operation （写入操作）
>
> - write head （写磁头；写头）
>
> - write the book （发起，开创，倡导）
>
> - write words （作词）
>
> - write home about （vt. 值得详述）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - write checks （开支票）
>
> - write a play （编剧，写剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - I wrote her several letters , but she didn’t reply. （我给她写了几封信，可是她没有回复。）
>

> [!WARNING]
>
> - compose, drive the quill （写，写字；写作，作曲；写信）
>
> - pen （写，书写；写信给；著述）
>

## 99. on

**在⋯⋯上**

> [!TIP]
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - just on （将近，差不多）
>
> - on and off （断断续续地，不时地）
>
> - on and on （继续不停地）
>
> - be on at （[口语]唠叨，不断地找…的岔子）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted to punch him on the nose. （我真想一拳打到他鼻子上。）
>
> - Matt kissed her on the cheek. （马特亲吻了她的脸颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - forward, antrorsely （向前地；作用中，行动中；继续着）
>
> - towards, unto, at, concerning, about （向，朝……；关于；在……之上；在……时候）
>

