# 外研社版初中英语-七年级上册_200

## 200. family

**家，家庭**

> [!TIP]
>
> - family planning （n. 计划生育）
>
> - family member （家庭成员；家族成员）
>
> - family life （家庭生活）
>
> - whole family （家庭成员，全家）
>
> - happy family （快乐家庭；幸福之家）
>
> - big family （大家庭）
>
> - family education （家庭教育）
>
> - family history （家族史）
>
> - family business （家族企业）
>
> - family name （姓氏）
>
> - royal family （王室；皇族）
>
> - family background （家庭背景）
>
> - family reunion （家庭团聚）
>
> - family income （家庭收入；家庭总入息）
>
> - extended family （大家庭）
>
> - family tree （家谱；系统；家系图；系谱图）
>
> - good family （好的家庭）
>
> - family room （家庭娱乐室；家人休息室）
>
> - family structure （家庭结构）
>
> - start a family （成家；生第一个孩子）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you know the family next door? （你认识隔壁那家人吗？）
>
> - The Webb family still has its farm over there. （韦伯家依然保留着那里的农场。）
>
> - The family now live in London. （那家人现居伦敦。）
>
> - This house isn’t big enough for a family of seven. （这房子住不下七口之家。）
>

> [!WARNING]
>
> - household, folk, race （家庭；家族；家属；子女；亲属；僚属）
>
> - household, domestic, home （家庭的，家族的）
>

## 201. father

**父亲，爸爸**

> [!TIP]
>
> - father christmas （耶诞老人（等于Santa Claus））
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>
> - holy father （基督教圣父（指上帝）；天主教徒对罗马教皇的尊称）
>
> - founding father （开国元勋；创建人）
>
> - biological father （生父）
>
> - foster father （养父）
>
> - adoptive father （养父；义父）
>

> [!NOTE]
>
> - Ask your father to help you. （叫你父亲帮你。）
>
> - Andrew was very excited about becoming a father. （安德鲁初为人父，非常激动。）
>
> - He’s been like a father to me. （对我来说，他就像父亲一样。）
>
> - Steve recently became the proud father of a 7lb 12oz baby girl. （史蒂夫最近自豪地当上了爸爸，有了一个7磅12盎司的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - dad, root, da, daddy, priest （父亲，爸爸；神父；祖先；前辈）
>
> - found, construct, institute （发明，创立；当…的父亲）
>

## 202. grandfather

**（外）祖父**

> [!TIP]
>
> - grandfather clock （落地式大摆钟）
>
> - maternal grandfather （外公，外祖父）
>

> [!NOTE]
>
> - His grandfather was a professor. （他爷爷曾是位教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancestor, primogenitor （祖父；始祖）
>

## 203. grandmother

**（外）祖母**

> [!TIP]
>
> - maternal grandmother （外祖母；外婆；姥姥）
>

> [!NOTE]
>
> - My grandmothers are both widows. （我的祖母和外祖母都是寡妇。）
>

> [!WARNING]
>
> - nin, grammy （祖母；女祖先）
>

## 204. grandparent

**（外）祖父母**

> [!NOTE]
>
> - My grandparents live in Sussex. （我的祖父母住在萨塞克斯郡。）
>

## 205. mother

**母亲，妈妈**

> [!TIP]
>
> - mother tongue （母语；本国语言）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - mother earth （（孕育万物的）大地）
>
> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）
>
> - mother liquid （母液）
>
> - mother teresa （特蕾莎修女）
>
> - great mother （伟大母亲（古代宗教神话中的女神））
>
> - mother's milk （◎母乳）
>
> - mother country （祖国；母国；发源地）
>
> - biological mother （生母；亲生母亲）
>
> - surrogate mother （n. 代孕母亲；替身母亲）
>
> - mother cell （母细胞）
>
> - mother solution （母液，母溶液）
>
> - mother of god （圣母玛利亚）
>
> - mother in law （婆婆；岳母）
>
> - mother of pearl （珍珠母；贝壳）
>
> - expectant mother （n. 孕妇；待产妇女）
>
> - working mother （职业妇女；职业母亲；工作母亲）
>
> - mother wit （n. 天生的智力）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother and father are both doctors. （他的父母都是医生。）
>
> - the relationship between mother and child （母亲和孩子之间的关系）
>
> - Goodnight, Mother. （晚安，妈妈。）
>
> - Mother said they’d met at university. （母亲说他们是在大学里认识的。）
>
> - If food is scarce, the mother will feed the smaller, weaker chicks. （如果食物稀少，母禽就喂较小、较弱的幼禽。）
>

> [!WARNING]
>
> - mater, madre （母亲；大娘；女修道院院长）
>
> - raise, foster, breed （生下；养育；像母亲般关怀或照管）
>
> - maternal, natal （母亲的；出生地的）
>

## 206. parent

**母亲；父亲**

> [!TIP]
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - single parent （n. 单亲；单身母亲；单身父亲）
>
> - male parent （父本；父亲）
>
> - parent material （[地质]母质；母质层；[电子]母体材料；初始物质）
>
> - parent metal （母材；基层金属）
>
> - parent rock （[地质]母岩）
>
> - parent firm （母公司）
>
> - parent compound （母体化合物）
>
> - parent strain （亲株；亲本菌株）
>
> - parent process （父行程，亲体过程）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - parent corporation （控股公司，母公司）
>
> - parent element （母体元素，双亲元素）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 should be accompanied by a parent. （14 岁以下儿童须由一位家长陪同。）
>
> - The eggs are guarded by both parents. （那些蛋由两只亲鸟共同守护着。）
>
> - Melissa’s spending the weekend at her parents’ house. （梅利莎正在父母家度周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, principle, root （父亲（或母亲）；父母亲；根源）
>

## 207. sister

**姐；妹**

> [!TIP]
>
> - younger sister （妹妹）
>
> - elder sister （姐姐，姊姊）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - older sister （姐姐）
>
> - twin sister （双胞胎姐妹之一）
>
> - eldest sister （长姊，大姐）
>
> - sister company （姐妹公司）
>
> - sister school （姊妹校）
>
> - sister chromatid （姊妹染色半体）
>
> - sister city （姐妹城市；友好城市）
>
> - sister in law （嫂子；姑子；姨子；弟媳；妯娌）
>
> - sister ship （姐妹船，姊妹船；同型船；姊妹舰）
>
> - half sister （同父异母或同母异父姐妹）
>

> [!NOTE]
>
> - Janet and Abby are sisters. （珍妮特和阿比是两姐妹。）
>
> - He has two sisters and a brother. （他有两个姊妹和一个弟弟。）
>
> - She’s my twin sister . （她是我的孪生妹妹。）
>

> [!WARNING]
>
> - sis, tittie （姐妹；修女；护士）
>

## 208. son

**儿子**

> [!TIP]
>
> - son of （…之子）
>
> - son of man （人子；耶稣基督）
>
> - son of god （耶稣基督；救世主）
>
> - son of a bitch （婊子养的，极坏的人；讨厌的工作）
>
> - eldest son （长子；年龄最大的儿子）
>
> - second son （次子；二儿子）
>
> - prodigal son （n. 悔改的罪人；回头的浪子）
>
> - son of heaven （天子）
>
> - adopted son （养子）
>
> - son of the morning （趁早赶路的人）
>
> - son of bitch （婊子养的；狗崽子）
>
> - native son （土著）
>
> - the carpenter's son （木匠之子(用于称耶稣)）
>
> - son of adam （男子；亚当的子孙）
>
> - foster son （n. 养子）
>

> [!NOTE]
>
> - Her son Sean was born in 1983. （她的儿子肖恩出生于 1983 年。）
>
> - They have three sons and a daughter. （他们有三个儿子和一个女儿。）
>
> - In those days, the property went to the oldest son. （那时候，财产由长子继承。）
>
> - their youngest son, George （他们最小的儿子乔治）
>

> [!WARNING]
>
> - child, fils （儿子；孩子（对年轻人的称呼）；男性后裔）
>

## 209. uncle

**叔叔；伯伯；舅舅；姑父；姨夫**

> [!TIP]
>
> - your uncle （你的叔叔；你的舅舅）
>
> - uncle sam （[口]山姆大叔（美国政府的绰号））
>
> - uncle tom （汤姆叔叔；逆来顺受的美国黑人）
>
> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））
>
> - bob's your uncle （[俚]易如反掌）
>
> - dutch uncle （严厉或直率的批评者）
>

> [!NOTE]
>
> - I went to stay with my uncle and aunt for a few days. （我去和叔叔婶婶住了几天。）
>
> - Uncle Philip （菲利普叔叔）
>
> - I was very excited about becoming an uncle(= your sister or your brother’s wife has a child ). （要做舅舅了，我很激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - nuncle, oom （叔叔；伯父；伯伯；舅父；姨丈；姑父）
>

## 210. photo (= photograph)

**照片，相片**

## 211. these

**这些**

> [!TIP]
>
> - of these （这些）
>
> - these days （这些天；目前）
>

> [!NOTE]
>
> - We all defer to her in these matters. （在这些事情上我们都听她的。）
>
> - Are these all yours? （这些都是你的吗?）
>
> - We shall go through these papers together. （我们将在一起审阅这些论文。）
>

## 212. they

**他们，她们，它们**

> [!NOTE]
>
> - Bob and Sue said they wouldn’t be able to come. （鲍勃和休说他们来不了。）
>
> - Ken gave me some flowers. Aren’t they beautiful? （肯送给我一些花。很漂亮吧？）
>
> - They all want to come to the wedding. （他们都想来参加婚礼。）
>

## 213. mum

**妈妈**

> [!TIP]
>
> - keep mum （保持沉默）
>
> - mum's the word （[口语]别多话!别声张(禁令)!保守秘密!）
>

> [!NOTE]
>
> - I have understood my mum. She has done all the things for the sake of me. （现在我对未来充满了信心，我理解了妈妈，她所做的一切都是为了我。）
>

> [!WARNING]
>
> - silent, wordless （沉默的）
>
> - mom, silence, mama, mummy （妈妈（口语）；沉默；菊花）
>
> - mumm （演哑剧）
>

## 214. left

**左边，左侧**

**左边的，左侧的**

> [!TIP]
>
> - on the left （在左边）
>
> - left behind （留下；遗留）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - left and right （左右）
>
> - left hand （左手）
>
> - left side （左侧）
>
> - left over （剩余，留下）
>
> - left out （忽视，不考虑；被遗忘）
>
> - on the left side （在左边）
>
> - left alone （不干涉，不管；放开）
>
> - left bank （左岸）
>
> - at the left （在左边）
>
> - left back （左后卫）
>
> - left turn （左转弯）
>
> - left hand side （n. 左手边）
>
> - left atrium （左心房，左心耳）
>
> - left right （adj. 左右方向的）
>
> - left handed （左手的；左旋的）
>
> - feel left out （感到受冷落）
>
> - get left （被遗弃；被击败）
>

> [!NOTE]
>
> - He has support from the Left. （他有左派的支持。）
>

## 215. on the left

**在左边，在左侧**

> [!NOTE]
>
> - Note the series of numbered files on the left. （注意，在左边是一系列数字编号的文件。）
>
> - If you think you are on the left, then you really are. （假如你认为自己在左边，那么你就是在左边。 明白了？）
>
> - After each link, it inserts a  element, so there will be one link per line on the left side. （在每个链接之后，它插入一个  元素，以便在左边，每行只有一个链接。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the left （在左边）
>

## 216. dad

**爸爸**

> [!NOTE]
>
> - She lives with her mom and dad. （她和爸爸妈妈一起住。）
>
> - Dad, will you help me? （爸爸，帮我一下好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - father, daddy, da, pa, papa （爸爸；爹爹）
>

## 217. right

**右边，右侧**

**右边的，右侧的**

> [!TIP]
>
> - right now （就是现在，马上）
>
> - all right （好；顺利；正确的）
>
> - property right （产权）
>
> - right away （立刻）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - in the right （正确；有理；站在正义的一边）
>
> - of right （按照法律）
>
> - on the right （在右边，在右侧）
>
> - right here （就是这里）
>
> - right on （[俚]好极了（表示支持、鼓励）；你说得对）
>
> - have the right to （有权做…）
>
> - to the right （向右；在…右边）
>
> - right time （恰好时机）
>
> - right or wrong （adv. 不管如何）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - right up （一直等到，直到）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - that's right （就是那样）
>
> - reserve the right （保留权利）
>
> - right after （就在…之后；刚好在…之后）
>

> [!NOTE]
>
> - The campaign is being supported by the Right. （这场运动得到了右翼政党的支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, true, direct, correct, just （正确的；直接的；右方的）
>
> - validity, justice （正确；右边；正义）
>
> - correctly, properly, thoroughly, entirely, completely, exactly, fully （正确地；恰当地；彻底地）
>
> - repair, remedy （纠正）
>

## 218. on the right

**在右边，在右侧**

## 219. who

**谁**

> [!TIP]
>
> - as who （[古语]像是…的人）
>
> - who's who （名人（总称）；名人录）
>
> - who is who （谁是谁；名人录）
>

> [!NOTE]
>
> - Who locked the door? （谁锁的门？）
>
> - Who do you work for? （你为谁工作？）
>
> - Who’s that guy with your wife? （和你妻子在一起的那个人是谁？）
>
> - They never found out who the murderer was. （他们一直未查出谁是凶犯。）
>
> - She wondered who had sent the flowers. （她不知道是谁送的花。）
>

## 220. woman

**成年女子；妇女 (pl. women)**

> [!TIP]
>
> - old woman （[口]老婆；[口]母亲；婆婆妈妈的人；挑剔而胆小的人）
>
> - beautiful woman （美人；漂亮的女人）
>
> - pregnant woman （孕妇）
>
> - pretty woman （漂亮女人；漂亮的女人）
>
> - other woman （情妇（前面与the连用））
>
> - wise woman （接生婆；女巫）
>
> - career woman （n. 职业妇女）
>
> - new woman （新女性）
>
> - strange woman （娼妓[《圣经箴言》5：3]）
>
> - little woman （n. 小妇人；（前面与the连用）妻子）
>
> - kept woman （情妇；姘妇）
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - professional woman （职业妇女）
>
> - cleaning woman （清洁房间的女仆（等于cleaning lady））
>
> - loose woman （淫荡的女人）
>
> - woman of the world （惯于社交的妇女；饱经世故的女人）
>
> - working woman （n. 职业女性）
>
> - alluring woman （妖精）
>

> [!NOTE]
>
> - I was talking to a woman I met on the flight. （我正和一个在飞机上认识的女子交谈。）
>
> - married women （已婚妇女）
>
> - a popular women’s magazine （一本受欢迎的女性杂志）
>
> - When a woman is pregnant, the levels of hormones in her body change. （女人怀孕时，体内的荷尔蒙水平会发生变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - gentle sex, weaker sex （妇女；女性；成年女子）
>

## 221. next

**紧挨着，紧靠着**

**紧接下来地，下一步**

> [!TIP]
>
> - come next （紧随其后；再下来）
>
> - the next world （阴间；来世，来生；天堂）
>
> - get next to someone （[美国俚语]博得某人欢心；(尤指在性关系上)与某人相契，熟识某人）
>

> [!NOTE]
>
> - With John here, you never know what will happen next. （有约翰在这里，你永远都不会知道接下来会发生什么事。）
>
> - Next, put it in the oven for 20 minutes. （然后把它放到烤箱里烤20分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - secondly, then, afterwards （然后；下次；其次）
>
> - following, posterior （下一个的；其次的；贴近的）
>
> - near, anigh （靠近；居于…之后）
>

## 222. next to

**在⋯⋯旁边，紧挨着**

> [!NOTE]
>
> - There was a little girl sitting next to him. （有个小女孩坐在他旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - something like, just about （几乎，差不多；紧挨着；居于…之后）
>

## 223. husband

**丈夫**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my husband Roy? （你见过我的丈夫罗伊吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - hubby, worse half （丈夫）
>

## 224. front

**前面；正面**

> [!TIP]
>
> - in front （在…前面）
>
> - in front of （在…前面）
>
> - in the front （在前边）
>
> - united front （统一战线，统战；联合阵线，联合作战）
>
> - on the front （前线）
>
> - at the front （在前面；在前线）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - front end （前端）
>
> - in the front of （在…前面，在前部）
>
> - front desk （前台；服务台）
>
> - front line （前线；第一线；锋面线）
>
> - up front （预先；在最前面）
>
> - front and rear （在前后）
>
> - at the front of （在...前面）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - front side （进料侧，正面）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - front office （前厅；管理部门；全体决策人员）
>

> [!NOTE]
>
> - He wore an old sweater with a coffee stain down the front. （他穿着一件旧毛衣，前面有一道咖啡渍。）
>

> [!WARNING]
>
> - frente, facade （前面；正面；[军]前线）
>
> - meet, confront （面对；朝向；对付）
>
> - give upon, look out upon （朝向）
>
> - anterior, full-face （前面的；正面的）
>
> - forth, to, ahead, along, forwards （在前面；向前）
>

## 225. in front of

**在⋯⋯的前面**

> [!NOTE]
>
> - I'll not want to say in front of the reporters. （我不愿在记者面前谈论我的观点。）
>
> - She spent hours in front of the mirror, combing through her long hair. （她在镜子前花费好几个钟头梳理她的长发。）
>

> [!WARNING]
>
> - in advance of （在…前面）
>

## 226. those

**那些**

> [!TIP]
>
> - that there （[粗俗语]那…；那个…）
>
> - that far （那么远；到那里为止）
>

> [!NOTE]
>
> - She ganged up on me with those rough boys. （她伙同那些粗野的男孩对付我。）
>
> - I transplanted those flowers to the garden. （我把那些花移植到花园里。）
>

## 227. bus

**公共汽车**

> [!TIP]
>
> - by bus （搭乘公共汽车）
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - on the bus （在公车上）
>
> - field bus （现场总线；场地总线）
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - take bus （乘公共汽车）
>
> - take a bus （坐公共汽车；乘公车）
>
> - city bus （城市客车；市区公共汽车）
>
> - school bus （校车）
>
> - miss the bus （坐失良机；事业失败）
>
> - bus system （总线系统；汇流排系统）
>
> - data bus （[计]数据总线）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - bus line （总线；公共汽车线路）
>
> - last bus （末班车）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - bus interface （总线接口；汇流排介面）
>

> [!NOTE]
>
> - I took a bus to San Francisco. （我乘公共汽车去旧金山。）
>
> - Buses run at 15 and 30 minutes past the hour. （公共汽车在每小时的15分和30分时发车。）
>

> [!WARNING]
>
> - motorcoach, autobus （[车辆][公路]公共汽车）
>

## 228. station

**站；车站**

> [!TIP]
>
> - power station （发电站；发电厂）
>
> - railway station （火车站）
>
> - hydropower station （水电站）
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - train station （火车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - gas station （加油站）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - tv station （电视台）
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - at the station （在车站）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - pump station （泵站）
>
> - pumping station （（水）泵站；泵房；抽水站）
>
> - television station （电视台）
>
> - nuclear power station （原子能发电厂）
>
> - next station （下一站）
>
> - broadcasting station （广播电台）
>
> - wireless station （无线电台）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to get off at the next station. （我要在下一站下车。）
>
> - Grand Central Station （中央火车站）
>
> - Is there a waiting room in the station? （车站里有候车室吗？）
>
> - the city bus station （市内公共汽车站）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, condition, standing （站；驻地；地位；身分）
>
> - establish, put, bed, plant （配置；安置；驻扎）
>

## 229. hospital

**医院**

> [!TIP]
>
> - in hospital （住院）
>
> - in the hospital （在医院里）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - hospital information system （医院信息系统；医院资讯系统）
>
> - affiliated hospital （附属医院）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - children's hospital （儿童医院）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - teaching hospital （医学院的附属医院，教学医院）
>
> - hospital bed （病床；医院病床）
>
> - central hospital （中心医院）
>
> - go to hospital （住院；去医院看病；去看病）
>
> - city hospital （城市医院；市立医院）
>
> - hospital care （住院治疗）
>
> - private hospital （私立医院）
>
> - field hospital （野战医院；战地医院）
>
> - hospital discharge （出院）
>
> - plastic surgery hospital （整形外科医院）
>
> - hospital ship （医院船，医务船）
>
> - maternity hospital （产科医院；妇产科医院）
>

> [!NOTE]
>
> - They are building a new hospital. （他们正在建一家新医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - infirmary （[医]医院）
>

## 230. hotel

**饭店；宾馆**

> [!TIP]
>
> - hotel industry （旅馆业；宾馆业）
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - hotel reservation （酒店预订；订旅馆）
>
> - garden hotel （花园酒店；花园饭店）
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - resort hotel （度假酒店；度假村）
>
> - hilton hotel （希尔顿酒店）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - plaza hotel （广场饭店）
>
> - hotel manager （酒店经理；饭店经理）
>
> - boutique hotel （精品酒店，精品饭店；精品旅馆）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - family hotel （家庭旅馆）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - sunshine hotel （阳光酒店）
>
> - peace hotel （和平饭店）
>
> - marriott hotel （万豪酒店）
>
> - sheraton hotel （喜来登酒店）
>
> - swan hotel （天鹅大酒店）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve booked the flights and the hotel. （我已订好机票和酒店。）
>
> - We’ll be staying at the Hotel Ibis. （我们将住在宜必思酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - restaurant, inn （旅馆，[经]饭店；客栈）
>

## 231. police

**警察**

> [!TIP]
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - traffic police （交通警察）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - police office （警察局）
>
> - riot police （防暴警察）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - go to the police （报案）
>
> - state police （（美）州警察）
>
> - police power （警察权，治安权；警察部队）
>
> - police dog （警犬）
>
> - secret police （秘密警察）
>
> - security police （秘密警察）
>
> - metropolitan police （都市警察）
>
> - military police （宪兵；宪兵队）
>
> - police state （n. 警察国家；极权国家）
>
> - chief of police （警察局长）
>

> [!NOTE]
>
> - Police surrounded the courthouse. （警察围在法院大楼四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, copper, bobby, finest （警察，警方；治安）
>
> - oversee, to monitor （监督；管辖；维持治安；为…配备警察）
>
> - constabulary （警察的；有关警察的）
>

## 232. theatre (AmE theater)

**剧院**

## 233. actor

**（男）演员**

> [!TIP]
>
> - best actor （最佳男主角；最佳男演员）
>
> - leading actor （主角，主要演员）
>
> - supporting actor （最佳男配角）
>
> - best supporting actor （最佳男配角）
>
> - film actor （男电影明星）
>
> - character actor （性格演员）
>
> - a bad actor （[口]坏蛋；[口]危险分子）
>

> [!NOTE]
>
> - His father was an actor in the Cantonese Opera Company. （他父亲曾是粤剧团的一名演员。）
>

## 234. driver

**司机，驾驶员**

> [!TIP]
>
> - taxi driver （出租车司机；的士司机）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - device driver （设备驱动程序）
>
> - truck driver （卡车司机）
>
> - motor driver （汽车司机；马达驱动器；电动驱动器）
>
> - driver circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - pile driver （打桩机）
>
> - racing driver （赛车驾驶员）
>
> - cab driver （出租车司机）
>
> - screw driver （螺丝刀；螺钉起子；改锥）
>
> - driver ic （驱动晶片；驱动器集成电路；显示面板用驱动）
>
> - test driver （测试驱动程序；试车驾驶员）
>
> - printer driver （[计]打印机驱动程序）
>
> - cost driver （成本动因；作业成本发生因素（作业成本动因））
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - display driver （显示驱动）
>
> - backseat driver （指手划脚的人）
>
> - power driver （权力欲；机动打桩机；功率激励器）
>
> - graphics driver （显卡驱动）
>
> - slave driver （监督奴隶工作者；苛刻的上司）
>

> [!NOTE]
>
> - a taxi driver （出租车司机）
>
> - Do you think you’re a good driver? （你认为自己是个好司机吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - navigator （[车辆]驾驶员；驱动程序；起子；[机]传动器）
>

## 235. manager

**经理**

> [!TIP]
>
> - general manager （总经理）
>
> - project manager （项目经理）
>
> - sales manager （销售经理；营业主任）
>
> - department manager （部门经理）
>
> - assistant manager （协理，副经理）
>
> - fund manager （基金经理，财务经理；基金管理人）
>
> - marketing manager （市场销售经理）
>
> - production manager （生产经理；制片人）
>
> - account manager （客户经理）
>
> - business manager （业务经理；营业管理员）
>
> - professional manager （职业经理人；专业管理者）
>
> - product manager （产品经理；生产部经理）
>
> - office manager （办公室经理；业务经理）
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - hr manager （人事经理；人力资源经理；行政经理）
>
> - deputy general manager （副总经理）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - bank manager （银行分行经理）
>
> - program manager （程序管理器）
>
> - quality manager （质量经理；品质经理）
>

> [!NOTE]
>
> - one of our regional managers （我们的一位地区经理）
>
> - a middle manager in a computer company （一家计算机公司的中层管理人员）
>

> [!WARNING]
>
> - executive, gerente （经理；管理人员）
>

## 236. nurse

**护士**

> [!TIP]
>
> - head nurse （护士长）
>
> - at nurse （◎(孩子)由别人照看(或抚养)）
>
> - wet nurse （n. 奶妈；乳母）
>
> - male nurse （男护士）
>
> - registered nurse （注册护士）
>
> - nurse station （护士站）
>
> - nurse practitioner （护理师，护师；执业护师，开业护士）
>
> - student nurse （护士生）
>
> - charge nurse （护士长；（英）病室护士）
>

> [!NOTE]
>
> - The nurse is coming to give you an injection. （护士会来给你打针。）
>
> - The school nurse sent Sara home. （学校的护士送萨拉回家。）
>
> - a male nurse （男护士）
>
> - a senior nurse （高级护士）
>
> - a student nurse (= someone who is learning to be a nurse ) （实习护士）
>
> - a psychiatric nurse (= a nurse for people who are mentally ill ) （精神病院护士）
>
> - a community nurse （社区护士）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, plant, rear （看护，护理；照顾；培养；给…喂奶）
>
> - fend for, attend on （照料，护理；喂奶；当保姆）
>
> - sister, amah （[医]护士；奶妈，保姆）
>

## 237. policeman

**男警察 (pl. policemen)**

> [!TIP]
>
> - traffic policeman （n. 交通警察）
>

> [!NOTE]
>
> - He tried to corrupt the policeman with money. （他设法用金钱向警察行贿。）
>
> - The thief withered under the stare of the policeman. （小偷在警察的逼视下显得惶恐不安。）
>
> - I think he must be a policeman, he keeps fishing for information. （我想他肯定是警察，他不断地转弯抹角地打听消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, copper, bobby, finest （警察，警员；[分化]淀帚（橡皮头玻璃搅棒））
>

## 238. we

**我们**

> [!NOTE]
>
> - ‘Did you go into the supermarket?’ ‘No, we didn’t.’ （“你们进超级市场了吗？”“我们没有进去。”）
>
> - Shall we stop for a coffee? （我们停下来喝杯咖啡好吗？）
>
> - So we all travelled down to Brighton together. （所以我们一起都去了布赖顿。）
>
> - We declare our support for a government of national unity. （我们宣布支持一个全国统一的政府。）
>
> - We Italians are proud of our history. （我们意大利人为自己的历史感到自豪。）
>

## 239. an

**一（个，件⋯⋯）**

> [!NOTE]
>
> - an orange （一个橘子）
>
> - an X-ray （一次X光检查）
>

## 240. job

**工作**

> [!TIP]
>
> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）
>
> - on the job （在工作；在忙著）
>
> - do a good job （干得好；好好干）
>
> - job description （工作说明）
>
> - job market （就业市场；工作市场；求职广场）
>
> - job satisfaction （工作满意）
>
> - get a job （工作，就业）
>
> - part-time job （兼职）
>
> - job interview （求职面试）
>
> - great job （伟大的工作；干得好）
>
> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - looking for a job （找工作；谋职）
>
> - do a job （干某一工作；从事某一职业）
>
> - job title （n. 职称）
>
> - job performance （工作绩效；工作表现）
>
> - job training （职业培训；工作训练）
>
> - on job （在职）
>
> - job security （工作保障；职业安全感）
>
> - job site （施工现场，工地）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you enjoy your job? （你喜欢自己的工作吗？）
>
> - It was the first paid job I ever had. （这是我第一份拿工资的工作。）
>
> - He’s been in the job for six years. （他干这份工作有六年了。）
>
> - I’m looking for a new job. （我在找一份新工作。）
>
> - Your pension can be affected if you change jobs. （换工作的话，会影响到你的退休金。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, pursuit, work （工作；[劳经]职业）
>
> - contract with （承包；代客买卖）
>

## 241. at

**在⋯⋯；在⋯⋯里**

> [!TIP]
>
> - at all （（否定句）根本；究竟）
>
> - be in at （在场，参与）
>
> - at it again （[口语]争吵；重复负面消极的行为(此语亦可含有与性行为有关的意思)）
>

> [!NOTE]
>
> - I met my wife at a disco. （我在迪斯科舞会上认识了我的妻子。）
>
> - The matter was discussed at a meeting of the finance committee. （这件事在财务委员会的会议上讨论过了。）
>
> - I’m sorry, Pam’s at lunch just now. （对不起，帕姆正在吃午饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - be, towards, unto, out （在（表示存在或出现的地点、场所、位置、空间）；以（某种价格、速度等）；向；因为；朝；忙于）
>

## 242. same

**相同的，同一的**

> [!TIP]
>
> - same time （同时）
>
> - same as （等同于；与…一致）
>
> - same way （同样；同样的方法；同样的感受）
>
> - in the same time （在同一时间）
>
> - same type （同型）
>
> - same place （老地方；同名点）
>
> - all the same （仍然）
>
> - much the same （几乎相同，大致一样）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - one and the same （同一个；完全一回事）
>
> - as same as （和…一样）
>
> - at the same level （本级；在同一水平上）
>
> - for the same reason （为了同样的理由）
>
> - same order （同阶；同序）
>
> - stay the same （保持不变；保持一致）
>
> - by the same token （同样地；出于同样原因）
>
> - in the same manner （同样地；以同样的方式）
>
> - look the same （看起来一样）
>
> - the very same （完全相同的；正是这个）
>
> - same to you （彼此彼此；我也这样祝愿你）
>

> [!NOTE]
>
> - Her perfume has always had the same effect on me. （她身上的香水给我的感觉一如既往。）
>
> - He’s the same old Peter – moody and irritable. （他还是以前那个彼得——喜怒无常且爱发火。）
>

> [!WARNING]
>
> - said, uniform, self, identical, parallel （相同的；同一的；上述的（通常与the连用）；无变化的）
>
> - equally, similarly, as, likewise, homogeneously （同样地（通常与the连用））
>

## 243. doctor

**医生**

> [!NOTE]
>
> - She was treated by her local doctor. （她由她的本区医生治疗。）
>
> - I’d like to make an appointment to see Dr Pugh. （我想预约看皮尤医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - medical, hakeem （[医]医生；博士）
>
> - repair, perform maintenance （修理；窜改，伪造；为…治病；授以博士学位）
>
> - practice medicine （就医；行医）
>

## 244. farm

**农场**

> [!TIP]
>
> - farm products （农产品）
>
> - farm produce （农产品）
>
> - wind farm （有许多风车的农场）
>
> - on a farm （在农场；在农场里，在农场上）
>
> - farm machinery （农业机械）
>
> - farm work （农活；农务）
>
> - tank farm （油库；油罐区）
>
> - pig farm （养猪场）
>
> - farm land （农业土地）
>
> - dairy farm （n. 乳牛场）
>
> - farm worker （农场工人）
>
> - chicken farm （n. 养鸡场）
>
> - family farm （家庭农场）
>
> - livestock farm （畜牧场；禽畜饲养场；牧场）
>
> - farm animal （家畜；耕畜）
>
> - cattle farm （养牛场，奶牛场）
>
> - poultry farm （n. 家禽饲养所）
>
> - farm crops （农作物（farm crop的复数））
>
> - tree farm （林场）
>
> - fish farm （养鱼场）
>

> [!NOTE]
>
> - a 300-hectare farm （一座300公顷的农场）
>
> - farm workers （农场工人）
>
> - farm animals （农场牲畜）
>
> - Joe had worked on the farm all his life. （乔在农场干了一辈子。）
>

> [!WARNING]
>
> - follow the plough （种田，务农；经营农场）
>
> - grange, steading （[农经]农场；农家；[畜牧]畜牧场）
>
> - till, plant crops （养殖；耕种；佃出（土地））
>

## 245. worker

**工人**

> [!TIP]
>
> - skilled worker （技术工入）
>
> - office worker （上班族）
>
> - social worker （社会服务人员）
>
> - model worker （模范劳工）
>
> - migrant worker （外来工；外侨工人）
>
> - knowledge worker （知识工作者；知识工人）
>
> - construction worker （n. 建筑工人）
>
> - farm worker （农场工人）
>
> - advanced worker （先进工作者）
>
> - medical worker （医务工作者）
>
> - guest worker （客籍工人；外来工人）
>
> - health worker （保健人员）
>
> - technical worker （技工；技术人员）
>
> - maintenance worker （维修工；保养工）
>
> - white-collar worker （白领工人，脑力劳动者）
>
> - sex worker （“性工作者”，妓女）
>
> - temporary worker （临时工）
>
> - permanent worker （长期工；固定工）
>
> - manual worker （体力劳动者）
>
> - sanitation worker （环卫工人）
>

> [!NOTE]
>
> - workers in the tourist industry （旅游行业工作者）
>
> - reports from local aid workers （来自当地援助人员的报道）
>

> [!WARNING]
>
> - laborer, factory hand （[劳经]工人；劳动者；职蚁）
>

## 246. man

**男人 (pl. men)**

> [!TIP]
>
> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）
>
> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）
>
> - no man （没有人；[口]老喜欢唱反调的人（等于no-man））
>
> - wise man （n. 哲人；魔术师）
>
> - strong man （强人；大力士）
>
> - one man （一个人）
>
> - good man （好男人；善男子）
>
> - great man （伟人；大人物）
>
> - little man （小鬼，小伙计）
>
> - big man （大个子；大人物；大家伙）
>
> - rich man （富翁；财主；阔佬）
>
> - poor man （可怜的人，穷人）
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - son of man （人子；耶稣基督）
>
> - many a man （许多人）
>
> - real man （真正的男人（电视剧名称）；大丈夫）
>
> - second man （火车司机的助手）
>
> - right-hand man （得力助手，不可或缺的帮手）
>
> - man of god （n. 先知，圣人）
>
> - new man （新派男子（分担家务及照顾子女的工作））
>

> [!NOTE]
>
> - There were two men and a woman in the car. （车上有两男一女。）
>
> - He’s a very kind man. （他是个非常和蔼的人。）
>
> - a man’s watch （男式手表）
>
> - Don’t keep Hansen waiting – he’s a busy man. （别让汉森老等着——他可是个大忙人。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, mankind, boy, humanity, guy （人；[人类]男人；人类；丈夫；雇工）
>
> - guide, manipulate （操纵；给…配置人员；使增强勇气；在…就位）
>

## 247. shop

**商店**

> [!TIP]
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - set up shop （开店）
>
> - shop for something （买某物）
>
> - shop for （购买某物）
>
> - shop assistant （店员）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - job shop （加工车间）
>
> - shop owner （店主）
>
> - shop window （橱窗）
>
> - gift shop （礼品店）
>
> - barber shop （理发店）
>
> - flower shop （花店）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - shop around （逐店进行搜购）
>
> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）
>
> - machine shop （机械工厂；机械修理店）
>
> - talk shop （三句话不离本行，说行话）
>
> - shop front （店面，堂面）
>
> - wine shop （酒店，酒楼）
>

> [!NOTE]
>
> - a barber’s shop （理发店）
>
> - a fish-and-chip shop （炸鱼薯条店）
>
> - the local shops （当地的商店）
>
> - Shirley saw her reflection in the shop window. （雪莉在商店橱窗里看到了自己的影像。）
>
> - I’m just going down to the shops . （我正要去商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - store, market （[贸易]商店；店铺）
>
> - make a purchase （购物）
>
> - make a purchase （购物；买东西）
>

## 248. its

**它的**

> [!TIP]
>
> - as it were （可以说是，似乎就是；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - He emphasized its importance to me. （他向我强调它的重要性。）
>
> - The value of a book does not depend from its size. （一本书是否有价值并不取决于它的大小。）
>
> - The child read the story but did not comprehend its meaning. （这个孩子读了这篇故事，但不能理解它的意思。）
>

## 249. their

**他们的，她们的，它们的**

> [!NOTE]
>
> - They talked her round to their position. （他们说服她同意他们的看法。）
>

## 250. computer

**计算机；电脑**

> [!TIP]
>
> - computer simulation （计算机模拟）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - computer science （计算机科学）
>
> - computer network （计算机网络）
>
> - computer system （计算机系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - computer control （电脑控制）
>
> - computer program （计算机程序）
>
> - personal computer （个人电脑；个人计算机）
>
> - computer graphics （[电]电脑绘图；电脑图形图像）
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - computer hardware （计算机硬件，电脑硬件；硬件）
>
> - computer application （计算机应用）
>
> - computer programming （计算机编程；计算机程序设计）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - computer management （计算机管理）
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - computer aided design （[计]计算机辅助设计（等于CAD））
>
> - computer game （电脑游戏）
>
> - computer room （计算机机房）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge global computer network （巨大的全球计算机网络）
>
> - the latest computer software （最新的计算机软件）
>

> [!WARNING]
>
> - calculating machine, computing machine （计算机；[计]电脑；电子计算机）
>

## 251. furniture

**家具（总称）**

> [!TIP]
>
> - office furniture （办公器具；办公室设备）
>
> - furniture design （家具设计）
>
> - wood furniture （木制家具）
>
> - furniture factory （家具厂）
>
> - modern furniture （现代家具；新式家具）
>
> - wooden furniture （木制家具；木家具）
>
> - antique furniture （古董家具；古典家具；古式家具）
>
> - outdoor furniture （户外家具）
>
> - metal furniture （金属家具）
>
> - garden furniture （花园家具；庭院家具）
>
> - bedroom furniture （卧室家具）
>
> - kiln furniture （窑具）
>
> - living room furniture （起居室家具）
>
> - furniture shop （家具店）
>
> - kitchen furniture （厨房家具）
>
> - laboratory furniture （实验台；实验室设备）
>
> - furniture store （家具店）
>
> - part of the furniture （[口语]被认为当然的人(或事)）
>
> - a piece of furniture （一件家具）
>
> - used furniture （二手家具；旧家具）
>

> [!NOTE]
>
> - I helped him choose the furniture for his house. （我帮他挑选房子里用的家具。）
>
> - I can’t think of a single piece of furniture in my house that I bought new. （我想不出家里有哪件家具是新买的。）
>
> - office furniture （办公室家具）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, facility, plant, suite, fixture （[家具]家具；设备；储藏物）
>

## 252. map

**地图**

> [!TIP]
>
> - on the map （在地图上；重要的；出名的）
>
> - road map （公路图）
>
> - off the map （不重要的；不存在的；不易到达的）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - map out （在地图上标出；筹划）
>
> - topographic map （地形图；等高线图）
>
> - world map （世界地图）
>
> - map of china （中国地图）
>
> - site map （地位级图；网站导航）
>
> - sketch map （示意图，草图）
>
> - distribution map （分布图）
>
> - genetic map （n. 遗传图谱；基因图谱）
>
> - geological map （地质图；工程地质及勘察地质图）
>
> - map of the world （世界地图）
>
> - concept map （概念图）
>
> - contour map （等高线图；等值线图）
>
> - relief map （n. 地势图；立体模型地图）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - map projection （地图投影）
>
> - linkage map （连锁图）
>

> [!NOTE]
>
> - According to the map we should turn left. （从地图上看，我们应该左拐。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, propose, design, project （映射；计划；绘制地图；确定基因在染色体中的位置）
>
> - conventional diagram, schematic plan （[测]地图；示意图；染色体图）
>

## 253. picture

**图片；照片**

> [!TIP]
>
> - in the picture （在图中；在画中）
>
> - the picture of （是…的化身；与…非常相像；十足…的样子）
>
> - picture something to oneself （设想(或想像)某事）
>
> - take a picture （照相；落井钻具顶部打模）
>
> - take pictures （拍照；照相）
>
> - big picture （大图像；重点；（事情的）主要部分；特种宽银幕电影）
>
> - get the picture （了解情况）
>
> - motion picture （n. 电影）
>
> - picture frame （相框；画框）
>
> - best picture （最佳影片）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - picture book （图画书）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - out of the picture （不相干的；不合适；不在画面里的）
>
> - picture processing （图像处理）
>
> - word picture （文字图片；精彩生动的口头描述）
>
> - composition of a picture （画面结构）
>
> - moving picture （电影）
>
> - new year picture （年画）
>

> [!NOTE]
>
> - ...drawing a small picture with coloured chalk. （…用彩色粉笔画一幅小画。）
>

> [!WARNING]
>
> - photo, scenery, drawing, landscape, prospect （照片，图画；影片；景色；化身）
>
> - draw, imagine, brush, think of （画；想像；描写）
>

## 254. television (= TV)

**电视；电视机**

## 255. wall

**墙**

> [!TIP]
>
> - great wall （万里长城；中国长城计算机集团公司）
>
> - wall street （华尔街（美国纽约））
>
> - on the wall （在墙上；在流浪）
>
> - wall in （vt. 筑墙围住）
>
> - wall thickness （壁厚；墙厚；铸壁厚度）
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - thin wall （薄壁）
>
> - retaining wall （挡土墙，拥壁；护岸）
>
> - shear wall （剪力墙；抗震墙，耐震壁；风力墙）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - wall rock （n. [矿]围岩）
>
> - against the wall （倚着墙，靠墙）
>
> - inner wall （内壁；内衬墙）
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - off the wall （[美俚]荒诞的；疯狂的；本能的；即兴的）
>
> - side wall （侧壁，侧墙；鞋边墙）
>
> - exterior wall （外墙）
>
> - outer wall （外墙）
>
> - external wall （外墙；外堤）
>
> - pipe wall （管壁）
>

> [!NOTE]
>
> - the Great Wall of China （中国的长城）
>
> - We climbed over the wall into the orchard. （我们翻墙进了果园。）
>

> [!WARNING]
>
> - enclosure, fence （墙壁，围墙；似墙之物）
>
> - inwall （用墙围住，围以墙）
>
> - mural （墙壁的）
>

## 256. thirty

**三十**

> [!NOTE]
>
> - In the thirties, air travel really began to take off. （在30年代，乘飞机旅行迅速流行了起来。）
>

## 257. forty

**四十**

> [!TIP]
>
> - forty thousand （四万）
>

> [!NOTE]
>
> - The place was built as a casino in the forties. （这个地方建于20世纪40年代，起初是一座赌场。）
>

> [!WARNING]
>
> - twoscore （四十的；四十个的）
>

## 258. fifty

**五十**

> [!NOTE]
>
> - Standards of living rose in the fifties. （50年代生活水平提高了。）
>

> [!WARNING]
>
> - legion （五十的；五十个的；众多的）
>

## 259. sixty

**六十**

> [!NOTE]
>
> - sixty years ago （六十年前）
>

## 260. seventy

**七十**

> [!NOTE]
>
> - We lost touch during the seventies. （我们在70年代失去了联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - three score years and ten （七十；七十个；七十岁；七十年代）
>

## 261. eighty

**八十**

> [!NOTE]
>
> - The band was incredibly successful in the eighties. （这支乐队在80年代红透半边天。）
>

> [!WARNING]
>
> - fourscore （八十；八十岁；八十年代）
>
> - fourscore （八十的，八十个的；八十岁的）
>

## 262. ninety

**九十**

> [!NOTE]
>
> - America was far richer in the nineties. （90年代的美国要富裕得多。）
>

## 263. really

**真正地；非常，很**

> [!TIP]
>
> - really something （真了不起）
>
> - really and truly （真正地，千真万确地）
>

> [!NOTE]
>
> - a really good film （非常好的电影）
>
> - It was really cold last night. （昨天晚上真冷。）
>
> - He walks really slowly. （他走路真慢。）
>
> - I’m really, really sorry. （我真的非常非常抱歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - actually, truly, effectively, indeed, virtually （实际上，事实上；真正地，真实地；真的吗？（表语气））
>

## 264. many

**许多，很多**

> [!TIP]
>
> - so many （那么多的）
>
> - many people （许多人；很多人；好多人）
>
> - as many （一样多）
>
> - many of （许多…）
>
> - how many （多少）
>
> - for many years （多年；已经很多年了）
>
> - many kinds of （许多种）
>
> - many times （多次）
>
> - as many as （多达；和…一样多）
>
> - a great many （很多，许多）
>
> - many a （许多的）
>
> - many more （更多的（修饰可数名词））
>
> - in many ways （在许多方面；用许多方法）
>
> - a good many （许多，很多）
>
> - in many cases （在许多情况下）
>
> - many thanks （非常感谢）
>
> - on many occasions （许多次）
>
> - a great many of （许多；大量）
>
> - in many instances （在许多情况下）
>
> - in so many ways （在很多方面）
>

> [!NOTE]
>
> - Among his many hobbies was the breeding of fine horses. （在他的众多爱好中有饲养名马。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerous, multiple, hundred, lotsa, plentiful （许多的）
>

## 265. how many

**多少**

> [!NOTE]
>
> - This is what she has been saying over and over again -- I don't know how many times. （这种话， 她翻来覆去不知说过多少遍了。）
>

> [!WARNING]
>
> - how much （多少）
>

## 266. there

**（用于引导句子的主语）**

> [!TIP]
>
> - out there （到战场，在那里）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - go there （去那里）
>
> - there be （有（句型））
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - from there （从那里）
>
> - here and there （各处，到处）
>
> - up there （在那里；在天上）
>
> - down there （在那儿（下方）；去那里）
>
> - all there （头脑清醒的；机敏的）
>
> - there you go （这边请；这下你会懂了；你又来这一套）
>
> - there and back （往返）
>
> - there and then （当场就；当时当地）
>
> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）
>
> - near there （不远，在那附近）
>

> [!NOTE]
>
> - Is there any milk left? （还有牛奶剩下吗？）
>
> - There are a few things we need to discuss. （有些事情我们需要讨论。）
>
> - There must be easier ways of doing this. （这事一定还有更简单的做法。）
>
> - There seems to be a lack of communication. （看起来是缺乏沟通。）
>
> - There remain several questions still to be answered. （仍有几个问题要回答。）
>
> - Suddenly there was a loud explosion. （突然传出一声巨大的爆炸声。）
>
> - They were all laughing when there came a knock at the door. （他们都在大笑，这时传来了敲门声。）
>

> [!WARNING]
>
> - whereat （在那里；在那边；在那点上）
>

## 267. lot

**大量；许多**

> [!TIP]
>
> - a lot of （许多）
>
> - lots of （[口]许多；大量）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - a lot more （更多；许多）
>
> - thanks a lot （多谢）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - parking lot （n. 停车场）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - lots and lots of （[口语]许多的，大量的）
>
> - a whole lot of （许多；一大堆）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - think a lot of （看重；对…高度评价）
>
> - lot on （v. 期待）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - one lot （一批货物）
>
> - lot size （批量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - lot number （[工业管理]批号）
>
> - a lot of flowers （许多花）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve spent a lot on the children’s education. （我们在孩子的教育上花费甚多。）
>
> - ‘How many CDs have you got?’ ‘Lots.’ （“你有多少张CD？”“多着呢。”）
>

> [!WARNING]
>
> - fate, destiny, fortune, portion, crowd （命运；一块地；一堆；抽签；份额）
>
> - plot, to divide （划分）
>
> - draw straws, draw cuts （抽签；抓阄）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；相当）
>

## 268. a lot of

**大量；许多**

> [!NOTE]
>
> - I will not burden you with a lot of questions. （我不会提许多问题来烦扰你的。）
>
> - If the Workers' Party comes in at the next election a lot of industry will be stateowned. （如果工党能在下次大选登台执政的话，许多工业将变为国有企业。）
>

## 269. oh

**唉，噢**

> [!TIP]
>
> - oh my （天哪）
>
> - oh yeah （有道理；噢耶）
>

> [!NOTE]
>
> - Oh, look, I think that’s Harry over there. （噢，你看，我想那边那个人是哈里。）
>
> - Milk, cereal, juice – oh, and put lettuce on the list too. （牛奶、麦片、果汁——噢，把生菜也列到清单上。）
>

> [!WARNING]
>
> - my, dear （哦；哎呀（表示惊讶或恐惧等））
>

## 270. any

**任何一个；一些**

**任何一个；一些**

> [!NOTE]
>
> - We could not reason out which way the robbers escaped, because we were unable to find any trace of them. （我们推断不出这些强盗是从哪个方向逃走的，因为我们找不到他们的任何踪迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - having, possessory （任何的；所有的；丝毫）
>
> - somewhat, in some sort （稍微；少许）
>

## 271. world

**世界**

> [!TIP]
>
> - in the world （在世界上；到底）
>
> - around the world （世界各地；全世界；环游世界）
>
> - all over the world （adv. 全世界）
>
> - world cup （n. 世界杯）
>
> - world war （世界大战）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - outside world （外部世界）
>
> - world trade （世界贸易）
>
> - new world （新世界（指西半球或南、北美洲及其附近岛屿））
>
> - real world （现实世界；真正的世界）
>
> - throughout the world （全世界）
>
> - world war ii （第二次世界大战）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - for the world （（否定句内）无论如何；（肯定句内）每一方面都…）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - world market （世界市场）
>
> - second world （第二世界）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - a world of （很多；极大的）
>

> [!NOTE]
>
> - Tuberculosis is still common in some parts of the world . （结核病在世界上某些地区仍很常见。）
>
> - At that time China was the most powerful country in the world . （当时中国是世界上最强大的国家。）
>
> - The Taj Mahal attracts visitors from around the world . （泰姬陵吸引了来自世界各地的游客。）
>
> - Students from all over the world come to study at Oxford. （世界各地的学生到牛津大学来求学。）
>
> - Children are the same the world over . （全世界的孩子都一样。）
>
> - The book has been published throughout the world . （这本书已在世界各地出版。）
>
> - There is nothing quite like it anywhere in the world . （世界上任何地方都找不出和它类似的东西。）
>
> - Europe’s relationship with the rest of the world （欧洲和世界上其他地区的关系）
>
> - I decided to take a year off to travel the world . （我决定休息一年去周游世界。）
>
> - a crime that shocked the world （震惊全世界的罪行）
>

> [!WARNING]
>
> - universe, domain, province, territory, kingdom （世界；领域；宇宙；世俗；全人类；物质生活）
>

## 272. tree

**树（木）**

> [!TIP]
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - in the tree （在树上（外来物））
>
> - on the tree （在树上（原生物））
>
> - apple tree （苹果树）
>
> - binary tree （[数]二叉树；[计]二进制树形网络）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - fruit tree （n. 果树）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - tree structure （[计]树形结构）
>
> - family tree （家谱；系统；家系图；系谱图）
>
> - grow on trees （(如长在树上般)伸手可得，轻易得到）
>
> - fig tree （n. 无花果树）
>
> - evergreen tree （常青树；冬青树）
>
> - tall tree （乔木）
>
> - pine tree （松树）
>
> - spanning tree （生成树；最大树生成树；跨越树）
>
> - tree of life （生命之树）
>

> [!NOTE]
>
> - As a kid, I loved to climb trees. （小时候，我喜欢爬树。）
>
> - the trunk of an old oak tree (= the main central part, from which the branches grow ) （一棵老橡树的树干）
>

> [!WARNING]
>
> - timber （[数][植]树；木料；树状物）
>

## 273. building

**建筑物**

> [!TIP]
>
> - building up （建造；装配；堆焊；建立增长）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - building material （建筑材料）
>
> - new building （新建筑物）
>
> - building construction （房屋建筑；建筑构造；土木建筑；房屋构造）
>
> - building design （建筑设计）
>
> - residential building （住宅建筑物）
>
> - high-rise building （高层建筑物）
>
> - factory building （厂房）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - building industry （建筑业；建筑工业）
>
> - high building （高层大楼）
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - team building （团队建设）
>
> - building structure （建筑结构；房屋结构）
>
> - main building （主建筑，主楼；村庄大楼）
>
> - building area （建筑面积；建筑占地面积；建筑基底面积）
>
> - building system （建筑体系）
>
> - system building （体系建筑；制度建立）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - The offices are on the top two floors of the building. （办公室在大楼最高的两层。）
>
> - a farmhouse and other farm buildings （农舍以及其他的农场建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - construction, fabric, structure, bldg （[建]建筑；建筑物）
>
> - establishing, adding, increasing （[建]建筑；建立；增加（build的ing形式））
>

## 274. hall

**大厅；会堂**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - in the hall （在大厅里；在饭厅）
>
> - city hall （市政厅）
>
> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）
>
> - dining hall （餐厅，食堂）
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - main hall （大厅；主厅，主礼堂）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - music hall （音乐厅）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - assembly hall （会馆；礼堂）
>
> - entrance hall （n. 门廊）
>
> - hall effect （霍尔效应，内液增阻效应）
>
> - ancestral hall （宗祠；祠堂）
>
> - business hall （营业厅）
>
> - carnegie hall （卡内基音乐厅）
>

> [!NOTE]
>
> - a concert at Carnegie Hall （卡内基音乐厅的一场音乐会）
>

> [!WARNING]
>
> - passage, corridor （门厅，走廊；[建]会堂；食堂；学生宿舍）
>

## 275. dining hall

**饭厅，饭堂**

> [!NOTE]
>
> - The next morning, each one went down to get breakfast in the dining hall of their respective dorms. （第二天早上，男女双方径直回到自己的宿舍餐厅吃早饭。）
>
> - To test this idea, the researchers parked themselves at the door of the Stanford dining hall and handed out questionnaires about dating to diners, some as they entered and others as they left. （为了检验这个假设，研究者在斯坦福大学食堂门口发放关于约会和吃饭的问卷，一些在进去的时候填，另一些被试在出来的时候填写。）
>

> [!WARNING]
>
> - dining-room, messhall （餐厅，食堂）
>

## 276. gate

**大门**

> [!TIP]
>
> - gate valve （闸门阀；闸式阀）
>
> - school gate （校门；学校大门）
>
> - south gate （南盖特（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - gate array （[计]门阵列；门数组）
>
> - golden gate （金门海峡（美国一海峡））
>
> - and gate （“与”门）
>
> - golden gate bridge （金门大桥）
>
> - water gate （n. 水闸；闸口）
>
> - front gate （前门；大门）
>
> - sluice gate （n. 水闸；水门）
>
> - boarding gate （n. 登机门；登机闸口）
>
> - gate opening （闸门开启高度；导叶开度）
>
> - knife gate （刀形进模口；压边浇口）
>
> - gate number （登机口号码；门号）
>
> - radial gate （弧形闸门）
>
> - main gate （正门，大门；主电闸；主选择脉冲）
>
> - valve gate （阀门；阀门浇口）
>
> - in gate （输入门）
>
> - or gate （或门；或闸；文件管理）
>
> - logic gate （逻辑闸，逻辑门）
>

> [!NOTE]
>
> - We went through the gate into the orchard. （我们穿过大门进了果园。）
>
> - the wrought-iron gates of the palace （宫殿的锻铁大门）
>

> [!WARNING]
>
> - portal, main entrance （[建]大门；出入口；门道）
>

## 277. library

**图书馆**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - in the library （在图书馆）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - library service （图书馆服务；程序库服务）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - school library （学校图书馆）
>
> - national library （国家图书馆）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - library card （n. 借书证；图书证）
>
> - electronic library （[计]电子图书馆）
>
> - library file （库文件；链接库档案）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - image library （图像库；图片库）
>
> - research library （n. 专供学者与专家做深入研究的图书馆）
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - reference library （参考书阅览室）
>
> - special library （专门图书馆）
>
> - graphics library （图形库）
>

> [!NOTE]
>
> - a public library （公共图书馆）
>
> - a library book  （图书馆的书）
>

> [!WARNING]
>
> - athenaeum, bibliotheca （图书馆，[图情]藏书室；文库）
>

## 278. office

**办公室**

> [!TIP]
>
> - in the office （在办公室里）
>
> - in office （执政，在位）
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - post office （n. 邮局）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - office furniture （办公器具；办公室设备）
>
> - office automation （办公自动化）
>
> - representative office （代表机构；办事处）
>
> - office equipment （办公设备）
>
> - office space （办公地点）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - branch office （分支机构；分局；分社）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - government office （机关，政府机构）
>
> - administrative office （办公室，行政管理办公室）
>
> - home office （（英国）内政部）
>
> - office work （n. 办公室工作；事务；内业）
>
> - editorial office （编辑部；编辑室）
>
> - patent office （专利局）
>
> - information office （咨询处）
>

> [!NOTE]
>
> - The department occupies an office just a mile from the White House. （该部门就在离白宫一英里远的地方有个办公楼。）
>
> - Did you go to the office (= the office where you work ) today? （今天你去办公室了吗？）
>
> - the increased demand for office space （对办公室空间日益增长的需求）
>

> [!WARNING]
>
> - bureaux, government agency （[管理]办公室；政府机关；官职；营业处）
>

## 279. playground

**操场**

> [!NOTE]
>
> - children shouting and running in the playground （在操场上叫嚷奔跑的孩子们）
>

> [!WARNING]
>
> - sports ground, athletic ground （运动场，操场）
>

## 280. science

**科学；科学课**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - computer science （计算机科学）
>
> - modern science （现代科学；近代科学）
>
> - medical science （医学科学）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - information science （信息科学；情报科学）
>
> - natural science （自然科学）
>
> - agricultural science （农业科学；农学）
>
> - life science （[医]生命科学）
>
> - materials science （材料科学；材料学）
>
> - management science （管理科学；经营管理学）
>
> - material science （材料科学）
>
> - environmental science （环境科学，环境学；环境工程）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - political science （政治学）
>
> - science education （科学教育；理科教育）
>
> - advanced science （先进科学；尖端科学）
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - food science （n. 食品科学；营养学）
>
> - science park （科学公园）
>

> [!NOTE]
>
> - Many leading scientists do not consider that science can give absolutely reliable knowledge. （许多杰出科学家都不认为科学能够提供绝对可靠的知识。）
>
> - the founder of modern science, Isaac Newton （现代科学创始人艾萨克·牛顿）
>
> - developments in science and technology （科学技术的发展）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, mechanics, skill, knowledge, discipline （科学；技术；学科；理科）
>

## 281. lab (= laboratory)

**实验室**

## 282. behind

**在⋯⋯后面**

> [!TIP]
>
> - from behind （从…后面）
>
> - drop behind （落…之后；落伍）
>
> - go behind （进一步斟酌；探究）
>
> - come from behind （迎头赶上）
>
> - line up behind （拥护；追随：）
>

> [!NOTE]
>
> - I turned to speak to the person standing behind me. （我转身和站在我后面的那人说话。）
>
> - Someone could easily creep up behind us. （很可能有人跟在我们后面。）
>
> - The car behind was hooting impatiently. （后面那辆车不耐烦地按着喇叭。）
>
> - Jane shut the door behind her. （简随手关上身后的门。）
>
> - The manager was sitting behind a large desk. （经理坐在一张大办公桌的后面。）
>

> [!WARNING]
>
> - with, past （落后于；支持；晚于）
>
> - ass, rear, pratt （屁股）
>

## 283. between

**在⋯⋯之间**

> [!TIP]
>
> - in between （在中间）
>
> - between you and me （只限于咱俩之间；我们之间的秘密）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>
> - go between （调停；做中间人）
>

> [!WARNING]
>
> - entre （在…之间）
>
> - intermediately （在中间）
>

## 284. middle

**中间；中央**

> [!TIP]
>
> - in the middle （在中间；在中部）
>
> - in the middle of （在…中间）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - middle reaches （中游；河道中游）
>
> - middle finger （中指）
>
> - middle of the road （中庸；中道；中间路线）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - middle jurassic （中侏罗世；中侏罗纪）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - middle layer （中间层；胞间层）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - middle size （中尺寸）
>
> - middle ground （n. 妥协；中间立场）
>
> - middle ordovician （[地]中奥陶世）
>

> [!NOTE]
>
> - There are plenty of small houses for sale, and quite a lot of very large ones, but very little in the middle. （在售的小房子很多，大房子也有不少，但是不大不小的很少。）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, mid, intermediary, secondary, moderate （中间的，中部的；中级的，中等的）
>
> - center, waist （中间，中央；腰部）
>
> - double up, double back （把…放在中间，把…对折）
>
> - double over （放在中间，对折）
>

## 285. near

**靠近；接近**

> [!TIP]
>
> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））
>
> - far and near （远近；四面八方；到处）
>
> - near by （接近；在…附近）
>
> - nowhere near （远不及；离…很远）
>
> - near at hand （在手边，在附近）
>
> - nearest and dearest （最亲近的(人)）
>
> - as near as （几乎，差不多）
>
> - near of kin （近亲的）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, close （近的；亲近的；近似的）
>
> - rising, forbye （近；接近）
>
> - next, anigh （靠近；近似于）
>

## 286. with

**与⋯⋯在一起；和；具有（品质、特征）**

> [!TIP]
>
> - with the （与）
>
> - up with （拿起，举起；拥护）
>
> - with all （虽然有，即使）
>
> - do with （利用，处理；需要；忍受；与……相处）
>
> - be with someone （[口]听懂）
>
> - in with （同…友好相处）
>
> - go with （v. 伴随；与…相配；和交朋友）
>
> - as with （正如；与…一样；就…来说）
>
> - on with （开始；穿上；戴上）
>
> - go out with （和…出去；与某人约会）
>
> - with young （（动物）怀胎）
>
> - go on with （继续；进行；暂时使用）
>
> - at one with （（与...）一致）
>
> - go off with （v. 拿去；抢走）
>
> - go in with （参加；加入；入股）
>
> - with knobs on （[俚语]尤其突出地，更加）
>

> [!NOTE]
>
> - I saw Bob in town with his girlfriend. （我看到鲍勃与他的女朋友一起在镇上。）
>
> - Put this bag with the others. （把这个包和其他的包放在一起。）
>
> - I always wear these shoes with this dress. （这双鞋子我总是和这条裙子一起穿。）
>
> - Mix the powder with boiling water. （用开水把粉调和。）
>
> - You’d better bring your passport with you. （你最好把护照带着。）
>

> [!WARNING]
>
> - by means of, behind （用；随着；支持；和…在一起）
>

## 287. for

**为，为了**

> [!TIP]
>
> - for all （尽管；虽然）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - up for （打算；在选举中被提名；在法庭受审；被关押）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - do for （毁坏；代替；对…有效）
>
> - in for （从事；免不了遭受）
>
> - go for （去找；被认为；主张；拥护；努力获取）
>
> - go in for （参加，从事；追求；赞成）
>
> - go on for （接近）
>
> - as for as （就…而论；据…；至于）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked after the kids for them. （我为他们照看孩子。）
>
> - Let me carry that bag for you. （我来给你拿那个包吧。）
>
> - The doctor knew that there was nothing he could do for her. （医生知道自己无能为力，帮不了她。）
>
> - Charles died fighting for his country. （查尔斯在战斗中为国捐躯。）
>
> - What can I do for you (= used to ask a customer if you can help them ) ? （我可以帮您做点什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - regarding, towards, in the case of （为，为了；因为；给；对于；至于；适合于）
>
> - because, since, seeing, that （因为）
>

## 288. room

**房间；室；屋子**

> [!TIP]
>
> - room temperature （室温；常温（约20摄氏度））
>
> - living room （客厅，起居室）
>
> - at room temperature （在室温下）
>
> - dining room （餐厅）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - single room （n. 单人房，单人间）
>
> - reading room （阅览室）
>
> - meeting room （会议室）
>
> - leave the room （[口语]上厕所）
>
> - room number （房间号码）
>
> - operating room （n. [医]手术室）
>
> - computer room （计算机机房）
>
> - clean room （绝对无尘室）
>
> - control room （控制室；仪表室；配电室）
>
> - guest room （客房）
>
> - double room （双人房）
>
> - room service （n. 客房服务）
>
> - dressing room （n. 更衣室；化妆室）
>
> - room for improvement （改进的余地）
>
> - no room for （没地方）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked around the room. （我四下看了看房间。）
>
> - She nodded toward a man who was standing across the room (= on the other side of the room ) . （她朝站在屋子另一头的一个男人点点头。）
>
> - Someone was laughing in the next room (= the one beside the one you are in ) . （隔壁房间有人在笑。）
>
> - Here’s your key - room 348. （这是你的钥匙——348号房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - apartment, opportunity, scope, vacuum, chamber （[建]房间；空间；余地；机会）
>
> - belong, harbor, live, quarter, dwell （居住；住宿）
>

## 289. food

**食物，食品**

> [!TIP]
>
> - food industry （食品工业，食品产业）
>
> - food and drink （饮食；食品与饮料）
>
> - food processing （食品加工，食品处理；进食，食品热杀菌）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - health food （保健食品）
>
> - fast food （速食，快餐）
>
> - food production （食品生产；粮食生产；食品加工）
>
> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - food and beverage （食品和饮料）
>
> - delicious food （美味食品）
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - food additive （食品添加剂）
>
> - food company （食品公司）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - food chain （食物链）
>
> - organic food （有机食品，有机食物）
>
> - food poisoning （食物中毒）
>

> [!NOTE]
>
> - The restaurant serves good food at affordable prices. （那家餐厅物美价廉。）
>
> - I love Italian food, especially pasta. （我喜欢意大利食物，尤其是面食。）
>
> - He was told to cut down on salty and fatty foods. （他被告知要少吃过咸和油腻的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - diet, eating, nourishment （[食品]食物；养料）
>

## 290. drink

**饮料**

**喝**

> [!TIP]
>
> - drink in （吸收）
>
> - drink water （喝水，饮水）
>
> - something to drink （n. 喝的东西；一些喝的东西）
>
> - drink tea （喝茶）
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - have a drink （喝一杯（酒，饮料等）；饮酒）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - in the drink （[口语]在海里；在河里；在湖里）
>
> - strong drink （烈性饮料，高酒精饮料；酒的总称）
>
> - hot drink （热饮）
>
> - drink up （喝完）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - drink like a fish （大喝；豪饮；一大口一大口地喝酒）
>
> - fruit drink （果汁饮料）
>
> - mixed drink （混合鸡尾酒；调好的饮料）
>
> - drink oneself drunk （喝醉，喝得酩酊大醉）
>
> - alcohol drink （含酒精的饮料）
>
> - drink down （把…一饮而尽；借酒消愁；比酒量使…醉倒）
>

> [!NOTE]
>
> - He took a drink of his coffee. （他喝了一口咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, absorb （喝，饮；吸收；举杯庆贺）
>
> - wine, liquor （喝酒；饮水；干杯）
>
> - wine, liquor, beverage （酒，饮料；喝酒）
>

## 291. candy

**糖果**

> [!TIP]
>
> - candy store （糖果店）
>
> - candy bar （n. 单独包装的块状糖）
>
> - cotton candy （棉花糖）
>
> - hard candy （硬糖）
>
> - rock candy （冰糖）
>
> - eye candy （花瓶角色；华而不实）
>
> - sugar candy （冰糖；甜蜜的东西）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of candies （一盒糖果）
>
> - a candy bar （巧克力条）
>
> - Do you want a piece of candy? （你要吃颗糖吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - glorify, glamorize （用糖煮；使结晶为砂糖；美化）
>
> - drug, sweet （[食品]糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品）
>
> - together, honeylipped （新潮的（服饰）；甜言蜜语的）
>

## 292. fruit

**水果**

> [!TIP]
>
> - fruit juice （果汁）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - fresh fruit （鲜果，水果拼盘）
>
> - fruit tree （n. 果树）
>
> - tropical fruit （热带水果）
>
> - fruit wine （果酒）
>
> - dried fruit （干果；果脯）
>
> - citrus fruit （n. 柑橘类的水果）
>
> - fruit salad （水果沙拉）
>
> - canned fruit （罐装水果）
>
> - fruit vinegar （果醋；水果醋）
>
> - fruit fly （[昆]果蝇）
>
> - kiwi fruit （猕猴桃；奇异果）
>
> - preserved fruit （果脯，蜜饯）
>
> - passion fruit （[植]百香果；西番莲果）
>
> - fruit grower （果农）
>
> - fruit body （子实体）
>
> - forbidden fruit （禁果；非法的欢愉）
>
> - fruit vegetable （果实蔬菜；果菜类）
>
> - fruit basket （果篮，水果篮）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to eat plenty of fresh fruit . （尽量多吃新鲜水果。）
>
> - {"COLLOINEXA":["fruit and vegetables"]} （水果和蔬菜）
>
> - a glass of fruit juice （一杯果汁）
>
> - a large garden with fruit trees （种了果树的大花园）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation （[食品]水果；产物）
>
> - bear （[植]结果实）
>

## 293. meat

**肉**

> [!TIP]
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - eat meat （吃肉）
>
> - meat product （肉制品，肉类食品）
>
> - fresh meat （新鲜肉类）
>
> - white meat （n. 白肉）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - cold meat （冻肉；冷藏肉；（西餐）冷盘肉）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - frozen meat （冻肉；冷冻肉）
>
> - crab meat （蟹肉；灌装冻蟹肉，冻蟹肉）
>
> - rabbit meat （兔肉）
>
> - minced meat （肉末；肉馅）
>
> - chilled meat （冷却肉；冷冻肉）
>
> - meat and drink （饮食；无穷的乐趣）
>
> - roast meat （铁板烤肉）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - meat grinder （n. 绞肉机）
>
> - fat meat （肥肉）
>
> - dark meat （含血肉，深色肉；黑肉（指禽类的腿等部分烧不白的肉））
>

> [!NOTE]
>
> - I gave up eating meat a few months ago. （我几个月以前开始不吃肉了。）
>
> - raw meat （生肉）
>
> - a meat pie （肉馅饼）
>
> - a selection of cold meats （各种冷盘肉）
>

> [!WARNING]
>
> - flesh, carne （[食品]肉，肉类（食用））
>

## 294. vegetable

**蔬菜**

> [!TIP]
>
> - vegetable oil （植物油）
>
> - vegetable protein （n. 植物（性）蛋白）
>
> - vegetable juice （蔬菜汁）
>
> - vegetable garden （菜园）
>
> - edible vegetable oil （食用植物油）
>
> - green vegetable （青菜）
>
> - fruit vegetable （果实蔬菜；果菜类）
>
> - vegetable base （植物碱）
>
> - pickled vegetable （n. 泡菜）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - vegetable matter （n. 植物质，植物性物质）
>
> - vegetable fiber （n. 植物纤维）
>
> - vegetable fat （植物油；植物油脂；植物脂肪）
>
> - hydrolyzed vegetable protein （水解植物蛋白）
>
> - vegetable dye （植物染料）
>
> - canned vegetable （蔬菜罐头；罐头蔬菜）
>
> - dried vegetable （干菜；菜干；晒干腌制的蔬菜）
>
> - vegetable salad （蔬菜沙拉）
>
> - salted vegetable （腌菜；雪里红；盐渍蔬菜）
>
> - mixed vegetable （混合蔬菜；什锦蔬菜；素什锦）
>

> [!NOTE]
>
> - fresh fruit and vegetables （新鲜果蔬）
>
> - organic methods of growing vegetables （蔬菜的有机种植方法）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - a neat vegetable garden （整洁的菜园）
>
> - Vitamin A is found in liver and green vegetables. （动物肝脏和绿色蔬菜中含有维生素A。）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, greenstuff （[园艺]蔬菜；[植]植物；植物人）
>
> - floral, botanic （[园艺]蔬菜的；[植]植物的）
>

## 295. apple

**苹果**

> [!TIP]
>
> - an apple （一个苹果）
>
> - apple tree （苹果树）
>
> - apple juice （苹果汁）
>
> - apple pie （苹果派；苹果馅饼）
>
> - big apple （n. [俚]美国纽约城）
>
> - red apple （红苹果）
>
> - apple cider （苹果酒，苹果汁；苹果醋）
>
> - green apple （青苹果）
>
> - apple vinegar （苹果醋）
>
> - apples and oranges （风马牛不相及的事物）
>
> - apple computer （苹果电脑；苹果电脑公司）
>
> - apple of discord （不和的金苹果；引起不和的争端；不和的种子；祸根（据希腊神话三女神因争金苹果而导致特洛伊战争））
>
> - bad apple （坏家伙）
>
> - an apple of discord （争端；祸根）
>
> - apple of sodom （金玉其外，败絮其中；徒具其表而无其实之物）
>
> - golden apple （金苹果；黄绿苹果）
>
> - rotten apple （[美俚]坏家伙）
>
> - apple of the eye （瞳子；极珍爱之人；极珍爱之物）
>
> - apple blossom （苹果花）
>
> - apple sauce （苹果酱；苹果泥）
>

> [!NOTE]
>
> - apple pie （苹果馅饼）
>
> - an apple tree （苹果树）
>
> - roast pork and apple sauce (=  a thick sauce made from cooked apples  ) （烤猪肉配苹果酱汁）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, fellow, egg, guy, bird （[园艺]苹果；家伙）
>

## 296. bean

**豆**

> [!TIP]
>
> - bean curd （豆腐）
>
> - red bean （红豆；赤豆）
>
> - soya bean （大豆）
>
> - bean paste （豆瓣酱；豆酱；绿豆糕）
>
> - broad bean （蚕豆）
>
> - mung bean （n. ［植］绿豆）
>
> - coffee bean （咖啡豆）
>
> - green bean （青豆，嫩菜豆）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>
> - soy bean （大豆；黄豆）
>
> - kidney bean （菜豆；四季豆；肾形豆）
>
> - bean oil （豆油）
>
> - full of beans （精神旺盛的；弄错的）
>
> - black bean （豆鼓，黑大豆）
>
> - spill the beans （泄密；说漏嘴）
>
> - bean cake （豆饼；豆糟）
>
> - fermented bean curd （腐乳，豆腐乳）
>
> - vanilla bean （香草豆荚）
>
> - adzuki bean （小豆；红豆；赤豆）
>
> - bean sprout （豆芽）
>

> [!NOTE]
>
> - baked beans （烘豆）
>
> - Soak the beans overnight. （把豆子浸泡一夜。）
>
> - kidney beans （芸豆）
>
> - green beans （青刀豆，四季豆）
>

> [!WARNING]
>
> - legumen, nihil （[植]豆；嘴峰；毫无价值的东西）
>

## 297. beef

**牛肉**

> [!TIP]
>
> - beef cattle （菜牛）
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - beef up （vt. 加强（增援，充实）；补充（人数， 兵力）等）
>
> - ground beef （绞碎的牛肉）
>
> - beef steak （牛排）
>
> - minced beef （n. 牛肉馅；绞碎的牛肉）
>
> - beef extract （n. 浓缩牛肉汁；牛肉膏）
>
> - beef noodles （牛肉面；家传牛肉面；牛肉火锅面）
>
> - beef jerky （n. 牛肉干）
>
> - dried beef （牛肉干）
>
> - corned beef （咸牛肉）
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - stewed beef （红烩牛肉；清炖牛肉；红煨牛肉）
>
> - braised beef （焖牛肉；炖牛肉；烩牛肉）
>
> - curry beef （咖喱牛肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - We have both dairy and beef cattle on the farm. （我们农场里奶牛和菜牛都有。）
>

> [!WARNING]
>
> - muscle, hotpot （[食品]牛肉；肌肉；食用牛；牢骚）
>
> - repine, rail against （抱怨，告发；发牢骚）
>
> - enhance, cement, muscle （养；加强）
>

## 298. carrot

**胡萝卜**

> [!TIP]
>
> - carrot and stick （软硬兼施的；胡萝卜棍棒并用的）
>

> [!NOTE]
>
> - grated carrots （磨碎的胡萝卜）
>
> - carrot juice （胡萝卜汁）
>

> [!WARNING]
>
> - carota （[园艺]胡萝卜）
>

## 299. chicken

**鸡肉**

> [!TIP]
>
> - fried chicken （n. 炸鸡）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - chicken breast （[医]鸡胸）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - chicken feed （家禽饲料；极小额的款项；零钱）
>
> - chicken wing （n. 鸡翅膀；折臂固定）
>
> - grilled chicken （烤鸡；烧鸡；炙鸡）
>
> - chicken pox （[医]水痘）
>
> - chicken farm （n. 养鸡场）
>
> - roast chicken （烤鸡；烧鸡；烤油鸡；片皮脆烧鸡）
>
> - kentucky fried chicken （肯德基）
>
> - chicken broth （鸡汤）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - chicken sandwich （鸡肉三明治；两男夹女）
>
> - spring chicken （n. 童子鸡；年轻人（年轻幼稚的女子））
>
> - we do chicken right （我们做鸡是对的（肯德基的宣传语））
>
> - chicken manure （鸡粪）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - chicken out （临阵退缩；[美俚]因害怕而停止做某事）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>

> [!NOTE]
>
> - roast chicken （烤鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - sheep, chucky （鸡肉；小鸡；胆小鬼，懦夫）
>
> - small, baby （鸡肉的；胆怯的；幼小的）
>

