# 四级英语词汇

## 1600. say

`sei`  **比如说[用于举例]**

> [!TIP]
>
> - say to oneself （心里想；自言自语）
>
> - that is to say （就是；即；换言之）
>
> - they say （据说；人们说）
>
> - say when （[俚语]停止；制止）
>
> - say goodbye （说再见；告别）
>
> - say for oneself （为自己找借口，为自己辩护）
>
> - say yes （vt. 同意（允诺，承认）；说对）
>
> - say about （说到）
>
> - how to say （怎么说）
>
> - say nothing （什么也不说）
>
> - say hello （打招呼；问好）
>
> - what i say （我说什么）
>
> - nothing to say （无话可说）
>
> - say on （v. 说下去）
>
> - say well （说得对，说得好）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>
> - as you say （就像你说的）
>
> - let us say （比如说；假定；假如说）
>
> - so to say （可以这么说）
>

> [!NOTE]
>
> - If we put out, say, twenty chairs, would that be enough? （如果我们搬出去比方说20把椅子，够不够?）
>
> - Let’s say your plan fails, then what? （假设你的计划失败，那怎么办？）
>
> - Let's take any writer, say (= for example) Dickens… （我们随便举一个作家为例，比如说狄更斯…）
>

> [!WARNING]
>
> - let, point out, suppose （讲；说明；例如；声称；假设；指明）
>
> - make a gesture, to express （讲；表示；念；假定；背诵）
>

# 四级英语词汇

## 1601. brandy

`'brændi`  **白兰地酒**

> [!NOTE]
>
> - After a couple of brandies Michael started telling me his life story. （几杯白兰地酒过后,迈克尔开始向我讲述他的人生故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - eau de vie, Nantz （[食品]白兰地酒）
>

# 四级英语词汇

## 1602. meaning

`'mi:niŋ`  **意义，意思；意图**

> [!TIP]
>
> - meaning of life （生活的意义；生命真义）
>
> - original meaning （本义；原意）
>
> - no meaning （没词义，没意义）
>
> - semantic meaning （[语]语义）
>
> - social meaning （社会意义）
>
> - literal meaning （字面意义，字面意思；字义）
>
> - lexical meaning （n. 词汇意义）
>
> - grammatical meaning （语法意义）
>
> - connotative meaning （内涵意义；涵义）
>
> - double meaning （双重意义，双关）
>
> - linguistic meaning （言内意义；语学意义；语言学意义）
>
> - referential meaning （参考意义；指涉意义）
>
> - utterance meaning （话语意义）
>
> - make one's meaning clear （说明自己的意思）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the meaning of this? I asked you to be here an hour ago! （这是什么意思？我让你一小时之前就要到的！）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, intention, will, import, offer （意义；含义；意图）
>
> - significant, eloquent （意味深长的）
>

# 四级英语词汇

## 1603. peaceful

`'pi:sful`  **安静的；和平的**

> [!TIP]
>
> - peaceful reunification （和平统一）
>
> - peaceful coexistence （和平共处）
>
> - peaceful life （安宁平静的生活）
>
> - peaceful use （和平利用）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - peaceful co-existence （和平共处）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a peaceful afternoon without the children. （孩子们不在，我们度过了一个宁静的下午。）
>
> - It’s very peaceful out here in the woods. （这树林里真安静。）
>
> - the use of nuclear power for peaceful purposes （核能的和平利用）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, calm, still （和平的，爱好和平的；平静的）
>

# 四级英语词汇

## 1604. bomb

`bɔm`  **炸弹**

`bɔm`  **轰炸**

> [!TIP]
>
> - atomic bomb （原子弹）
>
> - car bomb （汽车炸弹）
>
> - nuclear bomb （n. 核弹）
>
> - time bomb （定时炸弹）
>
> - atom bomb （原子弹）
>
> - hydrogen bomb （氢弹）
>
> - oxygen bomb （氧气瓶）
>
> - guided bomb （制导炸弹；导向炸弹）
>
> - drop bombs （以鼓点即兴敲击出强节奏）
>
> - neutron bomb （中子弹；中子辐射武器（等于neutron radiation weapon，N-bomb））
>
> - bomb disposal （未爆弹处理）
>
> - cluster bomb （子母弹；集束炸弹）
>
> - bomb calorimeter （弹式量热器；弹式热量计）
>
> - bomb squad （防爆小组）
>
> - bomb shelter （防空洞；避难室）
>
> - smoke bomb （烟雾弹）
>
> - oxygen bomb calorimeter （氧弹量热器）
>
> - logic bomb （逻辑炸弹）
>
> - letter bomb （书信炸弹）
>

> [!NOTE]
>
> - The bomb went off at 9.30 in the morning. （炸弹在早上9点半爆炸。）
>
> - Enemy planes dropped over 200 bombs during the raid. （袭击中敌机投下了两百多枚炸弹。）
>
> - He was killed in a bomb explosion. （他在一次炸弹爆炸中身亡。）
>
> - The town was heavily bombed in World War II. （这座城镇在第二次世界大战中遭到猛烈轰炸。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, fail in （轰炸，投弹；失败）
>
> - crump （[军]炸弹）
>

# 四级英语词汇

## 1605. fry

`frai`  **油煎，油炸，油炒**

> [!TIP]
>
> - stir fry （用大火炒；快炒）
>
> - deep fry （油炸）
>
> - small fry （无足轻重的人；不重要的）
>
> - fish fry （鱼苗；炸鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Fry the potatoes, covered, for about 20 minutes. （盖上盖，将马铃薯煎20分钟左右。）
>
> - I could smell onions frying. （我闻到了煎洋葱的味道。）
>

> [!WARNING]
>
> - deep-fry, panbroil （油炸；油煎）
>
> - deepfry （油炸；油煎）
>

# 四级英语词汇

## 1606. lessen

`'lesən`  **减少，减轻；缩小**

> [!NOTE]
>
> - Gradually her anxiety lessened. （她的焦虑慢慢减轻了。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut down, fall off （减少；减轻；变小）
>

# 四级英语词汇

## 1607. finance

`fai'næns`  **财政，金融；财源**

> [!TIP]
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - public finance （财政学）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - national finance （国家财政）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - company finance （公司财务；公司融资）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - finance company （金融公司；信贷公司）
>
> - finance and accounting （财务会计；财务部；会计学；金融和会计）
>
> - trade finance （贸易金融）
>
> - project finance （项目融资；项目贷款）
>
> - finance and trade （财贸；金融与贸易）
>
> - accounting and finance （会计和金融；会计与财务）
>

> [!NOTE]
>
> - leasing and other forms of business finance （租赁及其他商业金融形式）
>
> - Russia’s finance minister （俄罗斯财政部长）
>
> - the world of high finance （高级金融界）
>
> - government/public/personal finances （政府 / 公共 / 个人财力）
>

> [!WARNING]
>
> - policy of tightening control over expenditure and credit, cameralistics （[财政]财政，财政学；[金融]金融）
>
> - fund raising （筹措资金）
>

# 四级英语词汇

## 1608. maintenance

`'meintənəns`  **维修；维持，保持**

> [!TIP]
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - equipment maintenance （设备维修；设备保养）
>
> - maintenance cost （维护费用）
>
> - preventive maintenance （预防性维修；定期检修）
>
> - maintenance work （维修工作）
>
> - system maintenance （系统维护，系统维修）
>
> - maintenance and repair （保养和修理）
>
> - maintenance management （维修管理）
>
> - maintenance service （维护服务；技术维修，技术维护）
>
> - repair and maintenance （检修；修理和维护）
>
> - vehicle maintenance （汽车维护，车辆保养）
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - maintenance personnel （维修人员）
>
> - maintenance plan （技术维护计划）
>
> - low maintenance （少量维护保养；维修费用低；工作量不大的技术维护）
>
> - network maintenance （网络维护）
>
> - maintenance department （维修部；保养部）
>
> - machine maintenance （n. 机器保养）
>
> - software maintenance （软件维护；软件服务）
>

> [!NOTE]
>
> - the cost of repairs and maintenance （维修保养费）
>
> - The purpose of the UN is the maintenance of international peace and security. （联合国的宗旨是维护世界和平与安全。）
>

> [!WARNING]
>
> - conservation, keep （维护，维修；保持；[经]生活费用）
>

# 四级英语词汇

## 1609. squeeze

`skwi:z`  **压；挤；捏；榨；压榨**

> [!TIP]
>
> - squeeze casting （模压铸造，压挤铸造）
>
> - squeeze out （挤出；榨出；排出）
>
> - credit squeeze （贷款紧缩，银根紧缩）
>
> - squeeze in （榨出，挤出；挤进去）
>
> - squeeze into （挤入…；硬塞进…）
>
> - put the squeeze on （对…施加压力）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - squeeze through （挤过；勉强通过）
>
> - liquidity squeeze （头寸紧张；流动性短缺）
>
> - squeeze head （压头；压板）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled as he squeezed her hand. （他捏了捏她的手，她笑了。）
>
> - He squeezed the trigger, but nothing happened. （他扣动扳机，但没有反应。）
>
> - Squeeze the oranges. （把橙子榨一榨。）
>

> [!WARNING]
>
> - force one's way, thread one's way （挤；紧握；勒索）
>
> - compression, commission, purchase （压榨；紧握；拥挤；佣金）
>

# 四级英语词汇

## 1610. hill

`hil`  **小山，山岗；丘陵**

> [!TIP]
>
> - buried hill （潜山；埋藏山；掩丘）
>
> - capitol hill （美国国会；美国国会山）
>
> - green hill （青山，绿色的小山）
>
> - over the hill （[美口]在衰退中）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - hill country （丘陵地；丘陵地带）
>
> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））
>
> - longevity hill （万寿山（北京密云））
>
> - hill and dale （山谷）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - hill station （山中避暑之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Their house is on a hill overlooking the sea. （他们的房子建在可以俯视大海的小山上。）
>
> - A cart was making its way up the hill. （一辆马车正在爬上山丘。）
>

> [!WARNING]
>
> - slope, rises （小山；[地理]丘陵；斜坡；山冈）
>

# 四级英语词汇

## 1611. tense

`tens`  **时态，时**

> [!TIP]
>
> - past tense （过去式）
>
> - tensed up （[口]紧张的；[口]忧虑不安）
>
> - present tense （[语]现在式时态）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - verb tense （动词时态）
>
> - present continuous tense （现在进行时）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>
> - tense up （紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - It was as though Corinne was already dead: they were speaking of her in the past tense. （就好像科琳已经死了似的：他们当时在用过去时态谈起她。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, stressed （紧张的；拉紧的）
>
> - get nervous （变得紧张；使拉紧）
>
> - strain, get nervous （拉紧，变得紧张）
>

# 四级英语词汇

## 1612. fare

`fεə`  **车费，船费，票价**

> [!TIP]
>
> - bus fare （公共汽车票钱；公车票；公车费率）
>
> - air fare （飞机票价；航空费用；航空票价）
>
> - taxi fare （的士收费；出租汽车费）
>
> - bill of fare （菜谱，菜单；节目单）
>
> - car fare （交通费）
>
> - ticket fare （票价）
>
> - full fare （全程票价；全价票）
>

> [!NOTE]
>
> - He could barely afford the fare. （他几乎付不起车费。）
>

> [!WARNING]
>
> - round, advance （经营；进展；遭遇；过活）
>
> - passenger, food, fee, charge, diet （票价；费用；旅客；食物）
>

# 四级英语词汇

## 1613. tend

`tend`  **照管，照料，护理**

> [!TIP]
>
> - tend to be （倾向于；趋向于）
>
> - tend towards （走向；趋向；有助于；造成）
>
> - tend to do （倾向于做某事）
>
> - tend on （照料；招待）
>

> [!NOTE]
>
> - Sofia was in the bedroom tending to her son. （索菲娅在卧室里照料她的儿子。）
>

> [!WARNING]
>
> - trend, affect, attend （趋向，倾向；照料，照顾）
>
> - attend, mind （照料，照管）
>

# 四级英语词汇

## 1614. passion

`'pæʃən`  **强烈的情感，激情；强烈的爱好，热爱**

> [!TIP]
>
> - passion for （对…的强烈爱好）
>
> - have a passion for （对…有强烈的爱好）
>
> - passion fruit （[植]百香果；西番莲果）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>
> - passion is sweet （激情很美；强烈的情感是甜蜜的）
>

> [!NOTE]
>
> - The issue arouses strong passions. （那件事激起了人们强烈的情绪。）
>
> - Gardening was her great passion. （她酷爱园艺。）
>

> [!WARNING]
>
> - flame, love, fire, warmth （激情；热情；酷爱；盛怒）
>

# 四级英语词汇

## 1615. brand

`brænd`  **品牌；烙印**

`brænd`  **铭刻**

> [!TIP]
>
> - famous brand （名牌，名牌货）
>
> - brand new （全新的；崭新的）
>
> - brand image （品牌形象）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - brand awareness （品牌意识，商标意识；品牌知名度）
>
> - name brand （名牌）
>
> - new brand （新品牌；新牌子）
>
> - national brand （全国性品牌；国家名牌；全国性商标）
>
> - brand effect （品牌效应）
>
> - brand extension （品牌延伸）
>
> - brand equity （品牌价值；商标资产）
>
> - brand loyalty （品牌忠诚度）
>
> - brand identity （品牌识别；品牌标识；品牌同一性）
>
> - brand recognition （品牌认知；品牌识别）
>
> - brand name products （品牌产品）
>
> - private brand （私人品牌）
>
> - brand new day （崭新的一天（电影名称））
>
> - local brand （区域性品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - Winston is a brand of cigarette. （云斯顿是一种香烟品牌。）
>
> - A brand was a mark of ownership burned into the hide of an animal with a hot iron. （烙印是用烙铁烧在牲畜皮上的所有权标记。）
>
> - Each cow was branded with the ranch’s logo. （每头母牛都烙上了该牧场的标记。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stamp （铭刻于，铭记；打烙印于；印…商标于）
>
> - logo, label （[贸易]商标，[经管]牌子；烙印）
>

# 四级英语词汇

## 1616. temptation

`temp'teiʃən`  **诱惑，引诱**

> [!TIP]
>
> - resist the temptation （抵制诱惑；抵挡住诱惑）
>
> - resist temptation （抵制诱惑；不受引诱）
>

> [!NOTE]
>
> - Resist the temptation to buy the item until you’re certain you need it. （要抵挡住购买的诱惑，除非你确有需要。）
>

> [!WARNING]
>
> - invitation, allurement （引诱；诱惑物）
>

# 四级英语词汇

## 1617. correction

`kə'rekʃən`  **改正，纠正，修改**

> [!TIP]
>
> - error correction （纠错，误差校正）
>
> - correction factor （校正因子；校正系数）
>
> - correction coefficient （校正系数）
>
> - color correction （色彩校正）
>
> - distortion correction （失真校正；变形改正）
>
> - geometric correction （几何校正，几何纠正）
>
> - phase correction （[电]相位校正）
>
> - correction fluid （纠正液，修正液）
>
> - forward error correction （前向纠错；正向纠错）
>
> - correction value （校正值；改正值）
>
> - topographic correction （地形校正；地形订正）
>
> - profile correction （剖面调整；齿廓修正，廓形修正）
>
> - under correction （不一定完全对；有待改正）
>
> - automatic error correction （自动纠错）
>
> - gamma correction （图像灰度校正）
>
> - correction action （纠正行动；校正作用）
>
> - inclination correction （倾斜改正）
>
> - parallax correction （视差改正量，天体高度视差改正量；视差校正）
>

> [!NOTE]
>
> - I just need to make a few corrections , and then we can send it to the printer. （我只要修改几个地方，然后就可以把它发送到打印机。）
>

> [!WARNING]
>
> - modification, reform, rectification, revision, amendment （[天]改正，[自][机][数]修正）
>

# 四级英语词汇

## 1618. cease

`si:s`  **停止，停息**

`si:s`  **停止，停息**

> [!TIP]
>
> - cease to be （不再是；停任）
>
> - without cease （不停地，不断地）
>
> - cease from （vt. 停止）
>

> [!NOTE]
>
> - The things people will do for charity never cease to amaze me (= I am always surprised by them ) . （人们的慈善义举总是让我感到惊讶。）
>
> - The rain ceased and the sky cleared. （雨过天晴。）
>
> - without cease （不停地，持续地）
>

> [!WARNING]
>
> - desist from, come to a stop （停止；终了）
>
> - conclude, cheese, quit （停止；结束）
>
> - stop, stay, stand, cessation, set-back （停止）
>

# 四级英语词汇

## 1619. shed

**流出；散发；脱落**

> [!NOTE]
>
> - She shed no tears when she heard he was dead. （她听到他的死讯时没流一滴眼泪。）
>
> - The candles shed a soft glow on her face. （蜡烛在她的脸上映着一层柔光。）
>
> - He strode across the bathroom, shedding wet clothes as he went. （他大步走过浴室，边走边把湿衣服脱下来。）
>

# 四级英语词汇

## 1620. America

`ə'merikə`  **美洲；美国**

> [!TIP]
>
> - north america （北美洲）
>
> - south america （南美洲）
>
> - latin america （拉丁美洲）
>
> - united states of america （美利坚合众国（美国））
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>
> - central america （中美洲（位于墨西哥与南美洲之间）；中美洲各国）
>
> - corporate america （美国公司）
>
> - voice of america （美国之音）
>
> - america online （美国在线服务公司）
>
> - good morning america （早安美国（美国广播公司早间节目的名称））
>
> - confederate states of america （美利坚联盟国）
>
> - middle america （中美洲（墨西哥及美洲中部））
>
> - british north america （英属北美；英国保险公会北美洲保险区域）
>

> [!NOTE]
>
> - I may go to America or I may not,it all depends. （我也许去美国，也许不去，要视情况而定。）
>
> - She scampered in London then went back to America. （她在伦敦匆忙地游览了一番，然后回到了美国。）
>
> - Some of the mountains in America have not yet been mapped out. （美洲有些山脉还没有在地图上标出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - United States, U.S.A （美国；美洲（包括北美和南美洲））
>

# 四级英语词汇

## 1621. directly

`英 [dəˈrektli] 美 [dɪˈrɛktli, daɪ-]`  **直接地；立即**

> [!TIP]
>
> - directly proportional （直接比例的）
>
> - directly address （直接寻址）
>

> [!NOTE]
>
> - The new property tax law won’t directly affect us. （新的财产税法不会直接影响到我们。）
>
> - We hope to bring together the countries directly involved in the conflict. （我们希望让直接卷入冲突的各国重归于好。）
>
> - Most guests left directly after the wake. （守灵仪式一结束，大部分客人就立刻走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapidly, straight, fair （直接地；立即；马上；正好地；坦率地）
>
> - immediately, than （一…就）
>

# 四级英语词汇

## 1622. camera

`'kæmərə`  **照相机，摄影机**

> [!TIP]
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - ccd camera （电荷耦合摄像机）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - camera calibration （相机校正）
>
> - in camera （禁止旁听地；秘密地；不公开审讯）
>
> - on camera （在电影或电视摄影机的摄影范围内；出现在电视上）
>
> - infrared camera （红外摄像机）
>
> - television camera （[电]电视摄像机）
>
> - speed camera （超速照相机）
>
> - high speed camera （高速摄影机；高速照相机）
>
> - tv camera （n. 电视摄影机）
>
> - camera bag （相机袋；摄影包；暗袋）
>
> - film camera （软片摄影机；电影摄影机；胶片摄象机）
>
> - pinhole camera （针孔照相机）
>
> - projecting camera （投影机，放映机；翻拍照相机）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - streak camera （超快扫描照相机；超高速扫描摄影机）
>
> - security camera （保安摄像机）
>
> - camera angle （摄影机物镜视角；照像镜头视角）
>

> [!NOTE]
>
> - Her grandmother lent her a camera for a school trip to Venice and Egypt. （她的祖母借给她一部相机，让她在学校组织的到威尼斯和埃及的旅行中使用。）
>

# 四级英语词汇

## 1623. analysis

`ə'næləsis`  **分析，分解，解析**

> [!TIP]
>
> - analysis method （解析法；离子微探针质谱仪分析法）
>
> - quantitative analysis （[化]定量分析）
>
> - finite element analysis （有限元分析）
>
> - data analysis （数据分析）
>
> - statistical analysis （统计分析）
>
> - comprehensive analysis （综合分析）
>
> - qualitative analysis （[化]定性分析；定量分析）
>
> - regression analysis （回归分析；还原分析）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - component analysis （分量分析；[化]组分分析；组成成分分析）
>
> - system analysis （系统分析）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - numerical analysis （[数]数值分析）
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - cluster analysis （聚类分析；群集分析）
>
> - stability analysis （稳定性分析；稳度分析）
>
> - chemical analysis （化学分析）
>
> - correlation analysis （相关分析）
>
> - empirical analysis （经验性分析）
>
> - case analysis （个案分析；格分析）
>

> [!NOTE]
>
> - Further analysis of the data is needed. （这些数据需要做进一步分析。）
>
> - a detailed analysis of the week’s news （一周新闻的详细分析）
>

> [!WARNING]
>
> - decomposition, dissolution （[化学][数]分析；分解；验定）
>

# 四级英语词汇

## 1624. intentional

`in'tenʃənəl`  **故意的，有意识的**

> [!TIP]
>
> - intentional crime （故意犯罪）
>
> - intentional injury （故意伤害）
>
> - intentional act （故意行为）
>

> [!NOTE]
>
> - I did trip him, but it wasn’t intentional. （我的确把他绊倒了，但不是故意的。）
>

> [!WARNING]
>
> - studied, designed, conscious （故意的；蓄意的；策划的）
>

# 四级英语词汇

## 1625. jazz

`dʒæz`  **爵士音乐，爵士舞曲**

> [!TIP]
>
> - jazz music （n. 爵士乐）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - utah jazz （犹他爵士队（美国篮球队））
>
> - jazz up （v. 使活泼）
>
> - jazz age （爵士乐时代）
>
> - jazz festival （爵士音乐节）
>
> - all that jazz （诸如此类的事）
>
> - jazz club （爵士乐俱乐部）
>
> - and all that jazz （[口语]以及诸如此类的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - a jazz band （爵士乐队）
>
> - a jazz club （爵士乐俱乐部）
>
> - modern jazz （现代爵士乐）
>

> [!WARNING]
>
> - Jass, rumpus （爵士乐，爵士舞；喧闹）
>
> - louse around, potter about （奏爵士乐，跳爵士舞；游荡）
>
> - enliven, activate （奏爵士乐；使活泼）
>
> - loud （爵士乐的；喧吵的）
>

# 四级英语词汇

## 1626. unity

`'ju:niti`  **单一；统一；团结**

> [!TIP]
>
> - national unity （国家统一，民族团结）
>
> - unity is strength （团结就是力量；众志成城）
>
> - strengthen unity （加强团结）
>
> - live together in unity （和睦相处）
>
> - partition of unity （单位分解）
>

> [!NOTE]
>
> - economic unity （经济统一）
>
> - European unity （欧洲的一体化）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, agreement, alliance, identity, combination, union, association （团结；一致；联合；个体）
>

# 四级英语词汇

## 1627. trial

`'traiəl`  **审判；试，试验**

> [!TIP]
>
> - on trial （在试验中；在受审）
>
> - clinical trial （临床试验；诊治试验）
>
> - trial production （产品试制）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - trial run （试车；试验；测试运行）
>
> - free trial （免费试用）
>
> - trials and tribulations （艰难困苦；痛苦与磨难）
>
> - trial period （试用期）
>
> - trial order （试订单；试用订货）
>
> - first trial （初审；初次试验）
>
> - trial implementation （试行）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - field trial （（新产品等的）现场试验；（猎狗）实地追猎选拔或测试）
>
> - trial version （试用版）
>
> - civil trial （民事审判）
>
> - time trial （计时赛；计时游；计时测验）
>
> - by trial and error （反复试验，不断摸索）
>
> - stand trial （在受审）
>
> - court trial （法庭审判）
>

> [!NOTE]
>
> - The trial is due to start next week. （审理定于下周开始。）
>
> - a new drug that is undergoing clinical trials （正在接受临床试验的一种新药）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, hearing, pain, proof, experiment （[试验]试验；审讯；努力；磨炼）
>
> - testing （[试验]试验的；审讯的）
>

# 四级英语词汇

## 1628. beggar

`'beɡə`  **乞丐，穷人**

> [!NOTE]
>
> - the beggars on the streets （街头乞丐）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, egg, fellow, guy （乞丐；穷人；家伙）
>
> - impoverish, pauperize （使贫穷；使沦为乞丐）
>

# 四级英语词汇

## 1629. amongst

**在…之中（among）**

> [!NOTE]
>
> - He decided no assassin would chance a shot from amongst that crowd. （他认定，没有刺客会冒险混在人群里开枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the midst of, amidst （在…之中；在…当中（等于among））
>

# 四级英语词汇

## 1630. colony

**殖民地；侨居地**

> [!TIP]
>
> - bacterial colony （n. （细菌）菌落；细菌聚落）
>
> - colony formation （群体形成；集落形成）
>
> - crown colony （英国直辖殖民地）
>
> - colony count （菌落计数；菌落数（测定法））
>
> - penal colony （（罪犯的）流放地）
>

> [!NOTE]
>
> - Algeria was formerly a French colony. （阿尔及利亚以前是法国的殖民地。）
>

> [!WARNING]
>
> - settlements （殖民地；移民队）
>

# 四级英语词汇

## 1631. north

`nɔ:θ`  **北，北方**

`nɔ:θ`  **北方的**

> [!TIP]
>
> - north america （北美洲）
>
> - north of （…的北边；在…以北）
>
> - north korea （n. 朝鲜；北韩）
>
> - in the north （在…的北部，在北方）
>
> - north china （华北）
>
> - north and south （南北；北方与南方）
>
> - to the north （向北方）
>
> - north carolina （n. （美国）北卡罗来纳州）
>
> - on the north （在北边）
>
> - north sea （北海）
>
> - north pole （n. 北极）
>
> - north africa （北非；非洲北部）
>
> - to the north of （在…北面；在…以北）
>
> - north wind （北风）
>
> - north slope （阿拉斯加北坡；北坡油田）
>
> - north dakota （美国北达科他州）
>
> - north point （北角；北点）
>
> - north star （北极星）
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - north latitude （北纬）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is north? （哪边是北？）
>
> - He lives in North Wales. （他住在威尔士北部。）
>

> [!WARNING]
>
> - nord （[测]北，[地理]北方）
>
> - boreal （[地理]北方的；朝北的）
>

# 四级英语词汇

## 1632. synthetic

`sin'θetik`  **综合的；合成的**

> [!TIP]
>
> - synthetic method （综合法；合成法）
>
> - synthetic aperture （合成孔径）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - synthetic process （合成过程）
>
> - synthetic fiber （n. 人造纤维，合成纤维）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - synthetic resin （合成树脂，人造树脂）
>
> - synthetic diamond （人造金刚石；人造钻石）
>
> - synthetic materials （合成材料）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - synthetic reaction （合成反应）
>
> - synthetic detergent （n. [化]合成洗涤剂）
>
> - synthetic oil （合成油；合成机油）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>
> - synthetic polymer （合成聚合物；合成高分子）
>
> - synthetic judgment （综合判断）
>

> [!NOTE]
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - comprehensive, integrated, artificial, general （综合的；合成的，人造的）
>
> - composition （合成物）
>

# 四级英语词汇

## 1633. strain

**拉紧；尽力**

> [!TIP]
>
> - strain rate （应变速率；应变率；变形速度）
>
> - strain energy （应变能）
>
> - strain at something （◎使劲拉某物；使劲做某事；努力争取）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - strain distribution （应变分布）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - strain gauge （应变仪；[机]变形测量器）
>
> - strain field （应变场）
>
> - shear strain （剪切应变）
>
> - strain hardening （机械（加工，应变）硬化）
>
> - strain at （紧拖；难以接受）
>
> - axial strain （轴向应变）
>
> - strain gage （应变计；电阻丝应变仪）
>
> - tensile strain （拉伸应变；抗拉应变）
>
> - muscle strain （肌肉拉伤；肌肉劳损）
>
> - strain test （应变试验；品种试验）
>
> - bacterial strain （菌株）
>
> - strain amplitude （应变幅度）
>
> - small strain （微小应变）
>
> - without strain （毫不费力地，自然地）
>

> [!NOTE]
>
> - Buddy’s huge gut strained against the buttons on his shirt. （巴迪的大肚子把衬衫纽扣绷得紧紧的。）
>
> - She was straining to keep her head above the water. （她竭尽全力将头露出水面。）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, burden, weight （张力；[力]拉紧；负担；[外科]扭伤；血缘）
>
> - tauten, take pains （[力]拉紧；尽力）
>
> - abuse, tighten up （[力]拉紧；滥用；滤去；竭力）
>

# 四级英语词汇

## 1634. funny

**滑稽的；古怪的**

> [!TIP]
>
> - feel funny （[口语]）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - funny bone （肘的尺骨端；幽默感）
>
> - funny picture （有趣的图片）
>
> - funny business （n. 不道德的行为；不规矩的事）
>

> [!NOTE]
>
> - the funniest man in Britain （英国最滑稽的男人）
>
> - If this is your idea of a joke, I don’t find it at all funny . （如果你觉得这是个玩笑，那我认为它一点也不好笑。）
>
> - Luckily, when I explained the situation, he saw the funny side (= recognized that it was partly funny ) . （好在我把情况解释了以后，他看到了好笑的一面。）
>
> - His laughter stopped her mid-sentence. ‘ What’s so funny? ’ she demanded. （他的笑声打断了她的话。“有什么好笑的？”她厉声问道。）
>
> - What’s that funny smell? （那是什么怪味？）
>

> [!WARNING]
>
> - colorful, fantastic （有趣的；滑稽的；奇异的）
>
> - comedian （滑稽人物）
>

# 四级英语词汇

## 1635. camp

`kæmp`  **野营，营地，兵营**

> [!TIP]
>
> - training camp （集训营）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - refugee camp （难民营；难民收容所）
>
> - base camp （大本营；探险队等的营地；扑火营部；扑火野外指挥部）
>
> - camp david （大卫营（美总统行宫））
>
> - camp on （得等待，预占）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - labor camp （流动工人招待所；劳改所）
>
> - camp fire （营火）
>
> - camp out （野营）
>
> - military camp （n. 军营）
>
> - camp site （露营区；施工现场）
>
> - camp bed （行军床）
>
> - death camp （（第二次世界大战期间纳粹的）死亡集中营（等于extermination camp））
>
> - detention camp （羁留营；拘留营；隔离营）
>
> - day camp （日间夏令营）
>
> - work camp （囚犯劳动营；（青少年）劳动夏令营）
>
> - holiday camp （假日野营地；度假村）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go back to camp – it’s getting dark. （我们回营地吧，天快黑了。）
>
> - a camp near Lake Ellen Wilson （埃伦•威尔逊湖边的营地）
>
> - The soldiers broke camp (= took down their tents etc ) and left before dawn. （士兵们在黎明前拔营出发了。）
>
> - We set up camp (= made the camping place ready ) at nearby Icicle Lake. （我们在附近的冰柱湖边建了营地。）
>
> - The expedition’s base camp (= main camp ) was 6,000 feet below the summit. （探险队的大本营在山峰下面6,000英尺处。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down, encamp （露营；扎营）
>
> - pitch, sit down （扎营；使扎营）
>
> - encampment, bivouac （露营）
>

# 四级英语词汇

## 1636. circuit

`'sə:kit`  **环行；电路**

> [!TIP]
>
> - control circuit （控制电路）
>
> - integrated circuit （集成电路）
>
> - circuit design （电路设计）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - circuit breaker （[电]断路器）
>
> - printed circuit （[计]印刷电路）
>
> - electric circuit （电路（等于circuit））
>
> - main circuit （主电路；主回路；昼路）
>
> - and circuit （[计]“与”门电路（等于AND gate））
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - interface circuit （接口电路）
>
> - equivalent circuit （等效电路）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - digital circuit （数字电路）
>
> - circuit diagram （电路图；线路图）
>
> - closed circuit （闭合线路，闭合电路）
>
> - drive circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - magnetic circuit （磁路）
>
> - analog circuit （模拟电路；类比电路）
>

> [!NOTE]
>
> - We did a circuit of the old city. （我们绕着老城走了一圈。）
>

> [!WARNING]
>
> - electrocircuit, contour （[电子]电路，回路；巡回；一圈；环道）
>
> - round （环行）
>

# 四级英语词汇

## 1637. arrange

`ə'reindʒ`  **筹备；整理**

> [!TIP]
>
> - arrange for （安排；为…做准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Contact your local branch to arrange an appointment. （请联络当地分部安排预约。）
>
> - The list is arranged alphabetically. （名单按字母顺序排列。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, place in, settle, form （安排；排列；整理）
>
> - place in, treat, form （安排；排列；协商）
>

# 四级英语词汇

## 1638. button

**扣子；按钮**

**扣紧**

> [!TIP]
>
> - on the button （准确，确切）
>
> - mouse button （鼠标按钮）
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - call button （叫人铃或警报铃之按钮）
>
> - radio button （单选按钮）
>
> - start button （启动按钮）
>
> - push button （按钮）
>
> - reset button （[计]重置键；复原按钮）
>
> - toolbar button （[计]工具栏按钮；工具条按钮）
>
> - push the button （按下按钮）
>
> - ok button （OK按钮）
>
> - play button （播放按钮；工作按钮）
>
> - stop button （停止按钮；制动按钮；停车按钮）
>
> - button switch （按钮开关）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - button up （按上，扣住；完成；守口如瓶）
>
> - power button （电源按钮；电源开关）
>
> - press button （按钮开关）
>
> - control button （控制按钮；操纵按钮）
>
> - belly button （肚脐；脐孔）
>

> [!NOTE]
>
> - small pearl buttons （小的珍珠纽扣）
>
> - Press the pause button. （按暂停键。）
>
> - Sam, make sure Nina buttons up her jacket. （萨姆，要让尼娜把上衣扣好。）
>

> [!WARNING]
>
> - pushbutton, press-button （[电]按钮；钮扣）
>
> - infibulate, buckle （扣住；扣紧；在…上装钮扣）
>
> - buckle （扣住；装有钮扣；扣上钮扣）
>

# 四级英语词汇

## 1639. classical

`'klæsikəl`  **古典的；经典的**

> [!TIP]
>
> - classical music （古典乐）
>
> - classical economics （古典经济学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - classical mechanics （经典力学）
>
> - classical art （古典艺术）
>
> - classical architecture （n. 古典建筑；古希腊与罗马之建筑）
>
> - classical greek （古典希腊；古典希腊语（指公元前5和4世纪古典雅文学中使用的希腊语））
>
> - classical physics （经典物理学）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - classical guitar （古典吉他）
>
> - classical approach （经典分析法；古典理论）
>

> [!NOTE]
>
> - the classical theory of relativity （经典相对论）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional, royal （古典的；经典的；传统的；第一流的）
>
> - classic music （古典音乐）
>

# 四级英语词汇

## 1640. consequently

`'kɔnsi,kwəntli`  **因此，因而，所以**

> [!NOTE]
>
> - Most computer users have never received any formal keyboard training. Consequently, their keyboard skills are inefficient. （大多数的电脑使用者都没有经过正规的键盘操作训练，因此他们的键盘技巧不够熟练。）
>
> - The molecules are absorbed into the bloodstream and consequently affect the organs. （这些分子被吸收到血液里，从而影响到器官。）
>

> [!WARNING]
>
> - therefore, hence, accordingly, thus, as a result of （因此；结果；所以）
>

# 四级英语词汇

## 1641. reservoir

**水库；蓄水池**

> [!NOTE]
>
> - This reservoir was formed by damming the River Blith. （这个水库是通过在布莱斯河上筑坝形成的。）
>

# 四级英语词汇

## 1642. vision

**视力；想象力；梦幻**

> [!TIP]
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - field of vision （视野；[光]视场）
>
> - vision system （视觉系统）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - blurred vision （视力模糊；模糊视线）
>
> - binocular vision （双眼视觉；双目镜观察）
>
> - range of vision （视野；视力范围）
>
> - color vision （色觉）
>
> - vision of the future （未来的憧憬；展望未来）
>
> - laser vision （n. 激光录像）
>
> - peripheral vision （周边视觉；间接视力）
>
> - line of vision （n. [医]视线）
>
> - monocular vision （单眼视觉）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - stereoscopic vision （立体视觉）
>
> - tunnel vision （[医]管状视力；视野狭窄）
>
> - double vision （复视）
>
> - angle of vision （视角；观点）
>
> - persistence of vision （视觉暂留；视觉残留；持续视觉）
>

> [!NOTE]
>
> - She suffered temporary loss of vision after being struck on the head. （她头部受撞击以后出现暂时性失明。）
>
> - Tears blurred her vision (= made it difficult for her to see ). （泪水模糊了她的视线。）
>
> - The idea came to her in a vision. （她在神示中想到了这个主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - sight, imagination, eye, seeing, eyesight （[生理][眼科]视力；美景；眼力；幻象；想象力）
>
> - image, envision （想象；显现；梦见）
>

# 四级英语词汇

## 1643. Friday

`'fraidi`  **星期五**

> [!TIP]
>
> - on friday （在周五）
>
> - next friday （下个星期五）
>
> - black friday （黑色星期五；耶稣受难日）
>
> - good friday （[宗]耶稣受难日（复活节前的星期五））
>
> - girl friday （[口]忠诚能干的女助手）
>
> - man friday （得力助手；忠实仆人）
>

> [!NOTE]
>
> - Diane won’t be here Friday. （星期五黛安娜不来这里。）
>

# 四级英语词汇

## 1644. headline

`'hedlain`  **大字标题；新闻提要**

> [!TIP]
>
> - headline news （标题新闻）
>

> [!NOTE]
>
> - a paper carrying the front-page headline: ‘Space Aliens meet with President’ （头版报道题为“天外来客会见总统”的报纸）
>
> - I'm Claudia Polley with the news headlines. （我是克劳迪娅•波莉，以下是新闻提要。）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, spreadhead （大标题；内容提要；栏外标题；头版头条新闻）
>

# 四级英语词汇

## 1645. product

`'prɔdəkt, -ʌkt`  **产品；产物；（乘）积**

> [!TIP]
>
> - product quality （产品质量）
>
> - product development （产品开发；产品发展）
>
> - product design （产品设计）
>
> - product line （生产线；产品线；产品系列）
>
> - finished product （制成品）
>
> - quality product （优质产品）
>
> - domestic product （国内产品；本地生产）
>
> - product information （产品信息）
>
> - aquatic product （水产品）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - quality of product （产品质量）
>
> - product performance （产品性能）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - final product （最终产品；最后产物）
>
> - product cost （产品成本）
>
> - national product （国民产值；社会产品）
>
> - product mix （产品结构；产品搭配组合）
>

> [!NOTE]
>
> - The London factory assembles the finished product . （伦敦工厂组装成品。）
>
> - He works in marketing and product development. （他从事营销和产品开发。）
>
> - Paula was the product of a sheltered middle-class home. （葆拉是备受呵护的中产阶级家庭的产物。）
>
> - The product of 21 and 16 is 336. （21和16的乘积是336。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, event, result, manufacture, writing （[经]产品；结果；[数]乘积；作品）
>

# 四级英语词汇

## 1646. flexible

`'fleksibl`  **易弯曲的；灵活的**

> [!TIP]
>
> - flexible packaging （软包装；软质包装）
>
> - flexible manufacturing （柔性制造；柔性生产）
>
> - flexible graphite （柔性石墨）
>
> - flexible structure （柔性结构，柔构造物）
>
> - flexible pipe （软管；挠性管）
>
> - flexible manufacturing system （柔性生产系统；灵活加工系统）
>
> - flexible joint （挠性接头；柔性接头）
>
> - flexible cable （软电缆；软电线；软性电缆；挠性电缆）
>
> - flexible shaft （软轴；挠性轴）
>
> - flexible working hours （机动工时）
>
> - flexible coupling （缓冲接头；弹性连接）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - flexible plastic （软塑料）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - flexible tube （挠性管）
>
> - flexible circuit （柔性电路）
>
> - flexible rotor （挠性转子，柔性转子）
>
> - flexible package （软包装；柔韧性包装）
>

> [!NOTE]
>
> - shoes with flexible rubber soles （带弹性橡胶底的鞋）
>
> - We can be flexible about your starting date. （你具体从哪天开始，我们可以灵活一点。）
>
> - The government needs a more flexible approach to education. （政府在处理教育问题上需要更加灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - elastic, pliable （灵活的；[力]柔韧的；易弯曲的）
>

# 四级英语词汇

## 1647. ridge

`ridʒ`  **岭，山脉；脊；垄**

> [!TIP]
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - alveolar ridge （[医]牙槽嵴）
>
> - ridge line （山脊线；甲板中线；分水岭）
>
> - oak ridge （橡树岭（美国田纳西州东部城市））
>
> - oak ridge national laboratory （橡树岭国家实验室）
>
> - pressure ridge （高压脊；气压脊；冰脊）
>

> [!NOTE]
>
> - We made our way carefully along the ridge. （我们沿着山脊小心前行。）
>
> - A small ridge of sand separated the field from the beach. （一条小小的沙脊把田野和海滩分隔开来。）
>

> [!WARNING]
>
> - mountain range, cordillera （[地理]山脊；山脉；[建]屋脊）
>

# 四级英语词汇

## 1648. objection

`əb'dʒekʃən, ɔb-`  **反对，异议；不喜欢**

> [!NOTE]
>
> - Her objection was that he was too young. （她反对的理由是他太小。）
>

> [!WARNING]
>
> - opposition, exception, intervention, prevention, deficiency （异议，反对；缺陷，缺点；妨碍；拒绝的理由）
>

# 四级英语词汇

## 1649. bucket

`'bʌkit`  **水桶；吊桶；铲斗**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - bucket wheel （杓轮；戽式链轮；戽斗水轮）
>
> - bucket teeth （戽斗齿；铲斗齿）
>
> - ice bucket （n. （餐桌上冰镇酒或饮料的）冰桶）
>
> - grab bucket （抓斗，挖泥抓斗；抓岩机的抓斗）
>
> - kick the bucket （死了；一命呜呼）
>
> - water bucket （水桶；排水吊桶）
>
> - bucket wheel excavator （斗轮挖掘机；戽头转轮挖土机）
>
> - bucket conveyor （[机械]斗式输送机）
>
> - token bucket （[计]令牌桶；令牌漏桶）
>
> - ash bucket （灰斗）
>

> [!NOTE]
>
> - He let down a bucket into the well to draw water. （他把吊桶放进井里打水。）
>

> [!WARNING]
>
> - barrel, pail （桶，水桶；[机]铲斗；一桶的量）
>
> - pour down （倾盆而下；颠簸着行进）
>

# 四级英语词汇

## 1650. need

`ni:d`  **需要**

> [!TIP]
>
> - in need （在危难中；在穷困中的）
>
> - need for （对……的需要；需要……）
>
> - in need of （需要…时）
>
> - no need （不需要；不必了）
>
> - need to do （需要做…）
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - need help （需要帮助）
>
> - actual need （实际需要）
>
> - what do you need （你需要些什么）
>
> - if need be （如果有需要的话）
>
> - matters need attention （注意事项）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - basic need （基本需求，基本需要）
>
> - in dire need of （adv. 急需）
>
> - have need of （需要）
>
> - need analysis （需要分析）
>
> - psychological need （心理需求；心理需要）
>
> - have need to （需要；有…的必要）
>
> - financial need （金钱上的需要；财政需要）
>
> - at need （困难之时；必要时）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t really need a car. （你其实并不需要一辆车。）
>
> - Plants need light in order to survive. （植物需要光才能存活。）
>
> - The camcorder needs a new battery. （这台摄像机需要一块新电池。）
>
> - Are you sure that you have everything you need? （你确定需要的都有了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - necessity, shortage, want, do, deficiency （需要，要求；缺乏；必要之物）
>
> - ask, lack, claim, to require （需要）
>
> - wish, to require （需要）
>

# 四级英语词汇

## 1651. exceed

`ik'si:d`  **超过，胜过；超出**

> [!TIP]
>
> - exceed in （在…方面超过）
>

> [!NOTE]
>
> - Working hours must not exceed 42 hours a week. （工作时间每周不得超过42小时。）
>
> - His performance exceeded our expectations. （他的表现出乎我们的预料。）
>

> [!WARNING]
>
> - better than, overcome, top, cap, outdo （超过；胜过）
>

# 四级英语词汇

## 1652. official

**官员的；官方的**

> [!NOTE]
>
> - an official investigation into the causes of the explosion （对此次爆炸事件原因的官方调查）
>

# 四级英语词汇

## 1653. obvious

`'ɔbviəs`  **明显的，显而易见的**

> [!NOTE]
>
> - The obvious way of reducing pollution is to use cars less. （减少污染显而易见的办法就是少用汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinct, visible, prominent, marked, evident （明显的；显著的；平淡无奇的）
>

# 四级英语词汇

## 1654. leave

`li:v`  **离去**

> [!TIP]
>
> - leave for （动身去）
>
> - leave a message （留言，留口信）
>
> - leave behind （留下；遗留；超过）
>
> - leave home （离开家）
>
> - leave on （留住）
>
> - leave out （遗漏，省去；不考虑）
>
> - sick leave （病假；病假工资）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - on leave （休假；在休假中）
>
> - leave it at that （暂时停止争论）
>
> - maternity leave （产假）
>
> - time to leave （离开时间）
>
> - leave message （留言）
>
> - leave of absence （假期；请假；休假）
>
> - leave off （停止）
>
> - paid leave （有薪假期）
>
> - take leave （向…告别，告辞）
>
> - leave room for （留下…的余地；为…留余地；留出空间）
>
> - french leave （n. 不辞而别，悄悄离去；擅离职守）
>
> - ask for leave （请假）
>

> [!NOTE]
>
> - My baby gets upset when I leave the room. （我一离开房间宝宝就会不安。）
>
> - Before leaving the train, make sure you have all your belongings with you. （下火车前一定要带好随身物品。）
>
> - Leave the motorway at Junction 7. （请在七号交叉路口驶离高速公路。）
>
> - My youngest boy has not left my side (= has stayed near me ) since his daddy was killed. （我最小的儿子自从他爸爸死后就没有离开过我的身边。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, quit, refer, get out （离开；留下；遗忘；委托）
>
> - remain, split, quit, get out （离开，出发；留下）
>
> - agreement, permission, yes, liberty, Ok （许可，同意；休假）
>

# 四级英语词汇

## 1655. wrist

`rist`  **腕，腕关节**

> [!TIP]
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - wrist strap （防静电手环，腕带）
>

> [!NOTE]
>
> - He broke his wrist climbing rocks for a cigarette ad. （他为了一个香烟广告攀岩折断了手腕。）
>

> [!WARNING]
>
> - savoir faire （手腕；[解剖]腕关节）
>

# 四级英语词汇

## 1656. hence

`hens`  **因此，所以；今后；今后**

> [!TIP]
>
> - from hence （[古语]从这里）
>
> - hence with （拿开；带走）
>

> [!NOTE]
>
> - The cost of transport is a major expense for an industry. Hence factory location is an important consideration. （运输成本是企业的一大支出，因此工厂选址是重要的考虑因素。）
>
> - The gases that may be warming the planet will have their main effect many years hence. （这些可能正在使行星变暖的气体，其重要影响将在许多年之后显现。）
>

> [!WARNING]
>
> - therefore, accordingly, consequently, thus, as a result of （因此；今后）
>

# 四级英语词汇

## 1657. journalist

`'dʒə:nəlist`  **记者，新闻工作者**

> [!NOTE]
>
> - a well-known journalist and broadcaster （一位著名的新闻记者兼播音员）
>

> [!WARNING]
>
> - newspaperman, jounalist （新闻工作者；报人；记日志者）
>

# 四级英语词汇

## 1658. profit

`'prɔfit`  **利润；益处**

`'prɔfit`  **得益**

> [!TIP]
>
> - profit from （得益于；利用）
>
> - net profit （净利润）
>
> - economic profit （经济利润，经济盈利）
>
> - profit margin （[经]利润率）
>
> - in profit （[英方]在产乳期的（乳牛））
>
> - profit and loss （盈亏帐目，损益）
>
> - for profit （为了赢利）
>
> - profit by （得益于）
>
> - make a profit （获利；赚钱）
>
> - at a profit （获利）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - profit rate （利润率）
>
> - gain profit （获得利益）
>
> - profit distribution （利润分配；利益分配）
>
> - operating profit （营业利润；营业收益）
>
> - make profit （获利；盈利；赚钱）
>
> - profit maximization （利润极大化；最高利润）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - profit sharing （利润分享，利润分摊；分红制）
>
> - average profit （平均利润）
>

> [!NOTE]
>
> - The shop’s daily profit is usually around $500. （这家商店每天的利润一般在500美元左右。）
>
> - She sold the business and bought a farm with the profits. （她卖了公司，用所得利润买下了一座农场。）
>
> - They sold their house at a healthy profit. （他们卖掉房子，赚了一大笔钱。）
>
> - There’s no profit in letting meetings drag on. （会议拖拖拉拉没什么好处。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, margin, benefit, gain, sake （[会计]利润；利益）
>
> - advantage, gain （获利；有益）
>
> - benefit, be good for （有益于）
>

# 四级英语词汇

## 1659. compel

`kəm'pel`  **强迫，迫使屈服**

> [!NOTE]
>
> - The law will compel employers to provide health insurance. （这项法律将强制雇主提供健康保险。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, force, enforce （强迫，迫使；强使发生）
>

# 四级英语词汇

## 1660. marine

`mə'ri:n`  **海的；海上的**

> [!TIP]
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - marine engineering （轮机工程；船舶工程）
>
> - marine insurance （海上保险）
>
> - marine diesel （船用柴油机）
>
> - marine industry （n. 海洋经济产业，水产业）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - marine transportation （海上运输）
>
> - marine diesel engine （船用柴油机）
>
> - marine traffic （海上交通）
>
> - marine pollution （海洋污染；海水污染）
>
> - marine science （海洋科学；海洋研究）
>
> - marine equipment （船用设备；水上设备；航海设备）
>
> - marine engine （船用发动机；船用引擎）
>
> - marine geology （海洋地质学）
>
> - marine mammal （海产哺乳动物）
>
> - marine sediments （海洋沈积物）
>
> - marine animal （海洋动物，海洋生物）
>
> - marine organism （海洋生物）
>
> - marine product （海产；船用产品；水产品）
>
> - marine transport （海上运输；海运）
>

> [!NOTE]
>
> - the enormous variety of marine life （海洋生物繁多的种类）
>
> - the effects of oil pollution on marine mammals （石油污染对海洋哺乳动物的影响）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>

> [!WARNING]
>
> - nautical, sea-born （船舶的；[海洋]海生的；海产的；航海的，海运的）
>
> - shipping industry, bluejacket （海运业；舰队；水兵；（海军）士兵或军官）
>

# 四级英语词汇

## 1661. cable

**缆，索；电缆；电报**

> [!TIP]
>
> - cable tv （有线电视）
>
> - cable television （电缆电视，有线电视）
>
> - power cable （电力电缆）
>
> - coaxial cable （n. 同轴电缆）
>
> - optical cable （光缆）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - electric cable （电缆）
>
> - by cable （用电报发出；通过电报）
>
> - cable system （电缆系统；有线系统）
>
> - main cable （主缆；主要钢缆）
>
> - steel cable （钢丝绳；钢索）
>
> - optic cable （光缆）
>
> - cable network （有线电视网路；电缆网络）
>
> - control cable （控制电缆；操纵索）
>
> - fiber optic cable （光缆，光纤；纤维光缆的）
>
> - communication cable （通信电缆；通讯传输缆线）
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - heating cable （发热电缆；加热电缆；耐热电缆）
>
> - cable length （n. 链（海上测距单位））
>
> - cable laying （电缆敷设）
>

> [!NOTE]
>
> - The miners rode a conveyance attached to a cable made of braided steel wire. （矿工们乘坐连着钢索的缆车。）
>
> - cables and switches for computers （电脑的缆线和开关）
>
> - She sent a cable to her mother. （她给母亲发了封电报。）
>

> [!WARNING]
>
> - electrical conduit, electric line （[电]电缆；海底电报）
>

# 四级英语词汇

## 1662. key

`ki:`  **钥匙；键；答案**

> [!TIP]
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - key in （[计]键入）
>
> - on key （上机）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - public key （[计]公开密钥）
>
> - key management （密钥管理）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - key parameter （关键参数）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - key area （关键区，关键地区；标题区）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - key on （接通；楔入；用键固定）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - press any key （按任意键）
>
> - key way （键槽）
>

> [!NOTE]
>
> - A bunch of keys hung from his belt. （他的皮带上挂着一串钥匙。）
>
> - Press the ‘Escape’ key to exit. （按退出键退出。）
>
> - Check your answers in the key at the back of the book. （用书后的解答核对答案。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, crux （（打字机等的）[机]键；[计]关键；[五金]钥匙）
>
> - lock, keyboard （键入；锁上；调节…的音调；提供线索）
>
> - pivotal （[计]关键的）
>

# 四级英语词汇

## 1663. rear

`riə`  **后部，后面；背面**

> [!TIP]
>
> - front and rear （在前后）
>
> - rear axle （后桥；后轴）
>
> - rear wheel （后轮；后车轮）
>
> - rear end （n. 臀部；后部）
>
> - rear area （大后方；后方地域）
>
> - rear view （后视图）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - rear suspension （后悬吊，后悬吊系统；后悬挂装置）
>
> - rear door （后门；后门板；后车门）
>
> - in the rear of （adj. 在...的后部（在...的背后））
>
> - rear bumper （后保险杠；后档）
>
> - rear side （后侧；背部）
>
> - rear spoiler （后扰流板）
>
> - rear projection （背面投影；尾部投影）
>
> - rear guard （后卫部队；殿后）
>
> - rear brake （后煞车器；后轴制动器）
>
> - rear admiral （海军少将）
>
> - rear window （后窗，后窗玻璃；后挡风玻璃）
>
> - rear axle housing （后桥壳；后轴套；后轴壳）
>

> [!NOTE]
>
> - Carole was left to bring up the rear. （屋后的花园）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, foster, plant, set, bed （培养；树立；栽种）
>
> - rise, tower （暴跳；高耸）
>
> - fro, aback （向后；在后面）
>
> - latter, back （[军]后方的；后面的；背面的）
>
> - back, behind, ass （后面；屁股；后方部队）
>

# 四级英语词汇

## 1664. birth

`bɑ:θ`  **分娩，出生；出身**

> [!TIP]
>
> - give birth （生孩子；产仔）
>
> - at birth （生下来时）
>
> - birth control （避孕；节育）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - birth rate （出生率）
>
> - by birth （adv. 生来；在血统上）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - new birth （[神学]重生，新生）
>
> - birth date （出生日期）
>
> - birth place （出生地点；籍贯）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - caesarean birth （[医]剖腹产）
>
> - place of birth （出生地）
>
> - premature birth （早产）
>
> - birth order （出生顺序）
>
> - birth canal （产道）
>
> - of noble birth （贵族出身）
>
> - virgin birth （n. [宗]童贞女之子；[动]单性生殖）
>
> - year of birth （出生年份）
>

> [!NOTE]
>
> - Congratulations on the birth of your daughter! （恭喜你生了个女儿！）
>
> - He only weighed 2 kilos at birth. （他出生时体重只有两公斤。）
>
> - Henry has been blind from birth. （亨利先天失明。）
>
> - What’s your date of birth ? （你的出生日期是哪一天？）
>
> - The exact place of birth is not recorded. （确切的出生地没有记录。）
>
> - They believe that the position of the planets at the time of birth determines the fate of the individual. （他们相信，出生时的星象决定了一个人的命运。）
>
> - More and more women are choosing to have home births. （越来越多的女性选择在家分娩。）
>
> - Smoking in pregnancy has been linked to premature birth. （孕期吸烟已被认为与早产有关联。）
>
> - the association between birth weight and blood pressure （出生体重和血压的关系）
>
> - The drug was found to cause serious birth defects. （这种药被发现可造成严重的先天缺陷。）
>
> - a woman of noble birth （一位出身于贵族的女子）
>

> [!WARNING]
>
> - origin, extraction, blood, stem, stock （出生；血统，出身；起源）
>

# 四级英语词汇

## 1665. much

`mʌtʃ`  **非常，很**

`mʌtʃ`  **许多的**

> [!TIP]
>
> - so much （这么；非常；达到这种程度）
>
> - much more （更加；多得多）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - much as （虽然，尽管（表让步）；非常像， 和…几乎一样）
>
> - how much （多少，多少钱）
>
> - as much as （差不多；尽…那样多）
>
> - much less （更不用说；不及）
>
> - much about （相差不远，差不多）
>
> - much better （更好；好多了；好得多）
>
> - that much （那么多）
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - so much for （到此为止，仅仅就这么多；有关…，就只有这些）
>
> - much of a （了不起的）
>
> - much the same （几乎相同，大致一样）
>
> - as much as possible （尽可能）
>
> - too much for someone （◎非某人力所能及）
>
> - so much as （甚至于；连……都不）
>
> - thank you so much （非常感谢你）
>
> - pretty much （几乎）
>
> - think much of （认为……很不错；对……重视）
>

> [!NOTE]
>
> - The day ended much as it began. （这一天结束时还像开始时一样。）
>
> - I don’t have much money with me. （我身上没带很多钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - badly, extremely, greatly, quite, highly, too （非常，很）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, volume （大量的）
>
> - lots of, sea, ocean, wealth, hundred （许多，大量）
>

# 四级英语词汇

## 1666. pardon

`'pɑ:dn`  **原谅；赦免**

`'pɑ:dn`  **原谅**

> [!TIP]
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - pardon someone for something （原谅(或宽恕)某人(做)某事(如犯错误等) [亦作 pardon someone something]）
>
> - pardon for （原谅）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - to ask/grant/receive a pardon （请求 / 准予 / 获得赦免）
>
> - He asked her pardon for having deceived her. （他欺骗了她，向她请求原谅。）
>
> - The place was, if you'll pardon the expression , a dump. （那个地方，请恕我直言，简直是个垃圾场。）
>

> [!WARNING]
>
> - forgiveness, absolution （原谅；[法]赦免；宽恕）
>
> - forgive, tolerate （原谅；[法]赦免；宽恕）
>

# 四级英语词汇

## 1667. phrase

`freiz`  **短语；习惯用语**

> [!TIP]
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - set phrase （成语；固定词组）
>
> - noun phrase （名词短语）
>
> - verb phrase （动词短语；动词词组）
>
> - prepositional phrase （介词短语）
>
> - phrase structure （短语结构；词组结构）
>
> - catch phrase （妙句；引人注意的文句）
>
> - pet phrase （口头禅）
>

> [!NOTE]
>
> - It is impossible to hypnotise someone simply by saying a particular word or phrase. （不可能仅通过说某个词或短语就能把人催眠。）
>
> - Who first used the phrase ‘survival of the fittest’? （“适者生存”这一说法最早是谁说的？）
>
> - Shakespeare’s plays are full of well-known phrases . （莎士比亚的戏剧中写满了众所周知的名言警句。）
>

> [!WARNING]
>
> - idiom, diction （成语；习语；措词）
>

# 四级英语词汇

## 1668. pan

**平底锅；烤盘**

> [!TIP]
>
> - pots and pans （坛坛罐罐；炊事用具）
>
> - flash in the pan （昙花一现（指开始预料取得重大成功，结果失败）；淘金盆里的反光（形容空欢喜一场，好景不长））
>
> - frying pan （煎锅；长柄平底锅）
>
> - peter pan （n. 彼得·潘（天真的成年人））
>
> - oil pan （[机]油盘）
>
> - baking pan （烘焙的盘子）
>
> - pan out （成功；结果（是）；证明）
>
> - pan american （adj. 泛美的，全美洲的）
>
> - pan am （abbr. 泛美航空公司（Pan American World Airways））
>
> - on the pan （[美国俚语]受责难；受严厉批评）
>
> - pan american games （泛美运动会（是南北美洲四年一度的最大型的运动盛事））
>
> - iron pan （铁锅；铁盘；硬盘）
>
> - salt pan （盐田；盐池；盐盘）
>
> - dust pan （簸箕；撮子）
>
> - pan head （盘头；平头；全景摇摄云台）
>
> - cake pan （蛋糕烘模；蛋糕烤盘；盛蛋糕的铁制容器）
>
> - pan pacific （泛太平洋）
>
> - evaporation pan （蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - a frying pan （炒锅）
>
> - pots and pans （锅碗瓢盆）
>
> - Cook the pasta in a large pan of boiling water. （把意大利面放在一大锅开水里煮。）
>
> - a cake pan （蛋糕烤盘）
>

> [!WARNING]
>
> - holloware （[轻]平锅，盘子；摇镜头）
>

# 四级英语词汇

## 1669. jewel

`'dʒu:əl`  **宝石；宝石饰物**

> [!TIP]
>
> - jewel box （珠宝盒）
>
> - crown jewel （皇冠上的宝石；（镶在王冠、权杖等上面以显示王权的）御宝）
>
> - jewel case （珠宝盒（等于jewel box））
>

> [!NOTE]
>
> - a golden box containing precious jewels （一个装着贵重宝石的金盒子）
>
> - She loved dressing up and wearing priceless jewels. （她喜欢穿上盛装，戴上极为昂贵的珠宝首饰。）
>

> [!WARNING]
>
> - gem, gemstone （[宝]宝石；珠宝）
>

# 四级英语词汇

## 1670. similar

`'similə`  **相似的，类似的**

> [!TIP]
>
> - in a similar way （按同样的方式）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>
> - similar figures （相似图形；相似形（similar figure的复数））
>
> - similar test （相似检验）
>

> [!NOTE]
>
> - We have similar tastes in music. （我们对音乐的品位相近。）
>
> - Both approaches seem to achieve similar results. （两种方法都得出了相似的结果。）
>
> - A number of his friends had been affected in a similar way . （他的一些朋友也受到了类似的影响。）
>
> - The two products look quite similar . （这两种产品看上去很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - alike, like （相似的）
>
> - analog （类似物）
>

# 四级英语词汇

## 1671. sword

`sɔ:d`  **剑，刀**

> [!TIP]
>
> - double-edged sword （双刃剑（指对双方皆不利的局面，或敌我不分的计谋）；双面刃）
>
> - put to the sword （屠杀；杀死）
>
> - two-edged sword （双刃剑）
>
> - cross swords （v. 交锋；争论）
>
> - sword and shield （剑与盾）
>
> - at swords' points （剑拔弩张）
>
> - sword of damocles （达摩克利斯之剑；临头的危险）
>
> - draw the sword （◎拔剑）
>
> - sword dance （挥剑而舞；穿行于刀尖间之舞）
>

> [!NOTE]
>
> - He girded his sword on. （他佩带上他的剑。）
>

> [!WARNING]
>
> - blade, knife, force, war （刀，剑；武力，战争）
>

# 四级英语词汇

## 1672. wander

`'wɔndə`  **漫游；迷路；离题**

> [!TIP]
>
> - wander off （漫步；漫游；离群走散）
>
> - wander about （徘徊；流浪；漫步）
>
> - wander from （离题）
>
> - baseline wander （基线漂移）
>

> [!NOTE]
>
> - She wandered aimlessly around the streets. （她在大街上漫无目的地到处游荡。）
>
> - Pauline started to wander from the point. （保利娜开始偏题了。）
>
> - Don’t let any of the kids wander off. （不要让任何一个小孩走开去。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, hang about （徘徊；漫步；迷路；离题）
>
> - range, louse around （游荡，漫游）
>

# 四级英语词汇

## 1673. frighten

`'fraitən`  **使惊恐，吓唬**

> [!NOTE]
>
> - Don’t stand so near the edge! You’re frightening me. （别站得那么靠边！你要把我吓坏了。）
>
> - She was frightened by the anger in his eyes. （她被他眼中的怒火吓住了。）
>
> - Computers used to frighten me, but not now. （电脑过去让我感到害怕，但现在不了。）
>

> [!WARNING]
>
> - be nervous of, be fearful of （害怕，惊恐）
>

# 四级英语词汇

## 1674. citizen

`'sitizən`  **公民；市民，居民**

> [!TIP]
>
> - senior citizen （老年人）
>
> - corporate citizen （企业公民；公司公民）
>
> - fellow citizen （各位公民；同胞）
>
> - private citizen （普通公民）
>
> - global citizen （世界公民；全球公民）
>
> - citizen journalism （公民新闻）
>
> - second-class citizen （次等公民）
>
> - net citizen （网民）
>

> [!NOTE]
>
> - We need our schools to teach students to be good citizens. （我们需要学校把学生培养为好公民。）
>
> - The mayor urged citizens to begin preparing for a major storm. （一场特大暴风雨即将到来，市长敦促市民做好准备。）
>

> [!WARNING]
>
> - people, municipality （[法]公民；市民；老百姓）
>

# 四级英语词汇

## 1675. I

`ai`  **（主格）我**

> [!NOTE]
>
> - I moved to this city six years ago. （六年前我搬到了这个城市。）
>
> - I’m not late again, am I? （我没有又迟到吧？）
>
> - My husband and I enjoy going to the theatre. （我和丈夫喜欢去剧院看戏。）
>

# 四级英语词汇

## 1676. weakness

`'wi:knis`  **弱点；虚弱；软弱**

> [!TIP]
>
> - structural weakness （组织弱化）
>

> [!NOTE]
>
> - The legislation has a fundamental weakness. （这项立法有一个根本性缺陷。）
>
> - The plan has strengths and weaknesses. （这个计划既有优点又有缺点。）
>
> - muscular weakness （肌无力）
>
> - weakness in the economy （经济疲软）
>

> [!WARNING]
>
> - habit, appetite, hobby （弱点；软弱；嗜好）
>

# 四级英语词汇

## 1677. exchange

`iks'tʃeindʒ`  **交换；交流**

`iks'tʃeindʒ`  **交换**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - in exchange （作为交换）
>
> - exchange for （交换；兑换）
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - in exchange for （作为…的交换）
>
> - information exchange （信息交换；情报交流）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - data exchange （数据交换）
>
> - exchange with （v. 与…交换）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>
> - exchange market （外汇市场）
>
> - exchange reserves （中央银行所持有的自由兑换外汇准备）
>
> - cation exchange （[化]阳离子交换）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - foreign exchange market （外汇市场，外汇交易市场）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - exchange system （[计]交换系统；交换制）
>

> [!NOTE]
>
> - We exchange gifts at Christmas. （我们在圣诞节时交换礼物。）
>
> - It’s a place where people can chat and exchange ideas. （在这个地方人们可以聊天和交流想法。）
>
> - Four of my cassettes for your Madonna CD is a fair exchange. （我用四盒磁带换你的麦当娜激光唱片很公平。）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, conversion （[通信][计]交换；交流；交易所；[金融]兑换）
>
> - turn, truck （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>
> - trade, traffic （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>

# 四级英语词汇

## 1678. witness

`'witnis`  **证据；证人**

`'witnis`  **目击**

> [!TIP]
>
> - bear witness （证明，作证）
>
> - as witness （以…为证明）
>
> - in witness whereof （以资证明；作为其证据）
>
> - expert witness （鉴定证人）
>
> - material witness （重要证人）
>
> - with a witness （[古语]极端地；毫无疑问地）
>
> - star witness （主要证人）
>
> - eye witness （目击者，见证人）
>
> - witness stand （（法庭上的）证人席）
>
> - witness box （证人席）
>

> [!NOTE]
>
> - The defence is expected to call them as witnesses. （预计辩方会传召他们作为证人。）
>
> - Several residents claim to have witnessed the attack. （几位居民称目击了袭击事件。）
>

> [!WARNING]
>
> - proof, teste （[法]证人；目击者；证据）
>
> - demonstrate, prove, argue （目击；证明；为…作证）
>

# 四级英语词汇

## 1679. Japan

`dʒə'pæn`  **日本，日本国**

> [!TIP]
>
> - made in japan （日本制造）
>
> - bank of japan （日本中央银行）
>
> - sea of japan （日本海）
>
> - democratic party of japan （日本民主党）
>
> - japan airlines （日本航空）
>
> - yahoo japan （雅虎日本）
>

> [!NOTE]
>
> - We set sail from China for Japan. （我们从中国启航驶往日本。）
>

> [!WARNING]
>
> - lacquerware （[轻]漆器；[涂料]日本亮漆）
>

# 四级英语词汇

## 1680. picture

`'piktʃə`  **画，图片**

`'piktʃə`  **画**

> [!TIP]
>
> - in the picture （在图中；在画中）
>
> - the picture of （是…的化身；与…非常相像；十足…的样子）
>
> - picture something to oneself （设想(或想像)某事）
>
> - take a picture （照相；落井钻具顶部打模）
>
> - take pictures （拍照；照相）
>
> - big picture （大图像；重点；（事情的）主要部分；特种宽银幕电影）
>
> - get the picture （了解情况）
>
> - motion picture （n. 电影）
>
> - picture frame （相框；画框）
>
> - best picture （最佳影片）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - picture book （图画书）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - out of the picture （不相干的；不合适；不在画面里的）
>
> - picture processing （图像处理）
>
> - word picture （文字图片；精彩生动的口头描述）
>
> - composition of a picture （画面结构）
>
> - moving picture （电影）
>
> - new year picture （年画）
>

> [!NOTE]
>
> - The room had several pictures on the walls. （那个房间墙上有几幅画。）
>
> - a book with pictures in it （带插图的书）
>
> - He asked her permission to paint her picture (= paint a picture of her ) . （他请求她允许为她画像。）
>

> [!WARNING]
>
> - photo, scenery, drawing, landscape, prospect （照片，图画；影片；景色；化身）
>
> - draw, imagine, brush, think of （画；想像；描写）
>

# 四级英语词汇

## 1681. cabin

`'kæbin`  **小屋；船舱；机舱**

> [!TIP]
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））
>
> - passenger cabin （客舱，旅客座舱）
>

> [!NOTE]
>
> - a log cabin （原木小屋）
>
> - 英文例句He showed her to a small cabin. （他把她带到一间小房舱。）
>
> - He sat quietly in the first class cabin of the flight looking tired. （他静静地坐在班机的头等舱内，看上去有些疲惫。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （小屋；[船]客舱；船舱）
>

# 四级英语词汇

## 1682. minute

**分，分钟；一会儿**

> [!TIP]
>
> - every minute （n. 完全，彻底；时时刻刻）
>
> - in a minute （马上；立即）
>
> - at the last minute （到最后一刻）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - per minute （每分钟）
>
> - just a minute （等一下；请稍等；就来了）
>
> - half a minute （片刻）
>
> - up to the minute （最新的）
>
> - any minute （随时；马上）
>
> - at any minute （随时，在任何时刻）
>
> - minute hand （钟表的分针）
>
> - by the minute （以每分钟计算；每时每刻）
>
> - give me a minute （请稍等）
>
> - revolutions per minute （每分钟转动次数）
>
> - minute down （把…记录下来）
>
> - on the minute （准时，一分钟不差）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes me ten minutes to walk to work. （我步行上班要用十分钟。）
>
> - The train arrived at four minutes past eight. （火车于八点零四分到达。）
>
> - He returned a few minutes later. （几分钟后他回来了。）
>
> - I’ll meet you at the car in five minutes. （五分钟后我在车那儿和你见面。）
>
> - Sam thought for a minute, then smiled at his brother. （萨姆想了一下，然后冲着他的兄弟笑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, moments, note, while, penny （[计量][数]分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录）
>
> - tiny, strict, micro, detailed, particular （微小的，详细的）
>

# 四级英语词汇

## 1683. achieve

**完成，实现；达到**

> [!TIP]
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - achieve one's goals （实现目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Frances achieved very good exam results. （弗朗西丝考试取得了优异成绩。）
>
> - Wilson has achieved considerable success as an artist. （威尔逊作为一名艺术家成就斐然。）
>
> - She eventually achieved her goal of becoming a professor. （她终于实现目标，当上了教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, perform, complete, fulfil （达到；完成）
>
> - gain one's ends, Make it. （达到目的；如愿以偿）
>

# 四级英语词汇

## 1684. characteristic

`,kærəktə'ristik`  **特有的**

`,kærəktə'ristik`  **特性**

> [!TIP]
>
> - characteristic of （特有的；表示…特性的）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - technical characteristic （技术特性）
>
> - flow characteristic （流动特性；量特性；怜特性）
>
> - frequency characteristic （频率特性）
>
> - characteristic value （特征值，特性值）
>
> - performance characteristic （工作特性）
>
> - load characteristic （负荷特性；负载特性；负载特性曲线）
>
> - quality characteristic （质量特性；品质特性）
>
> - characteristic equation （特征方程；特性方程）
>
> - response characteristic （[计]响应特性）
>
> - operating characteristic （运行特性）
>
> - characteristic impedance （特性阻抗）
>
> - physical characteristic （物理特性；体型特征）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - transfer characteristic （传输特性；（显象管）信号-光特性）
>
> - characteristic function （特征函数）
>
> - characteristic line （特性线）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>

> [!NOTE]
>
> - the highly characteristic (= very typical ) flint walls of the local houses （当地房子非常有特色的燧石墙）
>
> - Violent images are a defining characteristic of his work. （暴力形象是他作品的一个鲜明特征。）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, representative, proper, very, own （典型的；特有的；表示特性的）
>
> - quality, identity, tang, specific, distinction （特征；特性；特色）
>

# 四级英语词汇

## 1685. semiconductor

`,semikən'dɔktə, ,semai-`  **半导体**

> [!TIP]
>
> - semiconductor laser （[光]半导体激光（等于diode laser））
>
> - semiconductor device （半导体器件；半导体装置；半导体掐）
>
> - power semiconductor （[电]功率半导体元件）
>
> - semiconductor wafer （半导体薄片）
>
> - oxide semiconductor （氧化物半导体）
>
> - compound semiconductor （化合物半导体；复合半导体）
>
> - organic semiconductor （有机半导体）
>
> - semiconductor chip （半导体芯片）
>
> - national semiconductor （美国国家半导体公司）
>
> - semiconductor diode （半导体二极管）
>
> - metal oxide semiconductor （金属氧化物半导体）
>
> - semiconductor physics （半导体物理学）
>
> - taiwan semiconductor manufacturing （台湾积体电路制造股份有限公司）
>
> - complementary metal oxide semiconductor （互补金属氧化物半导体）
>
> - semiconductor laser diode （半导体激光二极管）
>

> [!NOTE]
>
> - In semiconductor receivers transistors take the place of vacuum tubes. （在半导体收音机中晶体管代替了真空管。）
>
> - What was happening was this: in its pure state of repeating units of one titanium and two oxygen atoms, titanium dioxide is a semiconductor. （发生的事是这样的：在纯净的一个钛和两个氧原子组成的重复单位下，二氧化钛是一种半导体。）
>
> - They can then be printed onto a roll of metal foil that becomes a continuous semiconductor. （然后他们可以把这种墨水印刷在一卷金属箔上，从而制成连续的半导体。）
>

> [!WARNING]
>
> - quasi-conductor （[电子][物]半导体）
>

# 四级英语词汇

## 1686. minus

`'mainəs`  **负面的；使显得有缺陷的**

`'mainəs`  **减（去）**

> [!TIP]
>
> - minus one （关闭一声部模式；零下一度）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Any minus points ?’ ‘Well, the engine is rather noisy.’ （“有什么毛病吗？”“嗯，发动机噪音很大。”）
>
> - On the minus side, there is no free back-up service if things go wrong. （不足之处是出了问题没有免费的技术支持服务。）
>
> - 17 minus 5 is 12 (17–5=12). （17减5等于12。）
>

> [!WARNING]
>
> - less （[数]减，减去）
>
> - shortage, short of, lack, insufficient （[数]负号，减号；不足；负数）
>
> - negative, nonpositive （减的；负的）
>

# 四级英语词汇

## 1687. silly

**傻的，愚蠢的**

> [!TIP]
>
> - silly season （新闻缺乏时期）
>
> - silly billy （[口]傻瓜；笨蛋）
>
> - silly idea （愚蠢的想法）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop asking silly questions. （别再问傻问题了。）
>
> - You made a lot of silly mistakes . （你犯了许多愚蠢的错误。）
>
> - I left my keys at home, which was a pretty silly thing to do . （我干了件傻事，把钥匙落在家里了。）
>
> - ‘Shall we go for a walk?’ ‘ Don’t be silly , it’s dark.’ （“我们去散步吧？”“别犯傻了，天都黑了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, stupid, mad, doltish, insipient （愚蠢的）
>
> - stupid, fool, donkey, gump, aleck （傻瓜）
>

# 四级英语词汇

## 1688. hungry

`'hʌŋɡri`  **饥饿的；渴望的**

> [!TIP]
>
> - hungry for （渴望）
>
> - go hungry （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - I was cold, tired, and hungry. （我又冷，又累，又饿。）
>
> - If you get hungry, there’s some cold chicken in the fridge. （你要是饿了，冰箱里有些冷鸡肉。）
>
> - Do you still feel hungry? （你还觉得饿吗？）
>
> - She is hungry for success. （她渴望成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, desired, anxious, sick, keen （饥饿的；渴望的；荒年的；不毛的）
>

# 四级英语词汇

## 1689. odd

`ɔd`  **奇数的；单只的**

> [!TIP]
>
> - odd number （奇数）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - at odd （争执；奇数）
>
> - odd one out （剔除一个；格格不入）
>
> - odd lot （散股；零星交易）
>

> [!NOTE]
>
> - The odd numbers are on the left as you walk up the street. （你沿这条街走时，单号在左边。）
>

> [!WARNING]
>
> - remaining, extraordinary, temporary, surplus, residual （[数]奇数的；古怪的；剩余的；临时的；零散的）
>
> - put, wack （[数]奇数；怪人；奇特的事物）
>

# 四级英语词汇

## 1690. traffic

`'træfik`  **交通，通行；交通量**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - traffic flow （交通流量）
>
> - traffic safety （交通安全；行车安全）
>
> - road traffic （道路交通）
>
> - urban traffic （城市交通）
>
> - traffic control （交通管理）
>
> - traffic system （交通系统；运输系统）
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - traffic management （交通管理；流量管理）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>
> - traffic congestion （通信量拥挤；信号拥挤）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）
>
> - traffic volume （交通量）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）
>
> - traffic engineering （交通工程）
>
> - traffic information （资料流量资讯）
>
> - traffic police （交通警察）
>

> [!NOTE]
>
> - There wasn’t much traffic on the roads. （路上车辆不多。）
>
> - The sound of the traffic kept me awake. （车辆来往的嘈杂声令我无法入睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, commerce, trade, carriage （[交]交通；运输；贸易；[通信]通信量）
>
> - exchange, trade in （交易，买卖）
>

# 四级英语词汇

## 1691. unconscious

`,ʌn'kɔnʃəs`  **不省人事的**

> [!TIP]
>
> - unconscious of （不知道；未发觉）
>
> - collective unconscious （[心]集体无意识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was found alive but unconscious. （她被找到时还活着，但已不省人事。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, automatic, cold, spontaneous （[心理]无意识的；失去知觉的；[医]不省人事的；未发觉的）
>

# 四级英语词汇

## 1692. reading

`'ri:diŋ`  **读书；读，阅读**

> [!TIP]
>
> - english reading （英语阅读）
>
> - reading comprehension （阅读理解；阅读测验）
>
> - reading room （阅览室）
>
> - reading ability （阅读能力）
>
> - extensive reading （泛读；泛读材料）
>
> - meter reading （计数读数；仪表读数，计数器读数）
>
> - reading aloud （大声朗读；大声朗诵）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - intensive reading （精读；英语精读）
>
> - reading speed （读出速度；读数速度）
>
> - reading material （阅读材料；读物）
>
> - reading book （读本）
>
> - direct reading （直接读数；直接读出）
>
> - do some reading （阅读；朗读；读点书）
>
> - reading method （阅读法；读出方法）
>
> - second reading （二读）
>
> - first reading （初审；第一读数，首读）
>
> - mind reading （测心术；心灵感应）
>
> - fast reading （快速阅读）
>
> - outside reading （课外读物）
>

> [!NOTE]
>
> - She loves reading. （她喜欢看书。）
>
> - Reading is taught using a combination of several methods. （综合运用多种方法进行阅读教学。）
>
> - The book is quite difficult on first reading. （这本书第一次阅读时很难懂。）
>

> [!WARNING]
>
> - lire （阅读，朗读；读物；[计]读数）
>

# 四级英语词汇

## 1693. carbon

`'kɑ:bən`  **碳**

> [!TIP]
>
> - carbon dioxide （二氧化碳）
>
> - carbon fiber （碳化纤维，碳素纤维）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - activated carbon （n. [化]活性碳）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - carbon monoxide （一氧化碳）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - carbon nanotube （碳纳米管；奈米碳管）
>
> - organic carbon （有机碳）
>
> - low carbon steel （低碳钢）
>
> - carbon source （碳源）
>
> - carbon fibre （碳纤维）
>
> - high carbon steel （高碳钢）
>
> - carbon footprint （碳足迹；碳排放量）
>
> - carbon tetrachloride （四氯化碳（等于tetrachloromethane））
>
> - carbon electrode （碳电极）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - white carbon black （白炭黑）
>

> [!NOTE]
>
> - I dread to think what the carbon footprint must be like of moving that coal but we have no choice. （我都不敢想象为了运这些煤产生了多少碳足迹，但我们没有选择。）
>
> - By removing whales, sharks and large fish, we ve reduced the amount of carbon stored in these populations. （由于猎杀鲸鱼，鲨鱼和大型鱼类，我们也就减少了碳在这些物种群的储存量。）
>
> - Across the world, forests and the soil beneath them absorb about a quarter of all carbon emissions. （纵观全球，森林与它们脚下的土壤能吸收大约碳排放总量的四分之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - kryptol （[化学]碳；碳棒；复写纸）
>

# 四级英语词汇

## 1694. senate

`'senit`  **参议院，上院**

> [!TIP]
>
> - senate finance committee （参议院财政委员会）
>
> - senate banking committee （（美）参议院银行业委员会）
>
> - senate budget committee （n. 美国参议院预算委员会）
>
> - senate armed services committee （参议院军事委员会；参议院武装部队委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The Senate approved the bill. （参议院批准了这项议案。）
>

> [!WARNING]
>
> - Red Chamber, curia （参议院，上院；（古罗马的）元老院）
>

# 四级英语词汇

## 1695. physician

`fi'ziʃən`  **医生，内科医生**

> [!TIP]
>
> - chief physician （主任医师）
>
> - attending physician （主治医生）
>
> - family physician （家庭医生；家庭医师）
>

> [!NOTE]
>
> - your family physician （你的家庭医生）
>

> [!WARNING]
>
> - medical doctor, medico （[医]医师；[内科]内科医师）
>

# 四级英语词汇

## 1696. proportional

`prəu'pɔ:ʃənəl`  **比例的；相称的**

> [!TIP]
>
> - directly proportional （直接比例的）
>
> - inversely proportional （反比的；成反比例）
>
> - proportional control （比例控制；比例调节）
>
> - proportional valve （比例阀；定量阀；流量阀；配合阀）
>
> - proportional relation （比例关系）
>
> - proportional representation （比例代表制）
>
> - proportional spacing （比例间距；均匀间距）
>
> - proportional distribution （按比例分配；比例分布）
>
> - proportional limit （比例限界）
>

> [!NOTE]
>
> - The fee charged by the realtor is directly proportional to the price of the property. （房产代理人收取的费用和房产价格是成正比的。）
>
> - a proportional increase in costs （成本的相应提高）
>

> [!WARNING]
>
> - relative, matching, uniform, worthy （[数]比例的，成比例的；相称的，均衡的）
>

# 四级英语词汇

## 1697. pace

**步，步速**

**踱步**

> [!TIP]
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - change of pace （n. 改变习惯；更换口味）
>
> - at a snail's pace （慢条斯理地；极慢地）
>
> - set the pace （v. 领先；起领头作用；定速度）
>
> - off the pace （在第一名之后）
>
> - at a good pace （相当快地）
>
> - force the pace （◎(比赛中)采用加速战术，以尽快拖垮对方）
>

> [!NOTE]
>
> - He quickened his pace , longing to be home. （他加快步伐，盼望着早点回到家中。）
>
> - Traffic slowed to a walking pace. （车流速度减缓，犹如步行。）
>
> - I found Mark at the hospital, pacing restlessly up and down. （我看见马克在医院里焦躁不安地踱来踱去。）
>

> [!WARNING]
>
> - footwork （一步；步速；步法）
>

# 四级英语词汇

## 1698. harness

**控制[利用]〔自然力等〕**

**马具，挽具**

> [!TIP]
>
> - in harness （一起合作；在日常工作中）
>
> - wiring harness （线束）
>
> - wire harness （线束；电子线束；配线）
>
> - die in harness （工作时死去）
>
> - safety harness （安全带；安全吊带；安全挂钩具）
>

> [!NOTE]
>
> - We can harness the power of the wind to generate electricity. （我们可以利用风力发电。）
>
> - The vet had improvised a harness. （兽医临时凑成了一副马具。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep on top （治理；套；驾驭；披上甲胄）
>
> - saddlery, coat of mail （马具；甲胄；挽具状带子；降落伞背带）
>

# 四级英语词汇

## 1699. suspect

`sə'spekt, 'sʌspekt`  **怀疑；疑心**

> [!TIP]
>
> - prime suspect （嫌疑重犯；主要嫌疑犯）
>
> - suspect of （怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - She strongly suspected he was lying to her. （她非常怀疑他在对她撒谎。）
>
> - She’s not going to be very happy about this, I suspect. （我想对于此事她不会太高兴。）
>
> - He never suspected anything. （他从不存疑心。）
>

> [!WARNING]
>
> - sus （[法]嫌疑犯）
>
> - doubtful, questionable （可疑的；不可信的）
>
> - dispute, imagine, wonder, question （怀疑；猜想）
>
> - wonder, imagine, question, suppose （怀疑；猜想）
>

