# 四级英语词汇（正序版）

## 1200. east

`i:st`  **东；东部**

`i:st`  **在东方**

> [!TIP]
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - in the east （在东方）
>
> - east asia （东亚）
>
> - east china （华东地区）
>
> - far east （n. （前面与the连用）远东（西方国家对亚洲最东部地区的称呼））
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - east coast （东海岸）
>
> - in the east of （在…东部）
>
> - east wind （东风）
>
> - east side （贫民区（纽约东部的））
>
> - to the east of （在东边（在范围之外））
>
> - east lake （东湖）
>
> - east and south （[俚语]嘴，口）
>
> - east village （东村（在美国纽约市曼哈顿））
>
> - east africa （东非）
>
> - east india （东印度（指印度，印度支那半岛，马来半岛和马来群岛等））
>
> - near east （n. 近东（前面与the连用））
>
> - east river （东河（美国纽约州东南部的海峡，位于曼哈顿岛与长岛之间））
>
> - east timor （东帝汶（位于东南亚，曾是葡萄牙殖民地））
>
> - east end （东伦敦，伦敦东区）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is east? （哪边是东？）
>

> [!WARNING]
>
> - orient （东方；东风；东方国家）
>
> - oriental （东方的；向东的；从东方来的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1201. eastern

`'i:stən`  **东方的；朝东的**

> [!TIP]
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china eastern （中国东方航空公司）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - eastern airlines （东方航空公司）
>
> - eastern orthodox （东正教）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - eastern time （（美国）东部时间；（美国）东部时区）
>
> - eastern hemisphere （东半球）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - the eastern shore of the island （岛的东岸）
>
> - farmers in eastern England （英格兰东部的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - oriental （东方的；朝东的；东洋的）
>
> - oriental （东方人；（美国）东部地区的人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1202. easy

`'i:zi`  **容易的；安逸的**

> [!TIP]
>
> - easy to use （使用方便；易用性）
>
> - easy to operate （易操作的）
>
> - so easy （如此轻而易举；就这么简单）
>
> - simple and easy （简易明了）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - easy way （休闲小站（餐饮））
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - take it easy （从容；不急；松懈）
>
> - easy installation （安装方便）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>
> - easy on （节制点；不要太多；对…宽容）
>
> - easy going （随和；好相处的；从容不迫的）
>
> - on easy street （生活富裕）
>
> - easy does it （[口语]不着急；小心谨慎）
>
> - easy life （简单生活；松逸生活；原味生活）
>
> - rest easy （高枕无忧；大放宽心）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - easy of access （容易接近；容易到达；容易得到的）
>
> - on easy terms （adv. 以分期付款方式；以宽厚的条件）
>
> - easy come easy go （悖入悖出；来得容易去得也快）
>

> [!NOTE]
>
> - The test was easy. （考试很容易。）
>
> - Finishing the task will not be easy. （完成这项任务并不容易。）
>
> - There must be an easier way to do that. （一定有更容易的方法去做那件事。）
>
> - instructions that are easy to follow （易于掌握的使用说明）
>
> - It would have been easy for the team to lose the game. （球队本来是很容易会输掉这场比赛的。）
>
> - Having you here does make things a lot easier for me. （对我来说，有你在这里事情的确好办多了。）
>
> - The station is within easy reach of (= close to ) the town centre. （车站离市中心不远。）
>
> - The park is within easy walking distance (= close enough to walk to ). （公园很近，步行便可到达。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, comfortable, light, easiest （容易的；舒适的）
>
> - lightly, painlessly （不费力地，从容地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1203. eat

`i:t`  **吃，喝**

`i:t`  **吃饭**

> [!TIP]
>
> - eat well （健康首选；吃得营养；吃的好；胃口好）
>
> - eat in （在家吃饭；侵蚀）
>
> - eat at （困扰）
>
> - eat out （上馆子吃饭；锈坏；使腐烂）
>
> - eat breakfast （吃早饭）
>
> - eat meat （吃肉）
>
> - eat up （吃光；耗尽；击垮）
>
> - eat of （v. 吃一些）
>
> - eat lunch （v. 吃午餐）
>
> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>
> - eat food （吃食物）
>
> - eat crow （丢脸；被迫收回自己说的话）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - eat into （侵蚀）
>
> - eat humble pie （忍辱含垢；低头谢罪）
>
> - ready to eat （即食食品；速煮食品；方便食品）
>
> - eat dirt （[口]含垢忍辱（等于eat boiled crow））
>
> - eat off （吃掉；腐蚀掉）
>
> - eat away （侵蚀；痛快地吃，尽情地吃）
>
> - eat like a horse （吃得多）
>

> [!NOTE]
>
> - Felix chatted cheerfully as he ate. （费利克斯一边吃一边兴奋地聊天。）
>
> - A small girl was eating an ice cream. （一个小女孩在吃冰激凌。）
>
> - We had plenty to eat and drink. （我们有很多吃的喝的。）
>
> - It’s important to eat healthily when you are pregnant. （怀孕的时候吃得健康很重要。）
>
> - I exercise and eat right and get plenty of sleep. （我做运动，饮食得当，睡眠充足。）
>
> - Would you like something to eat? （想吃点什么吗？）
>
> - She can eat like a horse and never put on weight. （她可以吃得很多，但体重从来不会增加。）
>
> - We stopped at McDonalds to get a bite to eat. （我们在麦当劳停下来吃点东西。）
>
> - Good eating habits are the best way of preventing infection. （良好的饮食习惯是预防感染的最佳方法。）
>
> - ‘More cake?’ ‘No thanks, I couldn’t eat another thing.’ （“再来点蛋糕？” “不要了，谢谢。 我再也吃不下了。”）
>
> - No chicken for me. I don’t eat meat (= I never eat meat ). （我不要鸡肉，我不吃肉的。）
>
> - Does Rob eat fish? （罗布吃鱼吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - drink, take, burden （吃，喝；腐蚀；烦扰）
>
> - attack, to erode （进食；腐蚀，侵蚀）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1204. echo

`'ekəu`  **回声，反响**

`'ekəu`  **重复**

> [!TIP]
>
> - radar echo （雷达回波）
>
> - echo cancellation （回波消除）
>
> - ultrasonic echo （超声回波；超声回声）
>
> - echo sounder （回声测深器）
>
> - flaw echo （缺陷回波；缺陷的回波信号；缺陷回声）
>
> - echo effect （回声效应；回音效果）
>
> - echo wall （回音壁）
>
> - echo chamber （回音室）
>

> [!NOTE]
>
> - Her scream was followed by a loud echo. （她的尖叫声过后是响亮的回声。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflect, mirror, repeat （反射；重复）
>
> - aftersound, bounceback （回音；效仿）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1205. economic

`,i:kə'nɔmik`  **经济的，经济学的**

> [!TIP]
>
> - economic development （经济发展；经济开发）
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - economic system （经济体制；经济体系，经济系统；经济制度）
>
> - economic globalization （经济全球化，全球化）
>
> - economic benefit （经济效益）
>
> - economic integration （经济一体化）
>
> - economic progress （经济发展；经济进步）
>
> - economic structure （经济结构，经济体制）
>
> - economic situation （经济形势，经济状况）
>
> - economic crisis （经济危机）
>
> - economic efficiency （经济效率）
>
> - economic construction （经济建设）
>
> - regional economic （地区经济；地域经济）
>
> - economic policy （经济政策）
>
> - economic cooperation （经济合作）
>
> - economic zone （经济特区；经济圈；经济地带）
>
> - economic activity （经济活动）
>
> - economic recovery （经济复苏；经济采收率）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - economic value （经济价值；经济有效值）
>

> [!NOTE]
>
> - Economic growth is slow. （经济增长缓慢。）
>
> - the government’s economic policy （政府的经济政策）
>
> - Economic reform is needed. （经济改革势在必行。）
>
> - In the current economic climate (= conditions ), we must keep costs down. （在当前的经济形势下，我们一定要控制好成本。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1206. economical

`,i:kə'nɔmikəl`  **节约的；经济学的**

> [!TIP]
>
> - economical efficiency （经济效率，经济效果；经济有效）
>
> - economical and practical （经济实用；经济实惠）
>
> - economical operation （经济运行）
>
> - economical of （节俭，节约）
>

> [!NOTE]
>
> - A small car is more economical to run. （开小型汽车比较省油。）
>
> - good-quality clothes at economical prices （物美价廉的衣服）
>

> [!WARNING]
>
> - managing, paying, saving （经济的；节约的；合算的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1207. economy

`i'kɔnəmi`  **经济；节约，节省**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - national economy （国民经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - planned economy （计划经济）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - global economy （全球经济）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - regional economy （区域经济；地区经济）
>
> - state-owned economy （国有经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - collective economy （集体经济）
>
> - knowledge-based economy （知识经济）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diversified economy （多种经营；多种经济，多样化经济）
>
> - political economy （政治经济学）
>
> - commodity economy （商品经济）
>

> [!NOTE]
>
> - a successful economy （发展成功的经济）
>
> - the slowdown in the Japanese economy （日本经济的减缓）
>

> [!WARNING]
>
> - saving, thrift （经济；[经]节约；理财）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1208. edge

`edʒ`  **边缘，边；刀口**

> [!TIP]
>
> - on the edge of （adv. 几乎；濒于；在…边缘）
>
> - edge detection （边缘检测）
>
> - on the edge （在边缘上；坐立不安）
>
> - cutting edge （剪刃，切削刃；刀刃，刀口）
>
> - on edge （adv. 紧张；急切；竖着）
>
> - competitive edge （竞争优势）
>
> - edge in （挤进）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - edge on （怂恿；鼓励）
>
> - front edge （前沿）
>
> - sharp edge （锐边；锐角部；清晰边沿）
>
> - trailing edge （（飞机的）机翼后缘）
>
> - edge effect （边缘效应）
>
> - outer edge （外缘；外刃）
>
> - edge water （边缘水）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - on the cutting edge （处在最前沿的位置）
>
> - bottom edge （南图廓；地脚空白）
>
> - lower edge （下沿，下缘）
>
> - knife edge （刀口；刃状物）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the eggs in the centre of the dish, with the vegetables and herbs around the edge. （把鸡蛋放在盘子中间，盘边一圈放些蔬菜和香草。）
>
> - He stood at the water’s edge staring across the lake. （他站在水边，凝视着湖对面。）
>
> - A leaf was on the ground, curling up at the edges. （地上有一片叶子，叶边卷曲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, superiority, advantage, brink, suburb （[地质]边缘；优势；刀刃；锋利）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1209. edition

`i'diʃən`  **版，版本，版次**

> [!TIP]
>
> - new edition （修订版，新版；新版本）
>
> - first edition （（书籍、杂志的）初版）
>
> - special edition （专刊，号外）
>
> - limited edition （发行额有限的限定版（通常为装订精美者））
>
> - revised edition （修订版）
>
> - third edition （第三版）
>
> - original edition （原版，初版）
>
> - school edition （n. 学生版本）
>
> - enterprise edition （企业版）
>
> - abridged edition （缩编本）
>
> - standard edition （标准版）
>
> - paperback edition （平装本；平装版本）
>
> - current edition （现行版）
>
> - professional edition （专业版本）
>
> - definitive edition （最终版；选定版；权威版）
>
> - bilingual edition （双语版）
>
> - deluxe edition （豪华版；精装本）
>
> - pocket edition （袖珍本；小型物件）
>

> [!NOTE]
>
> - a paperback edition （平装本）
>
> - the US edition of Marie Claire magazine （《嘉人》杂志的美国版）
>

> [!WARNING]
>
> - version （[图情]版本）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1210. editor

`'editə`  **编辑，编者，校订者**

> [!TIP]
>
> - chief editor （总编辑）
>
> - text editor （文字编辑器，文本编辑器）
>
> - editor in chief （主编；总编辑）
>
> - managing editor （总编辑）
>
> - senior editor （高级编辑，资深编辑）
>
> - assistant editor （助理编辑）
>
> - associate editor （副主编；副编辑）
>
> - material editor （材质编辑器）
>
> - html editor （一个用来编辑HTML文件的编辑程序）
>
> - script editor （脚本编辑器；脚本语言编辑器）
>
> - photo editor （图片编辑器）
>
> - video editor （视频编辑机）
>
> - audio editor （音频编辑；音效编辑）
>
> - web editor （网站编辑）
>
> - film editor （电影剪接师）
>

> [!NOTE]
>
> - the editor of a book of essays on modern poetry （现代诗歌论文集的编者）
>

> [!WARNING]
>
> - compilation, redaction （编者，编辑；社论撰写人；编辑装置）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1211. educate

`'edju:keit`  **教育；培养；训练**

> [!NOTE]
>
> - The Ormerod School educates handicapped children. （奥默罗德学校的教育对象为残疾儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, school, rear, discipline, coach （教育；培养；训练）
>
> - drill, bring up （教育；训练）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1212. education

`,edju:'keiʃən`  **教育；训导；教育学**

> [!TIP]
>
> - higher education （高等教育（指含大学以上的教育））
>
> - vocational education （职业教育）
>
> - physical education （n. 体育课；体育教育）
>
> - moral education （道德教育）
>
> - quality education （素质教育；优质教育）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - ministry of education （教育部）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - college education （大学教育）
>
> - distance education （远程教育；广播教育，函授教育）
>
> - compulsory education （义务教育）
>
> - education and training （教育与培训）
>
> - sex education （性教育）
>
> - continuing education （继续教育；成人教育）
>
> - music education （音乐教育；音乐教诲）
>
> - professional education （职业教育；专业教育）
>
> - adult education （成人教育）
>
> - teacher education （教师教育；师范教育）
>
> - elementary education （n. 初等教育，基本教育（指小学））
>
> - high education （高等教育）
>

> [!NOTE]
>
> - She also hopes her children will get a good education. （她也希望她的孩子可以受到良好的教育。）
>
> - efforts to improve girls’ access to education （为增加女孩受教育机会所作的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, training, pedagogy （教育；培养；教育学）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1213. effect

`i'fekt`  **结果；效果，效力**

> [!TIP]
>
> - effect on （对…的作用）
>
> - curative effect （疗效）
>
> - main effect （主效应）
>
> - negative effect （负面影响；负效应；负磁力效应）
>
> - positive effect （积极的效果；明显效果）
>
> - side effect （副作用）
>
> - in effect （实际上；生效）
>
> - no effect （无效果；没有作用）
>
> - to the effect （大意是；带有那个意思）
>
> - actual effect （实证法；实际效应）
>
> - economic effect （经济效益，利用效果；经济效应）
>
> - treatment effect （治疗效果；处理效应）
>
> - adverse effect （不利影响；副作用）
>
> - protective effect （保护效应；防护作用）
>
> - direct effect （直接效应）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - cause and effect （因果关系；原因与结果）
>
> - put into effect （执行）
>
> - have effect （生效；对…有作用；对…有效果；见效）
>
> - certain effect （一定的效果；确定效应）
>

> [!NOTE]
>
> - the long-term effects of the drug （这种毒品的长期影响）
>
> - I could feel the effects of the thin mountain air. （我能感觉到山上稀薄空气产生的影响。）
>
> - This ingredient also has the effect of making your skin look younger. （这种成分还有使皮肤看上去更年轻的效果。）
>
> - A system failure has a knock-on effect throughout the whole hotel. （系统故障会给整个酒店带来连锁反应。）
>
> - the cumulative effect of human activities on the global environment （人类活动对全球环境日积月累的影响）
>
> - A much lower dose of the painkiller can still produce the desired effect. （大量减少该止痛药的服用剂量依然能产生预期的效果。）
>
> - In mental illness, there is a complex relationship between cause and effect. （精神疾病有复杂的因果关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, influence, infection, affection, impact （影响；效果；作用）
>
> - form, inspire （产生；达到目的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1214. effective

`i'fektiv`  **有效的；有影响的**

> [!TIP]
>
> - effective management （有效管理）
>
> - effective measure （有效措施）
>
> - cost effective （有成本效益的；划算的；成本效率）
>
> - effective rate （实际比率；有效利率）
>
> - become effective （开始生效；变为生效）
>
> - effective stress （有效应力）
>
> - effective utilization （有效利用）
>
> - effective demand （n. 有效需求）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - effective supply （有效供给；有效供应）
>
> - effective action （有效行动；有效作用量）
>
> - effective work （有效工作，有效劳动）
>
> - effective from （生效日期；自…起生效）
>
> - effective length （有效长度；计算长度）
>
> - effective thickness （有效厚度；有效壁厚）
>
> - effective mass （[电]有效质量）
>
> - effective power （有效功率）
>
> - effective index （有效折射率）
>
> - effective value （有效值，实际值）
>
> - effective permeability （实际渗透率）
>

> [!NOTE]
>
> - The cheaper drugs are just as effective in treating arthritis. （较便宜的药品对治疗关节炎同样有效。）
>
> - the painting’s highly effective use of colour （绘画中得心应手的色彩运用）
>
> - Training is often much less effective than expected. （训练的效果往往远低于预期。）
>
> - the most effective ways of reducing inner city congestion （减少旧城区交通拥挤最有效的办法）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, available, virtual, practical, telling, actual, honest （[数]有效的，起作用的；实际的，实在的；给人深刻印象）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1215. efficiency

`i'fiʃənsi`  **效率；功效，效能**

> [!TIP]
>
> - high efficiency （高效率）
>
> - production efficiency （生产效率）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - economic efficiency （经济效率）
>
> - energy efficiency （能源效率；能量效率）
>
> - improve efficiency （提高效率）
>
> - removal efficiency （去除效率）
>
> - thermal efficiency （热效率）
>
> - conversion efficiency （换能效率）
>
> - operating efficiency （营业效率，经营效率；工作效率）
>
> - operational efficiency （经营效率；运作效率）
>
> - transfer efficiency （转换效率；传输效率；合金过渡系数）
>
> - increase efficiency （提高效率）
>
> - current efficiency （电流效率）
>
> - economical efficiency （经济效率，经济效果；经济有效）
>
> - transmission efficiency （传输效率，通话效率）
>
> - learning efficiency （学习效率）
>
> - recovery efficiency （采收率；回收效率）
>
> - computational efficiency （计算效率）
>
> - displacement efficiency （驱替效率；置换效率；洗油效率）
>

> [!NOTE]
>
> - considerable advancements in energy efficiency （能源效率的显著提高）
>

> [!WARNING]
>
> - virtue, potency （效率；效能；功效）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1216. efficient

`i'fiʃənt`  **效率高的，有能力的**

> [!TIP]
>
> - energy efficient （节能）
>
> - efficient production （有效生产）
>
> - efficient market （有效市场）
>
> - efficient market hypothesis （有效市场假说；有效率市场假说）
>
> - efficient performance （经营效果）
>
> - efficient frontier （有效边界；效率前缘）
>
> - efficient market theory （有效市场理论；效率市场理论）
>
> - efficient allocation of resources （资源有效配置）
>
> - efficient point （有效点）
>
> - efficient markets hypothesis （有效市场假说）
>

> [!NOTE]
>
> - a very efficient secretary （效率高的秘书）
>
> - an efficient use of land （土地的有效使用）
>
> - Lighting is now more energy efficient. （如今的照明设备更加节能。）
>

> [!WARNING]
>
> - able, competent （有效率的；有能力的；生效的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1217. effort

`'efət`  **努力；努力的成果**

> [!TIP]
>
> - in an effort to （企图（努力想）；试图要）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - make every effort （尽一切努力）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - joint effort （共同努力）
>
> - make an effort （努力，作出努力）
>
> - concerted effort （齐心协力）
>
> - make effort （作出努力）
>
> - best effort （尽力而为，尽最大努力；尽力服务）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - research effort （研究工作；研究计划）
>
> - without effort （毫不费力）
>
> - team effort （团队合作，团队努力的结果）
>
> - development effort （研制计划，发展工作）
>
> - design effort （设计工作）
>
> - marketing effort （营销效能；市场效能）
>
> - put effort into something （对某事付出极大的力气）
>

> [!NOTE]
>
> - Lou lifted the box easily, without using much effort. （卢没费多大力气就把箱子搬了起来。）
>
> - Frank put a lot of effort into the party. （弗兰克办这次聚会花了不少精力。）
>
> - Learning to speak another language takes effort. （学说外语要下功夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - achievement, success, pain, struggle, trial （努力；成就）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1218. egg

**蛋，鸡蛋，卵**

> [!TIP]
>
> - egg white （蛋白）
>
> - egg yolk （蛋黄）
>
> - golden eggs （金蛋(便于创造就业机会的场所)）
>
> - in the egg （在初期，在萌芽状态，尚未发展的，未成熟的(常与crush连用)）
>
> - easter egg （n. 复活节彩色蛋）
>
> - good egg （讨人喜欢的人，有趣味的人）
>
> - egg shell （[医]卵壳）
>
> - preserved egg （n. 皮蛋）
>
> - egg on （怂恿）
>
> - bad egg （坏蛋；不可信任的人）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - fertilized egg （受精卵，孕卵）
>
> - boiled egg （水煮鸡蛋）
>
> - egg cell （[生]卵细胞）
>
> - nest egg （储蓄金，储备金（为养老或应变等用））
>
> - fried egg （煎蛋；荷包蛋）
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - egg roll （蛋卷）
>
> - quail egg （鹌鹑蛋）
>
> - duck's egg （得零分；鸭蛋；零分（等于duck egg））
>

> [!NOTE]
>
> - Blackbirds lay their eggs in March. （乌鸫在3月产蛋。）
>
> - an ostrich egg （鸵鸟蛋）
>
> - The eggs hatch (= break open to allow the baby out ) in 26 days. （这些蛋要26天才能孵化。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, guy, bird （[禽]蛋；卵子；家伙）
>
> - encourage, fan （煽动；怂恿）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1219. eight

`eit`  **八，八个，第八**

> [!TIP]
>
> - the eight diagrams （八卦）
>
> - group of eight （八国集团（指美、德、英、法、意、加、日、俄八国组成的国际经济同盟））
>
> - the eight immortals （八仙（中国传统神化人物））
>
> - eight ball （八号球；球形全向传声器）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s only eight days till Christmas. （还有8天就到圣诞节了。）
>
> - They woke at eight (= eight o’clock ). （他们是8点钟醒的。）
>
> - My parents died when I was eight (= eight years old ). （我8岁时父母就去世了。）
>

> [!WARNING]
>
> - octonary （八的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1220. eighteen

`'ei'ti:n`  **十八，十八个**

> [!NOTE]
>
> - At least eighteen bullets were fired. （至少射出了18颗子弹。）
>
> - Jim was eighteen (= 18 years old ). （吉姆18岁。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1221. eighth

`eitθ, eiθ`  **第八**

`eitθ, eiθ`  **八分之一**

> [!NOTE]
>
> - Until then, students could leave after the eighth grade, and a lot of them did. （那时，学生上完八年级就可以辍学，许多学生的确这样做了。）
>
> - Then, in eighth or ninth grade, I studied astronomy, cosmology, and the origins of the universe. （后来，在八、九年级的时候，我在学习天文学，宇宙学和宇宙的起源。）
>
> - And this whole note obviously can be subdivided into two half notes and each of the half notes into two quarter notes each of these quarter notes into two eighth notes, and so on. （这个全音符,很明显,可以再分为两个半音符,每个半音符又可以再细分为两个四分之一音符,每个四分之一音符可以再分为两个八分之一音符,等等）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1222. eighty

`'eiti`  **八十，八十个**

> [!NOTE]
>
> - The band was incredibly successful in the eighties. （这支乐队在80年代红透半边天。）
>

> [!WARNING]
>
> - fourscore （八十；八十岁；八十年代）
>
> - fourscore （八十的，八十个的；八十岁的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1223. either

**(两者)任何一个**

> [!TIP]
>
> - either of （两者之一）
>
> - either or （二者择一的；要么…要么…）
>

> [!WARNING]
>
> - or, vel （或者）
>
> - too, also, ultimately, likewise （也（用于否定句或否定词组后）；根本）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1224. elaborate

`i'læbərət, i'læbəreit`  **复杂的；精心制作的**

> [!TIP]
>
> - elaborate on （详细说明）
>

> [!NOTE]
>
> - pure silks embroidered with elaborate patterns （绣有精美图案的真丝衣服）
>

> [!WARNING]
>
> - detailed, full （精心制作的；详尽的；煞费苦心的）
>
> - tailor-make （精心制作；详细阐述；从简单成分合成（复杂有机物））
>
> - thicken （详细描述；变复杂）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1225. elastic

`i'læstik`  **松紧带**

`i'læstik`  **有弹性的**

> [!TIP]
>
> - elastic modulus （[机]弹性系数；弹性模数）
>
> - elastic deformation （弹性形变）
>
> - elastic wave （弹性波）
>
> - elastic foundation （弹性地基；弹力胸衣）
>
> - elastic mechanics （弹性力学）
>
> - elastic recovery （弹性回复；弹性复原）
>
> - elastic fiber （弹力纤维；弹性织维）
>
> - elastic body （弹性体）
>
> - elastic material （弹性材料）
>
> - elastic energy （弹性能，弹性能量）
>
> - elastic force （弹力）
>
> - elastic support （弹性支承）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>
> - elastic strain （弹性应变）
>
> - elastic element （弹性元件；弹性单元）
>
> - elastic analysis （弹性分析）
>
> - elastic limit （弹性极限；弹性限度）
>
> - elastic coefficient （弹性系数；弹性常数；弹性模量）
>
> - elastic range （弹性区域，弹性区；弹性范围）
>
> - elastic coupling （弹性联轴节）
>

> [!NOTE]
>
> - Make a mask with long ears and attach a piece of elastic to go around the back of the head. （做一个带长耳朵的面具，安上一条松紧带绕过后脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexible, stretchy （[力]有弹性的；灵活的；易伸缩的）
>
> - band, rubberband （松紧带；橡皮圈）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1226. elbow

`'elbəu`  **肘，肘部；弯管**

> [!TIP]
>
> - elbow joint （n. 肘关节）
>
> - tennis elbow （肘部发炎；网球运动员常见的肘伤）
>
> - elbow piece （弯头，肘形配件）
>
> - elbow pipe （弯管；肘管）
>
> - elbow grease （费力的工作；重活）
>
> - rub elbows with （v. 与…交往；紧挨着）
>
> - at one's elbow （近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - He slipped and fell, badly bruising an elbow. （他滑倒了，严重挫伤了一只胳膊肘。）
>

> [!WARNING]
>
> - rail, rider （肘部；弯头；扶手）
>
> - thrust, push against （推挤；用手肘推开）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1227. elder

`'eldə`  **年龄较大的**

`'eldə`  **长者**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - elder sister （姐姐，姊姊）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah is the elder of the two. （两人当中萨拉年纪较长。）
>

> [!WARNING]
>
> - better, ancient （老人；长辈；年长者；父辈）
>
> - older, senior, advancing （年长的；年龄较大的；资格老的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1228. elect

`i'lekt`  **选举，推选；选择**

> [!TIP]
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s first democratically elected government （该国第一个民主选举产生的政府）
>
> - a new method for electing the leader of the party （选举党领导的新方式）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, excellent, prominent （选出的；当选的；卓越的）
>
> - opt for, to make a choice （选举；选择；推选）
>
> - take one's choice （作出选择；进行选举）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1229. election

`i'lekʃən`  **选举，选择权；当选**

> [!TIP]
>
> - presidential election （总统选举；总统大选）
>
> - general election （大选，普选）
>
> - election campaign （竞选运动；选举活动）
>
> - election day （选举日）
>
> - election committee （选举委员会）
>
> - primary election （（美）初选；预选）
>
> - by election （通过选举）
>
> - competitive election （差额选举）
>
> - special election （补选）
>
> - snap election （提前选举；临时选举；仓促的选举）
>

> [!NOTE]
>
> - The Labour Party won the 2001 election by a huge majority. （工党在2001年选举中以巨大优势获胜。）
>
> - Elections for the state governorship will be on November 25. （州长选举将于11月25日举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - option, vote, choice （选举；当选；选择权；上帝的选拔）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1230. electric

`i'lektrik`  **电的，电动的**

> [!TIP]
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - electric field （电场）
>
> - electric current （电流）
>
> - electric control （电控制）
>
> - electric energy （电能）
>
> - electric equipment （电设备；电器设备，用电设备；电气设备；电器类）
>
> - electric appliance （家用电器；耗电器具）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - electric power system （电力系统）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - electric circuit （电路（等于circuit））
>
> - electric heating （[电]电热；电力供热，电热供暖）
>
> - electric furnace （电炉；电阻炉）
>
> - electric arc （[电]电弧）
>
> - electric control system （n. 电气控制系统）
>
> - electric network （电网络）
>
> - electric car （电车）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - electric system （电力系统；电气系统）
>
> - electric locomotive （电气机车）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric blanket （电热毯）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamoelectric, motor-driven （[电]电的；电动的；发电的；导电的；令人震惊的）
>
> - electrified body （电；电气车辆；带电体）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1231. electrical

`i'lektrikəl`  **电的，电气科学的**

> [!TIP]
>
> - electrical equipment （电气设备；电力设备；电器设备）
>
> - electrical engineering （电机工程，电气工程）
>
> - electrical power （电源；电功率）
>
> - electrical appliance （电器；电气器具，电气设备；电气用品）
>
> - electrical control （电控制）
>
> - electrical machinery （电力机械）
>
> - electrical conductivity （导电性；导电率）
>
> - electrical energy （电能，电力）
>
> - electrical system （n. 电气系统）
>
> - mechanical and electrical products （机电产品）
>
> - electrical apparatus （电气设备）
>
> - electrical control system （电气控制系统）
>
> - electrical discharge machining （电火花加工；[电]放电机械制作）
>
> - electrical field （电场）
>
> - electrical design （电气设计）
>
> - electrical resistance （电阻；抗电阻性）
>
> - electrical machine （n. 发电机）
>
> - electrical insulation （电气绝缘；电绝缘材料，绝缘体）
>
> - electrical stimulation （电刺激）
>
> - electrical resistivity （电阻系数）
>

> [!NOTE]
>
> - The fire was caused by an electrical fault. （大火是电力故障引起的。）
>
> - an electrical engineer  （电力[电气]工程师）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1232. electricity

`,ilek'trisəti`  **电，电学；电流**

> [!TIP]
>
> - static electricity （n. 静电；静位觉）
>
> - generate electricity （发电）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - electricity generation （发电）
>
> - save electricity （节约用电）
>
> - produce electricity （发电）
>
> - electricity grid （电网，电力网格）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - electricity transmission （输电）
>
> - quantity of electricity （[电]电量）
>
> - generation of electricity （发电，电力生产）
>
> - electricity meter （电表；电量计；电量表）
>
> - current electricity （电流）
>
> - make electricity （发电）
>
> - positive electricity （正电；阳电）
>
> - negative electricity （阴电，负电）
>

> [!NOTE]
>
> - The farm was very isolated, but it had electricity. （那个农场非常偏远，但有电力供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric power, electric force （电力；电流；强烈的紧张情绪）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1233. electron

`i'lektrɔn`  **电子**

> [!TIP]
>
> - electron microscope （电子显微镜）
>
> - electron microscopy （电子显微镜学，电子显微镜）
>
> - scanning electron microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electron beam （电子束）
>
> - scanning electron microscopy （扫描电子显微镜检查法）
>
> - transmission electron microscopy （透射电子显微镜法）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - electron probe （电子探针）
>
> - electron transfer （电子转移；电子传递）
>
> - electron density （电子密度；电子浓度）
>
> - electron gun （电子枪）
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - electron diffraction （电子衍射）
>
> - electron beam welding （电子束焊接）
>
> - electron transport （电子传送，电子转移）
>
> - free electron （自由电子）
>
> - electron technology （电子技术）
>
> - electron spectroscopy （电子能谱学；电子频谱）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - auger electron （俄歇电子）
>

> [!NOTE]
>
> - Most things are balanced - with equal numbers of electrons and protons. （大部分物体都是电荷平衡的——含等量的电子和质子。）
>

> [!WARNING]
>
> - elektron （[物]电子）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1234. electronic

**电子的**

> [!TIP]
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - electronic control （电子控制）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - electronic industry （电子工业）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - electronic engineering （n. 电子工程学）
>
> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electronic control system （电子控制系统）
>
> - electronic structure （电子结构）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - electronic computer （电子计算机；电脑）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - electronic music （电子音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - electronic games （电子游戏）
>
> - an electronic organizer (= a small piece of electronic equipment that you can use to record addresses, phone numbers etc ) （电子记事本）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1235. electronics

`,ilek'trɔniks`  **电子学**

> [!TIP]
>
> - electronics industry （电子工业；电子业）
>
> - consumer electronics （消费性电子产品；家用电子产品）
>
> - power electronics （电力电子学；动力电子设备）
>
> - electronics factory （电子厂，电子工厂；无线电元件厂）
>
> - electronics engineering （电机工程）
>
> - samsung electronics （三星电子（韩国电子公司））
>
> - digital electronics （数字电子技术；数字电子学）
>
> - philips electronics （飞利浦电子）
>
> - lg electronics （乐喜金星电子（财富500强公司之一））
>
> - molecular electronics （分子电子学）
>
> - department of electronics （电子系）
>
> - integrated electronics （[电]集成电子学）
>
> - portable electronics （便携式电子设备）
>

> [!NOTE]
>
> - an electronics engineer （电子工程师）
>

> [!WARNING]
>
> - electronic industry （[电子]电子学；电子工业）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1236. element

`'elimənt`  **成分；要素；元素**

> [!TIP]
>
> - finite element （有限元）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element analysis （有限元分析）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - trace element （[化]微量元素）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - and element （与元件；及组件）
>
> - an element of （一点点；少许）
>
> - basic element （基本元素）
>
> - essential element （必需元素）
>
> - discrete element （分立元件，离散元素）
>
> - chemical element （化学元素）
>
> - metallic element （[化]金属元素）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - heating element （[化]加热元件）
>
> - filter element （过滤芯；滤波元件）
>
> - discrete element method （离散单元法）
>
> - optical element （[光]光学元件）
>

> [!NOTE]
>
> - Business and management elements are built into the course. （本课程加入了商务和管理方面的内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - theory, mechanism, factor, basic, essential （[数]元素；要素；原理；成分；自然环境）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1237. elementary

`,eli'mentəri`  **基本的；初级的**

> [!TIP]
>
> - elementary school （小学）
>
> - elementary education （n. 初等教育，基本教育（指小学））
>
> - elementary analysis （元素分析）
>
> - elementary particle （基本粒子；元质点）
>
> - elementary function （初等函数；基本机能）
>
> - elementary operation （基本操作；初等运算）
>
> - elementary algebra （初等代数）
>
> - elementary geometry （初等几何）
>

> [!NOTE]
>
> - the elementary principles of justice and democracy （正义和民主的基本信条）
>
> - You’ve made a very elementary mistake. （你犯了一个非常基本的错误。）
>

> [!WARNING]
>
> - basic, fundamental, essential, primary, first （基本的；初级的；[化学]元素的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1238. elephant

`'elifənt`  **象**

> [!TIP]
>
> - white elephant （白象，灰色象（在印度、东南亚被视为神圣之物）；无价值的东西）
>
> - elephant seal （n. 象海豹；海象）
>
> - african elephant （非洲象）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>

> [!NOTE]
>
> - A trunk distinguishes the elephant. （长鼻是象的特征。）
>
> - So the part of the elephant I experience applies what we know about people and how we apply that to UX design. （所以，我体验的那部分的大象就是我们对人的了解和我们将我们的了解应用于用户体验设计。）
>
> - Tom: No.Although 75% of its raw materials is elephant dung, it is light delicate fragrance instead of stink. This is due to its special fabrication technology. （不，尽管这种纸里75％的原料都是大象的粪便，但它不但不臭，反而有一种淡淡的清香，这是源于它的特殊的制造工艺。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1239. elevator

`'eliveitə`  **电梯；升降机**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - take the elevator （乘电梯）
>
> - hydraulic elevator （液压升降机；液压卷杨机；水力提升机）
>
> - service elevator （（美）员工或送货人使用的电梯；服务电梯）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - elevator shaft （升降机井，电梯井）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>
> - elevator car （升降吊笼）
>
> - freight elevator （货物升降机）
>
> - elevator music （[美俚]电梯音乐（电梯里单调的轻音乐））
>
> - baggage elevator （（运）行李电梯；（运）行李升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to take the elevator. （我们只好坐电梯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, moving staircase （电梯；[机]升降机；升降舵；起卸机）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1240. eleven

`i'levən`  **十一，十一个**

> [!NOTE]
>
> - She was sent to jail for eleven months. （她被判入狱11个月。）
>
> - I never go to bed before eleven (= 11 o’clock ). （我从不在11点钟以前上床睡觉。）
>
> - James had worked every summer since he was eleven (= 11 years old ). （詹姆斯自11岁起每年夏天都打工。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1241. eleventh

`i'levənθ`  **第十一(个)**

> [!TIP]
>
> - eleventh hour （最后一刻；危急之时）
>

> [!NOTE]
>
> - Moving up from tenth to eleventh grade was a major one. （从十年级升到十一年级是个重要的阶段。）
>
> - In 1986, the Southern Regional Education Board gave a test to eleventh graders in five southern states. （1986年，南方地区教育委员会对南方的五个州的十一年级学生进行考试。）
>
> - A few required them to pass tests in the eleventh or twelfth grade to get a diploma, but to me, that was like closing the barn door after the cow is out. （有少数几个州要求学生在十一或十二年级时通过考试获得文凭，但在我看来，那等于是在奶牛已经跑出去了再关上牛圈的门——太迟了。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1242. eliminate

`i'limineit`  **消灭，消除，排除**

> [!TIP]
>
> - eliminate poverty （消除贫困）
>
> - eliminate noise （消除噪声）
>
> - eliminate illiteracy （扫盲，扫除文盲）
>

> [!NOTE]
>
> - a ruthless dictator who eliminated all his rivals （铲除所有异己的残酷独裁者）
>

> [!WARNING]
>
> - avoid, exclude （消除；排除）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1243. elimination

`i,limi'neiʃən`  **消灭，排除，消除**

> [!TIP]
>
> - noise elimination （消声；噪声消除）
>
> - elimination method （[数]消去法；消元法）
>
> - gaussian elimination （高斯消去法，高斯消元法）
>
> - elimination reaction （消除反应；消去反应）
>
> - gauss elimination （高斯消去法）
>
> - successive elimination （逐次消元）
>

> [!NOTE]
>
> - Breast-feeding is as natural as sex or elimination or any other bodily function. （母乳哺养是天生的，就像性交、排泄或者其他任何身体功能一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - removing, erasure （消除；淘汰；除去）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1244. else

`els`  **其它，另外**

`els`  **别的**

> [!TIP]
>
> - someone else （其他人）
>
> - anything else （别的东西）
>
> - something else （别的东西）
>
> - everyone else （其他所有人；其他每个人）
>
> - or else （否则；要不然）
>
> - nothing else （没有别的东西；没有别的事情）
>
> - somebody else （别人）
>
> - all else （其他所有）
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - anybody else （n. 别人）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - who else （还有谁）
>
> - nothing else than （只有；只不过；无异于）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something else I’d like to talk about as well. （我还有其他事情要谈一谈。）
>
> - I’d like you to come, and anyone else who’s free. （我想请你过来，其他人有空也可以来。）
>
> - He was awake now, as was everyone else. （他现在已经醒了，其他人也都醒了。）
>
> - Who else was at the party? （还有谁参加了聚会？）
>
> - ‘Two coffees, please.’ ‘Anything else?’ ‘No, thanks.’ （“请来两杯咖啡。”“还要别的吗？”“不要了，谢谢。）
>
> - (= more than any other things ) she was seeking love. （她追求爱情胜过一切。）
>
> - If I can't make a living at painting, at least I can teach someone else to paint. （如果我不能以画画谋生的话，至少我能教别人画画。）
>
> - We had nothing else to do on those long trips. （在那些漫长的旅途中我们别无他事可做。）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwise, extra （其他；否则；另外）
>
> - other, tother （别的；其他的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1245. elsewhere

`,els'hwεə`  **在别处，向别处**

> [!NOTE]
>
> - She is becoming famous in Australia and elsewhere. （她在澳大利亚和其他地方渐渐出名了。）
>
> - Kerala has less crime and alcoholism than elsewhere in India. （喀拉拉邦的犯罪和酗酒现象少于印度的其他地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwhere （在别处；到别处）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1246. embarrass

`im'bærəs`  **使窘迫，使为难**

> [!NOTE]
>
> - He didn’t want to embarrass her by asking questions. （他不想提问让她尴尬。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, abash （使局促不安；使困窘；阻碍）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1247. embrace

`im'breis`  **拥抱；包括；包围**

> [!TIP]
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack warmly embraced his son. （杰克热情拥抱他的儿子。）
>
> - Maggie and Laura embraced. （玛吉和劳拉拥抱在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain （拥抱；信奉，皈依；包含）
>
> - hug, cuddle （拥抱）
>
> - hug （拥抱）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1248. emerge

`i'mə:dʒ`  **出现，涌现；冒出**

> [!TIP]
>
> - emerge from （自…出现；从…显露出来）
>
> - emerge in endlessly （层出不穷）
>

> [!NOTE]
>
> - The flowers emerge in the spring. （花儿在春天开放。）
>

> [!WARNING]
>
> - ray, cast off （浮现；摆脱；暴露）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1249. emergency

`i'mə:dʒənsi`  **紧急情况，突然事件**

> [!TIP]
>
> - in an emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency response （应急响应）
>
> - in emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency treatment （急诊；急症治疗）
>
> - emergency room （急诊室）
>
> - emergency measures （紧急措施；应变措施）
>
> - emergency department （急诊科；急诊室）
>
> - state of emergency （紧急状态）
>
> - in case of emergency （在紧急情况下；以防万一）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - emergency power （紧急电源，应急电源；紧急备用动力；应急能力）
>
> - emergency situation （紧急情况；应急情况）
>
> - emergency lighting （应急照明，紧急照明）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - emergency medicine （急诊医学；应急医学）
>
> - emergency call （紧急呼叫）
>
> - medical emergency （急诊；医疗应急；医疗紧急事故）
>
> - emergency exit （紧急出口，太平门）
>
> - emergency relief （紧急救援；紧急救济）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>

> [!NOTE]
>
> - Lifeguards are trained to deal with emergencies. （救生员接受过应对紧急情况的训练。）
>
> - (= In case of emergency ), press the alarm button. （遇到紧急情况，请按报警按钮。）
>
> - The plane had to make an emergency landing. （那架飞机不得不紧急着陆。）
>
> - The government called an emergency meeting to discuss the crisis. （政府召开了紧急会议，讨论这次危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical situation, bombshell （紧急情况；突发事件；非常时刻）
>
> - urgent, instant （紧急的；备用的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1250. emit

`i'mit`  **散发；发射；发表**

> [!NOTE]
>
> - The kettle emitted a shrill whistle. （水壶发出了刺耳的鸣笛声。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, ray （发出，放射；发行；发表）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1251. emotion

`i'məuʃən`  **情感，感情；激动**

> [!TIP]
>
> - with emotion （激动地；感动地）
>
> - intense emotion （激情）
>
> - emotion quotient (EQ) （情商）
>
> - emotion quotient (eq) （情商）
>

> [!NOTE]
>
> - Her voice was full of emotion. （她的声音充满了激情。）
>
> - She was good at hiding her emotions. （她很会掩饰自己的情感。）
>
> - Kim received the news without showing any visible sign of emotion. （金接到消息时丝毫不露声色。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, will, spirit, affect, feeling （[心理]情感；情绪）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1252. emotional

`i'məuʃənəl`  **感情的，情绪的**

> [!TIP]
>
> - emotional intelligence （情绪智力；情商；情绪智商）
>
> - emotional experience （情感体验；情绪体验）
>
> - emotional state （情绪状态；兴奋状态）
>
> - emotional expression （表情；情绪表现）
>
> - emotional appeal （情绪感染；感性诉求）
>
> - emotional support （精神支持）
>
> - emotional stability （情绪稳定性）
>
> - emotional stress （情绪压力；精神紧张）
>
> - emotional response （情绪反应；情感反应）
>
> - emotional reaction （情绪反应）
>
> - emotional health （情绪健康）
>
> - emotional quotient （情商；情感商数）
>
> - emotional attachment （情绪依恋；情感依附）
>
> - emotional disturbance （情绪困扰）
>
> - emotional instability （情绪不稳定）
>
> - emotional problem （情绪问题；情感问题）
>
> - emotional involvement （情感卷入）
>
> - emotional trauma （情绪创伤）
>
> - emotional contagion （情绪感染）
>
> - emotional abuse （精神虐待）
>

> [!NOTE]
>
> - She provided emotional support at a very distressing time for me. （在我非常痛苦的时候，她是我的情感支柱。）
>
> - Ann suffered from depression and a number of other emotional problems. （安患了抑郁症，还遇到一些其他的情绪问题。）
>
> - the physical and emotional state of the patient （患者的生理和情绪状态）
>

> [!WARNING]
>
> - excitable, nervy （情绪的；易激动的；感动人的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1253. emperor

`'empərə`  **皇帝**

> [!TIP]
>
> - emperor penguin （n. 皇企鹅）
>

> [!NOTE]
>
> - They  bowed before the emperor as he entered the court. （皇帝进入朝廷时他们都向他鞠躬致敬。）
>
> - The daughter of an emperor does not worry about finding a husband. （皇帝女儿不愁嫁。）
>
> - The old chancellor who had offended against the emperor was relegated to the distant boundaries of the country. （触犯了皇帝的老宰相被流放到遥远的边疆。）
>

> [!WARNING]
>
> - sovereignty, Kaiser （皇帝，君主）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1254. emphasis

`'emfəsis`  **强调，重点，重要性**

> [!TIP]
>
> - emphasis on （着重于；对…的强调）
>
> - put emphasis on （重视，强调；把重点放在……）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - place emphasis on （重视；强调）
>
> - give emphasis to （vt. 强调（着重））
>

> [!NOTE]
>
> - a change of emphasis in government policy （政府政策重心的变化）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, unode （重点；强调；加强语气）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1255. emphasize

`'emfəsaiz`  **强调，着重**

> [!NOTE]
>
> - The report emphasizes the importance of improving safety standards. （报告强调了改进安全标准的重要性。）
>
> - Logan made a speech emphasizing the need for more volunteers. （罗根发表演讲，强调需要更多的志愿者。）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, highlight （强调，着重）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1256. empire

`'empaiə`  **帝国**

> [!TIP]
>
> - roman empire （罗马帝国（指公元前27年到公元476年的罗马奴隶制国家））
>
> - british empire （大英帝国）
>
> - empire state （n. 帝国州（美国纽约州的别称））
>
> - empire state building （帝国大厦（位于美国纽约州））
>
> - byzantine empire （拜占庭帝国（即东罗马帝国，395～1453，在欧洲东南部和亚洲西南部，由罗马帝国分裂而成））
>
> - ottoman empire （奥斯曼帝国）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - mongol empire （[史]蒙古帝国）
>
> - new empire （新帝国）
>
> - celestial empire （天朝大国（中国，等于Chinese Empire））
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>
> - evil empire （邪恶帝国）
>
> - second empire （法兰西第二帝國）
>
> - chinese empire （中华帝国（指1911年以前历代中国王朝））
>

> [!NOTE]
>
> - the Roman empire （罗马帝国）
>

> [!WARNING]
>
> - seignorage, empery （帝国；帝王统治，君权）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1257. employ

`im'plɔi`  **雇用；用；使忙于**

> [!TIP]
>
> - employ in （被…雇佣；受聘于）
>
> - in the employ of （adv. 受雇于）
>

> [!NOTE]
>
> - The factory employs over 2,000 people. （这家工厂雇用了2,000多名员工。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, make use of, fashion, exercise （使用，采用；雇用；使忙于，使从事于）
>
> - usage, utilization, use, hire （使用；雇用）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1258. employee

`,emplɔi'i:, em'plɔii:`  **受雇者，雇员，雇工**

> [!TIP]
>
> - employee turnover （员工流动；职工离职）
>
> - employee benefits （职工福利）
>
> - employee stock ownership （员工股份持有制）
>
> - employee stock ownership plan （（美国国内税务署批准的）职工股票所有权计划）
>
> - employee involvement （员工参与；员工投入）
>
> - employee orientation （员工向导；雇员上岗引导）
>
> - senior employee （高级雇员）
>
> - employee manual （员工手册）
>

> [!NOTE]
>
> - a government employee （政府雇员）
>

> [!WARNING]
>
> - hireling （[劳经]雇员；从业员工）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1259. employer

`im'plɔiə`  **雇佣者，雇主**

> [!TIP]
>
> - equal opportunity employer （招工一视同仁的雇主）
>
> - employer brand （雇主品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - The shoe factory is the largest employer in this area. （这家制鞋厂是本地区最大的雇主。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, guvnor （[劳经]雇主，老板）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1260. employment

`im'plɔimənt`  **工业；雇用；使用**

> [!TIP]
>
> - obtain employment （就业，找到工作）
>
> - in employment （在工作）
>
> - employment rate （就业率；雇用率；人力资源新进率）
>
> - employment pressure （就业压力）
>
> - employment contract （雇佣合同；聘约）
>
> - full employment （[经]充分就业）
>
> - employment opportunity （就业机会）
>
> - employment service （就业服务）
>
> - employment policy （就业政策）
>
> - employment agency （职业介绍所）
>
> - employment status （就业状况；就业率；雇佣状况）
>
> - problem of employment （就业问题）
>
> - employment history （工作经历，工作历史；就业经验）
>
> - employment conditions （雇佣条件）
>
> - in the employment of （受雇于）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - temporary employment （短工）
>
> - contract of employment （雇佣合同）
>
> - equal employment opportunity （同等就业机会，均等就业机会）
>
> - total employment （就业总人数）
>

> [!NOTE]
>
> - She was offered employment in the sales office. （她获聘在销售部工作。）
>
> - terms and conditions of employment （雇用条款和条件）
>
> - Steve’s still looking for full-time employment. （史蒂夫还在寻找全职工作。）
>
> - the needs of women who combine paid employment and care for their families （兼顾有薪工作和照料家庭的女性的需要）
>

> [!WARNING]
>
> - usage, utilization, profession, career, use, pursuit （使用；职业；[劳经]雇用）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1261. empty

`'empti`  **空的；空洞的**

> [!TIP]
>
> - feel empty （[口语]觉得饿）
>
> - empty space （真空，真空区；架空层；空档）
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - empty of （缺乏）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - empty room （空房间）
>
> - empty nest （空巢；空巢期；儿女长大离家）
>
> - empty box （空盒子，空箱子）
>
> - empty container （空箱；空集装箱）
>
> - empty handed （两手空空；一无所获的）
>
> - empty out （腾空；倒空）
>
> - empty word （虚词）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - empty into （vt. 流注（注入））
>
> - empty nest syndrome （空巢综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty box （空盒子）
>
> - an empty bottle （空瓶子）
>
> - an empty space behind the desk （书桌后面的空位）
>
> - The fuel tank’s almost empty. （燃油箱快要空了。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, hollow, bare, vacant （空的；无意义的；无知的；徒劳的）
>
> - dispossess （使失去；使…成为空的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1262. enable

`i'neibl`  **使能够，使可能**

> [!NOTE]
>
> - The new test should enable doctors to detect the disease early. （新的检验使医生能在早期发现该种疾病。）
>

> [!WARNING]
>
> - capacitate, empower （使能够，使成为可能；授予权利或方法）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1263. enclose

`in'kləuz`  **围住，圈起；附上**

> [!NOTE]
>
> - Please enclose a cheque with your order. （请随订单附上支票。）
>

> [!WARNING]
>
> - enring, inclose （围绕；装入；放入封套）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1264. encounter

`in'kauntə`  **遭遇，遇到**

`in'kauntə`  **遭遇**

> [!TIP]
>
> - encounter with （遭遇，遇到）
>
> - close encounter （近距离接触；紧密交会）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor had encountered several similar cases in the past. （那位医生过去曾碰到过好几个类似病例。）
>

> [!WARNING]
>
> - confront, bring up against （遭遇，邂逅；遇到）
>
> - fell in with, lit on （遭遇，偶然碰见）
>
> - bring up against, run into （遭遇；偶然相遇）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1265. encourage

`in'kʌridʒ`  **鼓励，支持，助长**

> [!TIP]
>
> - encourage investment （鼓励投资）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to thank everyone who has encouraged and supported me. （我要感谢每一位鼓励和支持过我的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stimulate, power, hand, second （鼓励，怂恿；激励；支持）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1266. end

`end`  **末端；目标**

`end`  **结束**

> [!TIP]
>
> - the end of （…的最后）
>
> - in the end （终于，最后）
>
> - at the end （最终，最后；在终点）
>
> - at the end of （在……尽头；在……结束时）
>
> - by the end of （到……结束时；到……时为止；在……之前）
>
> - by the end （到…末尾；到…为止）
>
> - end up （结束；死亡）
>
> - from beginning to end （自始至终）
>
> - to an end （结束）
>
> - come to an end （v. 结束）
>
> - put an end to （结束；终止）
>
> - end in （以…为结果；以…告终）
>
> - no end （非常；大量；不停地）
>
> - until the end （直到最后；直到永远）
>
> - on end （连续地；竖着）
>
> - end with （以……结束）
>
> - to this end （为了这个目的）
>
> - high end （高端）
>
> - front end （前端）
>
> - end point （终点；目的）
>

> [!NOTE]
>
> - He wore spectacles perched on the very end of his nose. （他的眼镜架在鼻尖上。）
>
> - The end of the pencil snapped. （铅笔的笔尖啪的一声断了。）
>
> - Jo joined the end of the line. （乔排到了队尾。）
>
> - eg:the far end(= furthest from you ) of the room （房间的另一头）
>
> - The channel measures 20 feet from end to end. （这条管道全长为20英尺。）
>

> [!WARNING]
>
> - completion, death, target, goal, object （结束；目标；尽头；末端；死亡）
>
> - drop, determine, pass （结束，终止；终结）
>
> - conclude, bring to a close （结束，终止；终结）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1267. ending

`'endiŋ`  **结尾，结局；死亡**

> [!TIP]
>
> - nerve ending （神经末梢）
>
> - ending point （终点；结束点）
>
> - ending inventory （[经]期末存货；[经]期末盘存）
>
> - sensory nerve ending （感觉神经末梢）
>

> [!NOTE]
>
> - Verbal nouns have the ending -ing. （动名词以-ing结尾。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, outcome （结局；结尾）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1268. endless

`'endlis`  **无止境的**

> [!TIP]
>
> - endless love （无尽的爱；永无止境的爱）
>
> - endless belt （环形带）
>
> - endless chain （无穷尽的结；循环链；无端环链）
>
> - endless loop （死循环；无限循环）
>

> [!NOTE]
>
> - an endless stream of visitors （川流不息的游客）
>
> - The possibilities are endless. （有无限的可能性。）
>
> - He’s been in a lot of trouble – drugs, guns, blackmail – the list is endless. （他麻烦太多了——毒品、枪支、敲诈——说都说不完。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, straight, running, serial, successive （无止境的；连续的；环状的；漫无目的的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1269. endure

`in'djuə`  **忍受；容忍**

> [!NOTE]
>
> - It seemed impossible that anyone could endure such pain. （似乎谁都不可能忍受这样的疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - resist, tough, abide （忍耐；容忍）
>
> - resist, abide （忍耐；持续）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1270. enemy

`'enimi`  **敌人；仇敌；敌兵**

> [!TIP]
>
> - natural enemy （天敌）
>
> - behind enemy lines （深入敌后（影片名称））
>
> - public enemy （公敌；要犯）
>
> - sworn enemy （n. 不共戴天的敌仇）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s a dangerous enemy to have. （与她为敌很危险。）
>
> - Cats and dogs have always been natural enemies. （猫和狗向来是天敌。）
>
> - an old enemy of her father （她父亲的一个宿敌）
>
> - the unforgettable sight of the president shaking hands with his sworn enemy （董事长与其死敌握手的难忘情景）
>
> - I wouldn’t wishthis on my worst enemy. （即使是我的死对头，我也不愿看到他发生这样的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - foe, hostes （敌人，仇敌；敌军）
>
> - hostile （敌人的，敌方的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1271. energy

`'enədʒi`  **活力；精力；能**

> [!TIP]
>
> - energy consumption （[化]能量损耗）
>
> - energy saving （节能，能源节省）
>
> - energy conservation （能量守恒；能源节约）
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - new energy （新能源）
>
> - high energy （高能量；高能率）
>
> - energy efficiency （能源效率；能量效率）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - save energy （节约能源）
>
> - renewable energy （再生能源；可更新能源）
>
> - electric energy （电能）
>
> - potential energy （势能）
>
> - energy dissipation （能量耗散）
>
> - energy source （安瑞索思（公司名称））
>
> - clean energy （清洁能源）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - kinetic energy （[物]动能）
>
> - heat energy （热能）
>
> - energy industry （能源产业，能源工业）
>
> - activation energy （[物化]活化能）
>

> [!NOTE]
>
> - The water is heated using energy from the sun. （水是利用太阳能加热的。）
>
> - The problem with nuclear energy is dealing with the waste. （核能的问题就是要处理核废料。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, spirit, soul, mind, spring （[物]能量；精力；[劳经]活力；精神）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1272. enforce

`in'fɔ:s`  **实施，执行；强制**

> [!TIP]
>
> - enforce the law （执法；执行法律）
>

> [!NOTE]
>
> - Parking restrictions will be strictly enforced. （停车限制将会严格执行。）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, actualize （实施，执行；强迫，强制）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1273. engage

`in'ɡeidʒ`  **使从事于；聘用**

> [!TIP]
>
> - engage in （从事于（参加））
>
> - engage with （交战；与…接洽）
>
> - engage on （从事；开始）
>

> [!NOTE]
>
> - I have never engaged in drug trafficking. （我从来没有从事过贩毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, absorb, draw, appropriate, budget （吸引，占用；使参加；雇佣；使订婚；预定）
>
> - comply, wage （从事；答应，保证；交战；啮合）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1274. engine

`'endʒin`  **发动机，引擎；机车**

> [!TIP]
>
> - diesel engine （柴油机（等于diesel））
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - gasoline engine （汽油机，汽油发动机）
>
> - engine oil （机器润滑油）
>
> - combustion engine （内燃机；燃烧机；内燃机燃烧机）
>
> - internal combustion engine （内燃机）
>
> - main engine （主机，主发动机）
>
> - engine room （轮机舱）
>
> - engine performance （引擎性能）
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - engine cylinder （发动机汽缸）
>
> - steam engine （蒸汽机）
>
> - automobile engine （汽车发动机引擎）
>
> - engine parts （发动机部件）
>
> - gas engine （内燃机；燃气发动机）
>
> - engine power （发动机功率；额定功率）
>
> - engine speed （发动机转速度；引擎转速）
>
> - internal-combustion engine （内燃机）
>
> - inference engine （[计]推理机）
>
> - motorcycle engine （摩托车发动机；摩托车引擎）
>

> [!NOTE]
>
> - Is the engine running smoothly? （发动机运转平稳吗？）
>
> - We were stranded with engine trouble on a deserted highway. （我们因发动机故障而被困在空无一人的公路上。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, instrument, vehicle, tool, gear （引擎，[动力]发动机；[铁路]机车，火车头；工具）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1275. engineer

`,endʒi'niə`  **工程师，技师**

> [!TIP]
>
> - senior engineer （[计]高级工程师）
>
> - chief engineer （总工程师；[船]轮机长；主任工程师；总技师）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - mechanical engineer （机械工程师）
>
> - design engineer （设计工程师，设计师）
>
> - sales engineer （销售工程师，销售专家）
>
> - electrical engineer （电气工程师，电机工程师）
>
> - quality engineer （质量工程师）
>
> - service engineer （[计]维护工程师）
>
> - civil engineer （土木工程师）
>
> - reverse engineer （反向工程，还原工程；逆向工程）
>
> - process engineer （工艺工程师；程序工程师；过程工程师）
>
> - project engineer （计划工程师，项目工程师）
>
> - computer engineer （电脑工程师；计算机工程师）
>
> - application engineer （n. 应用工程师）
>
> - chemical engineer （化学工程师）
>
> - structural engineer （建筑工程师）
>
> - system engineer （系统工程师）
>
> - development engineer （开发工程师；发展研究工程师）
>
> - safety engineer （安全工程师）
>

> [!NOTE]
>
> - He trained as a civil engineer (= one who designs and builds roads, bridges etc ). （他接受过土木工程师培训。）
>

> [!WARNING]
>
> - gineer, sapper （[经管]工程师；工兵；火车司机）
>
> - design, style, project, frame, scheme （设计；策划；精明地处理）
>
> - project, design （设计；建造）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1276. engineering

`,endʒi'niəriŋ`  **工程，工程学**

> [!TIP]
>
> - engineering design （工程设计）
>
> - chemical engineering （化学工程）
>
> - engineering practice （工程实践）
>
> - civil engineering （土木工程）
>
> - engineering construction （工程建设）
>
> - system engineering （系统工程）
>
> - software engineering （软件工程）
>
> - mechanical engineering （机械工程；机械工程学）
>
> - engineering project （工程项目）
>
> - tissue engineering （组织工程学）
>
> - electrical engineering （电机工程，电气工程）
>
> - systems engineering （系统工程）
>
> - genetic engineering （遗传工程）
>
> - engineering plastics （工程塑料；工程塑胶）
>
> - construction engineering （建筑工程；结构工程）
>
> - reverse engineering （逆向工程）
>
> - engineering geology （工程地质学）
>
> - environmental engineering （环境工程；环境工程学；环境保护工程）
>
> - engineering department （工程部；技术科）
>
> - engineering company （工程公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Their inventions have contributed to the development of electrical engineering. （他们的发明有助于电气工程学的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - project （工程，工程学）
>
> - managing, planning, controlling, guiding （设计；管理（engineer的ing形式）；建造）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1277. England

**英格兰；英国**

> [!TIP]
>
> - new england （新英格兰）
>
> - bank of england （英格兰银行）
>
> - church of england （英国国教）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1278. English

`'iŋɡliʃ`  **英语**

`'iŋɡliʃ`  **英国人的**

> [!TIP]
>
> - in english （用英语）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - speak english （说英语；讲英语）
>
> - learning english （学习英语）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - oral english （英语口语）
>
> - study english （学英语）
>
> - spoken english （英语口语）
>
> - english study （英语学习）
>
> - business english （商用英文）
>
> - speaking english （说英语）
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>
> - english translation （英语翻译，英译本）
>
> - english class （英文课；英语班）
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - english reading （英语阅读）
>
> - written english （书面英语）
>
> - english corner （英语角）
>
> - english speaking （英语口语；说英语的）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you speak English? （你会说英语吗？）
>
> - leaflets written in plain English （用简单英语写的传单）
>

> [!WARNING]
>
> - Royal, British （英文的；英国的；英国人的）
>
> - Anglo, British person （英语；英文；英国人；英格兰人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1279. Englishman

`'iŋɡliʃmən`  **英国男子**

> [!NOTE]
>
> - He was the only Englishman present. （他是在场的唯一一名英国人。）
>
> - Report writing, like motor car driving and lovemaking, is one of those activities that every Englishman thinks he can do well without instruction. （写报告，像开车和做爱一样，是每个英国人都以为自己毋需指导就能做好的事。）
>
> - I wish I could be acquainted with the feelings and thoughts which must agitate the heart and present themselves to the mind of an enlightened Englishman, when he first lands on this continent. （赫克托．圣约翰．克雷夫科尔 但愿我能熟悉那种必将鼓动人心的感情和思想，并且在一个开明的英国人首次踏上这片大陆时，将这种思想和感情原原本本地展现在他眼前。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1280. enjoy

`in'dʒɔi`  **享受；欣赏，喜爱**

> [!TIP]
>
> - enjoy oneself （过得快乐，过得快活）
>
> - enjoy life （享受生活；享受人生）
>
> - enjoy yourself （过得愉快；请自便）
>
> - enjoy your life （享受生活）
>
> - enjoy doing （乐于做…，喜欢做…）
>
> - enjoy themselves （玩得开心）
>
> - enjoy great popularity （享有盛誉）
>

> [!NOTE]
>
> - Sandra enjoys her job in the city. （桑德拉很喜欢她在城里的这份工作。）
>
> - I enjoyed every minute of it. （我每一分钟都很享受。）
>

> [!WARNING]
>
> - to appreciate, feast （欣赏，享受；喜爱；使过得快活）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1281. enlarge

`in'lɑ:dʒ`  **扩大，扩展；放大**

> [!TIP]
>
> - enlarge on （详述）
>

> [!NOTE]
>
> - an operation to enlarge her breasts （她的丰胸手术）
>
> - Police will have the pictures enlarged in an attempt to identify the thief. （为了确认窃贼的身份，警方会将这些照片放大。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, broaden （扩大；放大；详述）
>
> - extend, grow （扩大；使增大；扩展）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1282. enormous

`i'nɔ:məs`  **巨大的，庞大的**

> [!NOTE]
>
> - an enormous bunch of flowers （巨大的花束）
>
> - an enormous amount of money （巨款）
>
> - The team made an enormous effort. （该队付出了巨大的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, massive, macro, vast （庞大的，巨大的；凶暴的，极恶的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1283. enough

`i'nʌf`  **足够的**

`i'nʌf`  **足够地**

> [!TIP]
>
> - enough for （足够地，充分的；对……足够的）
>
> - good enough （足够好的）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - more than enough （绰绰有余；太， 过于）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - enough to do （足以…）
>
> - soon enough （很快）
>
> - enough is enough （够了；适可而止）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - strangely enough （说来也奇怪（用作插入语））
>
> - enough of it （够了；停止吧）
>
> - oddly enough （说来也奇怪）
>
> - have enough of （受够了）
>
> - enough said （无须多说，毋庸赘言）
>
> - have enough to do （有很大的困难，需要全力以赴）
>
> - enough and to spare （绰绰有余，足够而且有余）
>

> [!NOTE]
>
> - Her disappearance and death would give proof enough of Charles' guilt. （她的失踪和死亡将提供足够的证据证明查尔斯有罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - adequately, sufficiently （足够地，充足地）
>
> - amplitude, ton, plenty of （很多；充足）
>
> - adequate, plenitudinous （充足的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1284. ensure

`in'ʃuə`  **保证；保护；赋予**

> [!TIP]
>
> - ensure public security （保安）
>
> - ensure from （v. 保护）
>

> [!NOTE]
>
> - facilities to ensure the safety of cyclists （确保骑车人安全的设施）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, assure, insure （保证，确保；使安全）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1285. enter

`'entə`  **走进，进入；参加**

> [!TIP]
>
> - enter into （进入；讨论；成为…的一部分；研讨；分享；体谅）
>
> - enter in （进入，报关进口）
>
> - enter for （参加（竞赛，活动等）；报名参加（比赛））
>
> - enter into force （生效；实行；加入行列）
>
> - enter on （占有，着手；正式开始）
>
> - enter key （[计]回车键；[计]输入键）
>
> - enter upon （开始；着手）
>
> - enter into a contract （订立契约）
>
> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）
>
> - enter up （登记；记录，记下）
>
> - enter by （通过…进入）
>

> [!NOTE]
>
> - He entered the election as the clear favourite. （他参加竞选时显然最有希望获胜。）
>
> - The rebels were prepared to enter negotiations (= start discussing something ). （叛乱分子愿意参加谈判。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, come into, participate in, go into, get into （进入；开始；参加）
>
> - participate in, take part in, go through （参加，登场；进去）
>
> - import, inputting （[计]输入；回车）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1286. entertain

`,entə'tein`  **使欢乐；招待**

> [!NOTE]
>
> - Mark usually does the cooking when we entertain. （我们招待客人时通常都是马克下厨。）
>
> - Do you get an allowance for entertaining clients? （你招待客户有补助吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - serve, invite, attend, contain, accept （娱乐；招待；怀抱；容纳）
>
> - welcome in （款待）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1287. enthusiasm

`in'θju:ziæzəm, in'θu:-`  **热情，热心，热忱**

> [!TIP]
>
> - enthusiasm for （热爱……）
>
> - with enthusiasm （热情洋溢；狂热地）
>
> - arouse the enthusiasm of （调动积极性）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>

> [!NOTE]
>
> - Gillian and Darren greeted the speakers with great enthusiasm. （吉利恩和达伦非常热情地接待了演讲者。）
>
> - We went along to the local diving club, full of enthusiasm. （我们兴高采烈地去了当地的潜水俱乐部。）
>
> - They go about their tasks with little enthusiasm. （他们执行任务时没多大干劲。）
>
> - A delay of two hours did not dampen their enthusiasm. （耽误了两小时没有减弱他们的热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire, warmth （热心，热忱，热情）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1288. enthusiastic

`in,θju:zi'æstik`  **热情的，热心的**

> [!TIP]
>
> - enthusiastic about （热情；对…热心）
>

> [!NOTE]
>
> - an enthusiastic supporter of reform （改革的热心支持者）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, warm, crazy, eager, tropical （热情的；热心的；狂热的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1289. entire

`in'taiə`  **全部的，整个的**

> [!TIP]
>
> - entire life （总寿命）
>
> - on entire （(邮票)附贴在信封(或明信片、邮件包装纸等)上的）
>
> - entire agreement （全部协议；完整合约）
>
> - entire file （整个文件）
>
> - entire function （整函数）
>
> - entire quantity （总数）
>

> [!NOTE]
>
> - It was the worst day in my entire life. （那是我一生中最糟糕的一天。）
>
> - The entire staff agreed. （全体员工都同意了。）
>
> - Have you drunk the entire bottle? （你把整瓶酒都喝了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - overall, all, total, corporate, universal （[生物]全部的，整个的；全体的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1290. entitle

`in'taitl`  **给…权利(或资格)**

> [!NOTE]
>
> - They understood that our power alone cannot protect us, nor does it entitle us to do as we please. （他们懂得单凭实力无法保护我们的安全，实力也并不赋予我们随心所欲的权利。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1291. entrance

`'entrəns`  **入口，门口；进入**

> [!TIP]
>
> - entrance examination （入学考试）
>
> - college entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - main entrance （大门，正门入口；主要入口）
>
> - entrance exams （入学考试（entrance exam的复数））
>
> - entrance door （入口门，进口门）
>
> - entrance fee （入场费）
>
> - entrance hall （n. 门廊）
>
> - university entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - front entrance （前门入口；正门入口）
>
> - entrance pressure （入口压力）
>
> - entrance gate （入口门；进水闸）
>
> - no entrance （闲人免进；禁止入内）
>
> - entrance requirement （入学要求；入学条件）
>
> - side entrance （n. 侧门）
>
> - grand entrance （大厅入口）
>
> - entrance angle （入射角；进入角）
>
> - entrance permit （进口许可证；入境许可证；入境证）
>

> [!NOTE]
>
> - the station entrance （车站的入口处）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, access, portal, way in （[建]入口；进入）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1292. entry

`'entri`  **入口处；登记；进入**

> [!TIP]
>
> - entry into （进入，加入）
>
> - data entry （[计]数据输入；资料登录）
>
> - entry point （[计]入口点；入职薪点；入水点）
>
> - entry form （报名表格）
>
> - no entry （不准入内；禁止通行）
>
> - entry into force （生效）
>
> - barriers to entry （进入壁垒；进入障碍）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entry level （入门级，入学水平）
>
> - entry permit （入境许可证）
>
> - double entry （复式簿记；复式计帐）
>
> - port of entry （n. 货物的进口港；人员的入境港；报关港）
>
> - order entry （订单输入；买卖盘输入）
>
> - date of entry （入境日期；登录日期）
>
> - entry visa （入境签证）
>
> - free entry （自由加入，自由进入）
>
> - entry barriers （进入壁垒；进入障碍）
>
> - cable entry （电缆引入线）
>
> - entry strategies （进入战略）
>
> - barrier to entry （进入市场壁垒）
>

> [!NOTE]
>
> - There was no sign of a forced entry. （没有强行闯入的迹象。）
>
> - How did the thieves gain entry (= get in )? （窃贼是怎样进入的？）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, registration, access, portal （进入；入口；条目；登记；报关手续；对土地的侵占）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1293. envelope

`'envələup`  **信封；封套；封皮**

> [!TIP]
>
> - flight envelope （飞行包线）
>
> - nuclear envelope （核膜；核被膜）
>
> - envelope curve （包络曲线；包迹）
>
> - failure envelope （断裂点轨迹；破坏包络线）
>
> - push the envelope （挑战极限；接近甚至超越安全限度；越过底线）
>
> - glass envelope （玻璃封装；玻壳）
>

> [!NOTE]
>
> - envelopes and stamps （信封和邮票）
>
> - She tore open the envelope and frantically read the letter. （她撕开信封慌忙看信。）
>
> - He got a job stuffing envelopes (= filling them with letters ) at the campaign headquarters. （他找了一份在竞选总部装信封的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - cover, involucrum （信封，封皮；包膜；[天]包层；包迹）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1294. environment

`in'vaiərənmənt`  **环境，外界；围绕**

> [!TIP]
>
> - ecological environment （生态环境）
>
> - environment protection （环境保护；环境保扩）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - living environment （生活环境）
>
> - working environment （工作环境；作业环境；工作环境温度）
>
> - network environment （网络环境）
>
> - external environment （外环境）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - environment pollution （[法]环境污染）
>
> - development environment （发展环境；开发环境；研发环境）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - investment environment （投资环境）
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - work environment （工作环境）
>
> - business environment （经营环境；商务环境；企业环境）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - geological environment （地质环境）
>
> - geographical environment （地理环境）
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of these chemicals are very damaging to the environment. （这些化学品中有些对环境非常有害。）
>
> - legislation to protect the environment （保护环境的法规）
>
> - the effects of acid rain on the environment （酸雨对环境的影响）
>
> - the government minister for the environment （负责环境事务的政府部长）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, setting, surrounding, condition （[环境]环境，外界）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1295. envy

`'envi`  **妒忌；羡慕**

> [!TIP]
>
> - envy of （嫉妒…；羡慕…）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - out of envy （adv. 出于忌妒）
>
> - lost in envy （非常嫉妒）
>

> [!NOTE]
>
> - I really envy you and Ian, you seem so happy together. （我真是羡慕你和伊恩，你俩在一起看起来多幸福。）
>
> - She has a lifestyle which most people would envy. （她的生活方式会令大多数人感到羡慕。）
>

> [!WARNING]
>
> - jealousy, green-eyed monster （嫉妒，妒忌；羡慕）
>
> - green eyed, be jealous （嫉妒，妒忌；羡慕）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1296. equal

`'i:kwəl`  **相等的；平等的**

> [!TIP]
>
> - is equal to （等于）
>
> - equal opportunity （机会均等）
>
> - other things being equal （在其他条件都相同的情况下）
>
> - the equal of （与…相等；和…匹敌）
>
> - equal footing （平等地位）
>
> - equal treatment （平等对待）
>
> - equal right （平等权利）
>
> - on an equal footing （立于平等地位；平等对待）
>
> - approximately equal （约等于，近似等于）
>
> - equal pay （（男女）同工同酬）
>
> - less than or equal （小于或等于）
>
> - all things being equal （一切顺利的话，不出意外的话）
>
> - equal time （（美）相等的答辩时间；均等机会）
>
> - equal sign （等号）
>
> - equal distribution （平均分配；均衡选修）
>
> - equal employment opportunity （同等就业机会，均等就业机会）
>
> - equal division （[经]平均分配）
>
> - equal temperament （平均律；平均乐律）
>
> - equal rights amendment （平等权利修宪案）
>
> - equal angle （等边角钢）
>

> [!NOTE]
>
> - Our constitution states that all men are equal. （我们的宪法规定人人平等。）
>

> [!WARNING]
>
> - competent, adequate, equivalent, even （[数]平等的；相等的；胜任的）
>
> - be equivalent to, bear comparison with （等于；比得上）
>
> - comparative, opponent, rival, match, adversary （对手；匹敌；同辈；[数]相等的事物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1297. equality

`i:'kwɔləti`  **等同，平等；相等**

> [!TIP]
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - racial equality （种族平等）
>
> - equality between the sexes （男女平等）
>
> - equality constraint （等式约束）
>

> [!NOTE]
>
> - ...equality of the sexes. （…性别平等。）
>

> [!WARNING]
>
> - equivalence, egality （平等；相等；[数]等式）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1298. equation

`i'kweiʒən, -ʃən`  **方程(式)；等式**

> [!TIP]
>
> - differential equation （微分方程）
>
> - wave equation （波动方程）
>
> - regression equation （回归方程）
>
> - state equation （状态方程）
>
> - integral equation （积分方程）
>
> - balance equation （平衡方程，平衡方程式）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - diffusion equation （扩散方程）
>
> - structural equation （结构方程式）
>
> - constitutive equation （本构方程）
>
> - motion equation （运动方程）
>
> - equation of state （状态方程式）
>
> - difference equation （[计]差分方程，差分方程式）
>
> - rate equation （速率方程）
>
> - linear equation （n. 线性方程）
>
> - ordinary differential equation （常微分方程）
>
> - basic equation （基本方程；基底方程）
>
> - governing equation （控制方程）
>
> - matrix equation （矩阵方程）
>
> - equation of motion （运动方程）
>

> [!NOTE]
>
> - In the equation 2x + 1 = 7, what is x? （在方程式2x+1=7中，x的值为多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - eqs, equivalence （[数]方程式，等式；相等；[化学]反应式）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1299. equip

`i'kwip`  **装备，配备**

> [!TIP]
>
> - equip with （装备，配备；备有…，以…装备）
>

> [!NOTE]
>
> - They try to equip their vehicles with gadgets to deal with every possible contingency. （他们尽量给他们的车辆配备各种小装置以应付任何可能的突发状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - prepare, provide （装备，配备）
>

