# 四级英语词汇（正序版）

## 2200. lever

`'li:və, 'le-`  **杆，杠杆；控制杆**

> [!TIP]
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - lever principle （杠杆原理）
>
> - brake lever （制动杆）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - hand lever （手柄；手制动杆；柄；手杆）
>
> - control lever （控制杆；操纵杆）
>
> - lever type （adj. 杠杆式）
>
> - shift lever （变速杆）
>
> - gear lever （[机]变速杆）
>
> - lever arm （杠杆臂；活动臂）
>
> - connecting lever （连接棒；连接杆；连接杠杆）
>
> - lever rule （杠杆定则（定律））
>
> - valve lever （阀门杆；阀杠杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Pull this lever to open the gate. （拉此横杆开启大门。）
>

> [!WARNING]
>
> - Control arm, heaver （[机]杠杆；控制杆）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2201. liable

`'laiəbl`  **易于…的；可能的**

> [!TIP]
>
> - liable for （adj. 对……有责任）
>
> - liable to tax （应纳税；应课税）
>

> [!NOTE]
>
> - The car is liable to overheat on long trips. （这辆汽车跑长途容易过热。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, bound, accountable, prone （有责任的，有义务的；应受罚的；有…倾向的；易…的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2202. liar

`'laiə`  **说谎的人**

> [!NOTE]
>
> - Are you calling me a liar? （你是说我在撒谎？）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2203. liberal

`'libərəl`  **心胸宽大的；慷慨的**

> [!TIP]
>
> - liberal education （普通教育；文科教育）
>
> - liberal party （n. 自由党）
>
> - liberal democratic party （n. 自由民主党）
>
> - liberal democracy （自由民主；自由民主主义；自由民主制（一种政府形式，由人民选出的民意代表行使决策权力））
>
> - liberal art （文科）
>
> - liberal arts education （博雅教育）
>
> - liberal economy （自由经济）
>
> - liberal democrat （自由民主党（成员）；自民党人）
>
> - college of liberal arts （文学院；人文学院）
>
> - liberal studies （人文学科）
>
> - liberal translation （n. 意译法）
>
> - liberal arts college （文理学院；文科大学）
>

> [!NOTE]
>
> - a liberal supply of drinks （饮料的充足供应）
>

> [!WARNING]
>
> - generous, handsome （自由主义的；慷慨的；不拘泥的；宽大的）
>
> - latitudinarian （自由主义者）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2204. liberate

`'libəreit`  **解放；释放**

> [!NOTE]
>
> - A few days later, our armies liberated the city. （几天以后，我军解放了这座城市。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, issue, emancipate （解放；放出；释放）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2205. liberation

`,libə'reiʃən`  **解放**

> [!TIP]
>
> - war of liberation （解放战争）
>
> - women's liberation （妇女解放运动，女权运动）
>

> [!NOTE]
>
> - They pant after liberation. （他们渴望解放。）
>
> - All his life was submerged in the liberation of the people. （他的一生全部献身于人民的解放事业。）
>
> - They consecrated their lives to the liberation of their motherland. （他们把生命献给了祖国的解放事业。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, emancipation （释放，解放）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2206. liberty

`'libəti`  **自由；释放；许可**

> [!TIP]
>
> - at liberty （自由；随意；有空）
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - individual liberty （个人自由）
>
> - personal liberty （人身自由；个人自由）
>
> - take the liberty （冒昧；擅自）
>
> - set someone at liberty （解放(或释放)某人；恢复某人的自由）
>
> - liberty times （自由时报（台湾第一大日报））
>
> - political liberty （政治自由）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - take the liberty of （冒昧的；擅自）
>
> - civil liberty （公民自由）
>
> - liberty city （自由市（游戏中用语））
>

> [!NOTE]
>
> - the fight for liberty and equality （争取自由和平等的斗争）
>

> [!WARNING]
>
> - freedom, permission, leave （自由；许可；冒失）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2207. librarian

`lai'brεəriən`  **图书馆馆长**

> [!NOTE]
>
> - The new librarian is a friend of mine. （这位新来的图书管理员是我的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - library technician （图书馆员；图书管理员）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2208. library

`'laibrəri`  **图书馆；藏书**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - in the library （在图书馆）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - library service （图书馆服务；程序库服务）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - school library （学校图书馆）
>
> - national library （国家图书馆）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - library card （n. 借书证；图书证）
>
> - electronic library （[计]电子图书馆）
>
> - library file （库文件；链接库档案）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - image library （图像库；图片库）
>
> - research library （n. 专供学者与专家做深入研究的图书馆）
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - reference library （参考书阅览室）
>
> - special library （专门图书馆）
>
> - graphics library （图形库）
>

> [!NOTE]
>
> - a public library （公共图书馆）
>
> - a library book  （图书馆的书）
>

> [!WARNING]
>
> - athenaeum, bibliotheca （图书馆，[图情]藏书室；文库）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2209. license

`'laisəns`  **许可；执照**

`'laisəns`  **准许**

> [!TIP]
>
> - business license （营业执照；运业执照）
>
> - license plate （牌照）
>
> - driver's license （驾驶执照）
>
> - driving license （驾照）
>
> - export license （出口许可证）
>
> - import license （进口许可证）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - license number （牌照号码；登记号码）
>
> - compulsory license （强制许可）
>
> - license system （许可制度；签证制）
>
> - license key （许可密钥；许可证号）
>
> - marriage license （结婚证）
>
> - license contract （许可证合同；特许合同）
>
> - license fee （许可证费用，执照费）
>
> - license plate number （车牌号）
>
> - work license （上岗证）
>
> - full license （正式执照）
>
> - license tax （牌照税）
>

> [!NOTE]
>
> - No special license will be regranted to anyone from now on. （特殊许可证今后不得向任何人再行发放。）
>
> - Remind me to renew the driver's license.It will lapse next month. （提醒我更换驾驶执照，它下个月就失效了。）
>
> - The next time the client connects to the server, it will obtain another license. （在客户端下一次连接到服务器时，它将获得另一个许可证。）
>

> [!WARNING]
>
> - permit, patent （执照，[专利]许可证；特许）
>
> - permit, charter （[专利]许可；特许；发许可证给）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2210. lick

`lik`  **舔；舔吃**

> [!TIP]
>
> - lick up （v. 舔光；吞噬）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog jumped up and licked her face. （那只狗跳起来舔她的脸。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, hide （舔；卷过；鞭打）
>
> - hit, little, touch, beating （舔；打；少许）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2211. lid

`lid`  **盖子，盖，囊盖**

> [!TIP]
>
> - put a lid on （[口语]取缔；禁止；限制；制止）
>
> - put the lid on （把盖子盖上；禁止；取缔；使达到忍无可忍的地步）
>
> - take the lid off （[口语]揭开盖子，揭露(丑事或丑闻)；揭露…的真相）
>
> - the lid is on （事情完蛋了；没什么可说的了；事情已经到顶了）
>
> - blow the lid off （揭发（丑闻））
>
> - with the lid off （(丑恶、恐怖)暴露于众，丑恶之事暴露无遗，原形毕露，真相大白）
>
> - toilet lid （马桶盖）
>

> [!NOTE]
>
> - She lifted the lid of the box and displayed the contents. （她把盒盖掀起，展示了里边的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - limitation, qualification, restriction, cover （盖子；眼睑；限制）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2212. lie

`lai`  **躺，平放；位于**

> [!TIP]
>
> - lie in （在于…；睡懒觉；待产）
>
> - lie down （躺下）
>
> - lie on （位于；压迫；依赖；折磨）
>
> - lie with （是…的权利；是…的责任；取决于）
>
> - lie low （潜伏；平卧；保持沉默）
>
> - tell a lie （撒谎）
>
> - lie about （无所事事；闲荡）
>
> - white lie （无恶意的谎言；小谎话）
>
> - lie ahead （即将来临；在前面）
>
> - lie in bed （卧床）
>
> - lie algebra （李代数，李氏代数）
>
> - lie fallow （休闲；潜伏）
>
> - lie idle （被搁置不用）
>
> - lie behind （为某事之理由，是……的原因）
>
> - lie back （倚靠在椅上；向后靠，休息）
>
> - lie detector （测谎仪）
>
> - big lie （大骗局，弥天大谎）
>
> - live a lie （做人虚伪；过欺骗人的生活）
>
> - lie under （蒙受；受…的统治）
>
> - lie by （躺在…边上；被搁置不用；近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - The town lies in a small wooded valley. （该城镇坐落于一个林木茂盛的山谷中。）
>
> - The Tasman Sea lies between Tasmania and Australia. （塔斯曼海位于塔斯马尼亚和澳大利亚之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, tell a story （躺；说谎；位于；展现）
>
> - location, situation, site, fiction, leasing （谎言；位置）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2213. lieutenant

`lef'tenənt, lu:'t-`  **陆军中尉；副职官员**

> [!TIP]
>
> - lieutenant general （中将）
>
> - lieutenant colonel （[英]陆军中校；[美]陆军或空军、海军陆战队中校）
>
> - second lieutenant （[军]少尉）
>
> - lieutenant governor （n. 副州长；副总督）
>
> - lieutenant commander （海军少校）
>
> - first lieutenant （中尉）
>

> [!NOTE]
>
> - He was preferred to lieutenant. （他被晋升为陆军中尉。）
>

> [!WARNING]
>
> - Lieutenant Junior Class, looie （中尉；副官；助理人员）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2214. life

`laif`  **生命；一生；寿命**

> [!TIP]
>
> - in life （一生中）
>
> - service life （使用寿命；使用期限；耐用年限）
>
> - daily life （日常生活）
>
> - quality of life （生活质量；基本生活条件）
>
> - real life （现实生活（的）；实际生活（的））
>
> - for life （终身；为了保命）
>
> - whole life （一生；终身保险；终身寿险）
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - human life （人类生活；人的生命）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - walks of life （各界，各行各业）
>
> - new life （新生活；新生命）
>
> - long life （长寿命；使用期限长的）
>
> - happy life （幸福生活；快乐的人生）
>
> - all walks of life （各行各业；各界人士）
>
> - way of life （生活方式；行为准则）
>
> - life style （生活方式，生活习惯；格调）
>
> - better life （更美好旳玍活）
>
> - life and death （生与死，死活）
>
> - fatigue life （疲劳寿命）
>

> [!NOTE]
>
> - Learning goes on throughout life. （学习是一生的事。）
>
> - You have your whole life ahead of you. （你前面还有漫长的人生呢。）
>
> - I’ve known John all my life (= since I was born ). （我从小就认识约翰了。）
>
> - His main aim in life was to have fun. （他人生的主要目标就是享乐。）
>
> - It was one of the best days of my life. （那是我一生中最快乐的时光之一。）
>
> - The accident scarred him for life (= for the rest of his life ). （这场事故给他留下了终生的创伤。）
>
> - She knew she’d feel guilty for the rest of her life. （她知道自己将内疚终生。）
>
> - Raj spent his life caring for others. （拉杰一辈子都在关爱他人。）
>
> - Bonington spent his entire adult life in France. （博宁顿成年后就一直在法国生活。）
>
> - We don’t know much about the poet’s early life (= when he was young ). （我们对这位诗人的早年生活所知甚少。）
>
> - Poor diet can lead to a whole range of diseases in later life (= when you are older ). （饮食不良会在晚年引发各种疾病。）
>
> - She married late in life (= when she was fairly old ). （她结婚晚。）
>
> - He’s a life member (= continuing until he dies ) of the club. （他是俱乐部的终身会员。）
>

> [!WARNING]
>
> - existence, living, age, livelihood, subsistence （生活，生存；寿命）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2215. lifetime

`'laiftaim`  **一生，终身**

> [!TIP]
>
> - of a lifetime （一生最…的；终身难遇的）
>
> - once in a lifetime （一生一次）
>
> - long lifetime （长寿命）
>
> - lifetime achievement （终身成就）
>
> - lifetime education （生涯教育）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s the sort of opportunity you see only once in a lifetime. （这种机会你一辈子也只能碰到一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole life, all one's life （一生；寿命；终生；使用期）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2216. lift

`lift`  **提起，提高**

`lift`  **电梯**

> [!TIP]
>
> - lift up （举起；激励）
>
> - gas lift （气举；气流提升）
>
> - lift force （升力；举力）
>
> - hydraulic lift （液压升降机）
>
> - lift from （从…提起）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - lift off （（火箭等）发射；（直升飞机）起飞）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - lift coefficient （[航空]升力系数，举力系数）
>
> - valve lift （气门升程；阀门升程；阀升程）
>
> - face lift （整容，翻新；为（建筑物、汽车等）作外观上的改善）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - lift pump （提升泵；抽水机）
>
> - vertical lift （直升式；垂直扬程）
>
> - pump lift （泵的扬程）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - air lift （气升；气提）
>
> - lift valve （提升阀）
>

> [!NOTE]
>
> - Sophie lifted the phone before the second ring. （铃响了一下苏菲就接起了电话。）
>
> - He lifted the lid on the pot of soup. （他揭开汤锅的盖子。）
>
> - The lumber was lifted by crane and dropped into the truck. （木材由起重机搬运到卡车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, stimulate, prefer, upgrade, spirit （举起；提升；鼓舞；空运；抄袭）
>
> - evanesce, flee （消散；升起；耸立）
>
> - elevator, up with （电梯；举起；起重机；搭车）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2217. light

**轻的，少量的**

> [!TIP]
>
> - in the light of （根据，按照；当作）
>
> - in light （被光线照着）
>
> - in the light （灯光下；在光芒中）
>
> - in light of （根据；鉴于；从…观点）
>
> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）
>
> - light source （光源）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）
>
> - light up （照亮；点亮）
>
> - light and shade （光阴；光与影）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - visible light （可见光）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - bring to light （揭露；发现；公开）
>
> - light scattering （光散射）
>
> - light oil （轻油；低粘度油）
>
> - bright light （强光）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>

> [!NOTE]
>
> - You can carry this bag – it’s fairly light. （你可以拿这个袋子——它很轻。）
>
> - You should wear light, comfortable shoes. （你应该穿轻便舒适的鞋子。）
>
> - The truck was quite light and easy to drive. （这辆卡车很轻，容易驾驶。）
>
> - She was as light as a feather (= very light ) to carry. （她抱起来轻得很。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）
>
> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）
>
> - brighten （点着；变亮；著火）
>
> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2218. lighten

`'laitən`  **照亮，使明亮**

> [!TIP]
>
> - lighten up （放松，不要生气）
>

> [!NOTE]
>
> - As the sky lightened, we were able to see where we were. （天色渐亮，我们能看清楚身处何地了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, to alleviate （减轻；发亮）
>
> - rest （使照亮；使轻松）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2219. lightly

`'laitli`  **轻轻地，轻松地**

> [!NOTE]
>
> - I knocked lightly on the door. （我轻轻地敲了敲门。）
>

> [!WARNING]
>
> - easily, gently, easy, readily （轻轻地；轻松地；容易地；不费力地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2220. lightning

`'laitniŋ`  **闪电，闪电放电**

> [!TIP]
>
> - lightning protection （防雷法）
>
> - thunder and lightning （雷电；指责）
>
> - lightning strike （n. 雷击（等于lightning stroke）；闪电式罢工）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - lightning bolt （闪电球）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - lightning arrester （避雷器；避雷针）
>
> - like lightning （adv. 闪电般地；飞快地）
>
> - chain lightning （闪电链；连锁闪电）
>
> - lightning current （雷电流；闪电流）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - lightning storm （n. 雷雨（等于thunderstorm））
>
> - lightning conductor （避雷针；避雷导线）
>
> - lightning surge （雷电突波；雷电冲击波；雷涌）
>
> - lightning channel （闪路，闪道）
>
> - lightning bug （萤火虫（等于firefly））
>
> - lightning discharge （闪电放电；雷闪放电）
>

> [!NOTE]
>
> - Two farmworkers were struck by lightning (= hit by lightning ). （两个农民遭闪电击中。）
>
> - Lightning flashed overhead. （头顶上电光闪闪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden （[气象]闪电的；快速的）
>
> - levin, bolt （[气象]闪电）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2221. like

`laik`  **喜欢；喜爱；希望**

> [!TIP]
>
> - look like （看起来像…）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - if you like （如果你愿意；如果你喜欢的话）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - like as （[方言]如同，正如）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - such like （像这类的）
>
> - like to do （喜欢做某事（特指某一次））
>
> - like crazy （拼命地；[口]发疯似的）
>
> - like what （举个例子吧；比如说）
>
> - like mad （[口]疯狂地；猛然地；极度地）
>
> - like it or not （不管你喜欢不喜欢）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - make like （[美俚]模仿；扮演）
>
> - or the like （诸如此类）
>
> - like nothing on earth （世间罕有的）
>

> [!NOTE]
>
> - I like your jacket. （我喜欢你这件上衣。）
>
> - I don’t really like classical music. （我不是很喜欢古典音乐。）
>
> - Do you like this colour? （你喜欢这种颜色吗？）
>
> - I like my coffee quite weak. （我喜欢喝很淡的咖啡。）
>
> - I don’t like it when you get angry. （我不喜欢你生气时的样子。）
>
> - How do you like living in London (= how much do you like it )? （住在伦敦你感觉怎样？）
>
> - I quite like their new album. （我很喜欢他们的新专辑。）
>
> - We really liked the film. （我们非常喜欢这部影片。）
>
> - The time I like best (= like most of all ) is the evening when it’s cool. （我最喜欢的时间是凉爽的傍晚。）
>
> - I didn’t like the idea of being a single parent. （我可不想当单亲家长。）
>

> [!WARNING]
>
> - love, think （喜欢；想；愿意）
>
> - prefer, affect （喜欢；希望）
>
> - as per （像；如同）
>
> - similar, alike （同样的；相似的）
>
> - interest, bent, fond of （爱好；同样的人或物）
>
> - perhaps, maybe, supposedly, on the cards, forse （可能）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2222. likely

`'laikli`  **可能的**

`'laikli`  **很可能**

> [!TIP]
>
> - is likely to （有可能…）
>
> - most likely （最可能）
>
> - less likely （最不可能的是；较少可能）
>
> - much more likely （极可能）
>
> - more likely than not （较有可能；多半可能）
>
> - as likely as not （adv. 很可能，说不定）
>

> [!NOTE]
>
> - Snow showers are likely tomorrow. （明天可能有阵雪。）
>
> - the most likely cause of the problem （造成这个问题最有可能的原因）
>
> - It is more than likely (= almost certain ) the votes will have to be counted again. （选票很有可能要重新点算。）
>
> - It could have been an accident, but that was hardly likely (= not very likely ). （这有可能是意外事故，但可能性不大。）
>
> - He could offer no likely explanation when I asked him. （我问他的时候，他不能给出一个合理的解释。）
>

> [!WARNING]
>
> - applicable, becoming, shaped, possible, promising （很可能的；合适的；有希望的）
>
> - probably, belike （很可能；或许）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2223. likewise

`'laikwaiz`  **同样地；也，又**

> [!NOTE]
>
> - Nanny put on a shawl and told the girls to do likewise. （南妮披上披肩，并叫女孩们也这样做。）
>
> - The clams were delicious. Likewise, the eggplant was excellent. （蛤蜊味道鲜美，茄子也同样美味。）
>

> [!WARNING]
>
> - equally, too, similarly, also, same （同样地；也）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2224. limb

`lim`  **肢，臂，翼；树枝**

> [!TIP]
>
> - lower limb （[医]下肢；腿）
>
> - out on a limb （孤立无援；处于危险的境地）
>
> - upper limb （上肢；上翼；上边缘）
>
> - artificial limb （n. 假肢）
>
> - life and limb （生命(危险) [常用于 risk 之后]）
>
> - hind limb （后肢）
>
> - phantom limb （[医]幻肢）
>

> [!NOTE]
>
> - She would be able to stretch out her cramped limbs and rest for a few hours. （她将可以伸开蜷缩的四肢，休息几个小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremitas, offshoot （肢，臂；分支；枝干）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2225. lime

`laim`  **石灰**

> [!TIP]
>
> - lime juice （酸橙汁）
>
> - active lime （活性石灰，有效石灰）
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - lime kiln （石灰窑）
>
> - lime soil （灰土；钙质土；石灰质土壤）
>
> - hydrated lime （[无化]氢氧化钙，熟石灰）
>
> - lime milk （[化]石灰乳）
>
> - slaked lime （[化]熟石灰）
>
> - lime slurry （石灰浆；石灰乳）
>
> - quick lime （生石灰）
>
> - lime green （石灰绿）
>
> - lime cream （石灰乳）
>
> - in the lime （引人注目，成为大家的注意中心）
>
> - free lime （游离石灰；游离氧化钙）
>
> - lime water （[化]石灰水）
>
> - lime mortar （石灰砂浆）
>
> - caustic lime （生石灰；苛性石灰）
>
> - milk of lime （石灰乳）
>
> - calcined lime （烧石灰；生石灰）
>
> - lime hydrate （消石灰；熟石灰（等于slaked lime））
>

> [!NOTE]
>
> - The lime has turned to powder. （石灰已经粉了。）
>
> - The wall was first pricked up with a coat lime. （墙壁先抹上一层石灰打底子。）
>

> [!WARNING]
>
> - kalk, calcareousness （石灰；[园艺]酸橙；绿黄色）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2226. limit

`'limit`  **限度；限制；范围**

> [!TIP]
>
> - time limit （期限；限期）
>
> - upper limit （上限；最高极限）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>
> - to the limit （到顶点；到最大限度）
>
> - without limit （无限制地）
>
> - lower limit （下限）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - detection limit （探测范围；检测极限）
>
> - limit state （极限状态）
>
> - limit analysis （极限分析；限分析）
>
> - off limits （范围外；限度外）
>
> - limit value （极限值）
>
> - limit load （极限载荷）
>
> - age limit （年龄限制）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>
> - limit cycle （极限环；极限周值）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - liquid limit （液限；[化]流限）
>
> - credit limit （[经]信贷限额）
>

> [!NOTE]
>
> - a 55 mph speed limit （55英里的时速限制）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, qualification, barrier （限制；限度；界线）
>
> - block, to bound （限制；限定）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2227. limitation

**限制；限度，局限**

> [!TIP]
>
> - time limitation （时间限制）
>
> - limitation of liability （责任范围）
>
> - space limitation （空间限制）
>
> - limitation period （时效期）
>
> - limitation of actions （诉讼时效）
>
> - limitation fund （限制基金；处理船主责任范围以外的索赔的基金）
>

> [!NOTE]
>
> - a nuclear limitation treaty （核限制条约）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, threshold, qualification, terminal （限制；限度；极限；追诉时效；有效期限）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2228. limited

`'limitid`  **有限的**

> [!TIP]
>
> - limited company （有限公司；（英）股份有限公司（等于limited-liability company））
>
> - company limited （有限公司）
>
> - limited liability （有限责任；有限债务责任）
>
> - limited liability company （股份有限公司）
>
> - limited edition （发行额有限的限定版（通常为装订精美者））
>
> - limited partnership （有限责任合伙公司；普通合股公司）
>
> - the limited resources （有限的资源）
>
> - limited capacity （n. 有限容量；有限能力）
>
> - limited ability （有限能力）
>
> - limited warranty （有限质量保证；有限保固）
>
> - limited access （有限享用；受限访问）
>
> - company limited by shares （股份有限公司）
>
> - private limited company （私人有限公司）
>
> - limited partner （n. 有限责任股东；有限责任合伙人）
>
> - the limited funds （有限的资金）
>
> - limited quantity （限量；有限数量）
>
> - limited function （有界函数）
>
> - limited competition （有限度竞争；有限竟争）
>
> - mtr corporation limited （香港铁路有限公司）
>
> - public limited company （（PLC）股份有限公司）
>

> [!NOTE]
>
> - My knowledge of the business is limited. （我对这一行了解有限。）
>
> - The organization has very limited resources. （这家机构资源非常有限。）
>
> - So far, the education reforms have had only limited success. （迄今为止，教育改革只取得了有限的成效。）
>

> [!WARNING]
>
> - finite, narrow, Ld. （[数]有限的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2229. line

`lain`  **线；排；路线；线条**

> [!TIP]
>
> - in line （adv. 协调；成一直线；有秩序）
>
> - in line with （符合；与…一致）
>
> - on line （在线的；联机的）
>
> - line of （…线）
>
> - line of business （行业；营业范围）
>
> - production line （生产线）
>
> - line with （按照，与……一致；沿着…排列）
>
> - on the line （处于危险中；模棱两可；在电话线上）
>
> - product line （生产线；产品线；产品系列）
>
> - line in （线路输入）
>
> - transmission line （n. [无][电]传输线；波导线）
>
> - out of line （不协调，不一致；不成直线）
>
> - in a line （排成一行）
>
> - straight line （直线）
>
> - assembly line （装配线；流水作业线）
>
> - by line （精确地,准确地,正确地 [亦作 by line and level]）
>
> - bottom line （结果；概要；帐本底线）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - down the line （adv. 完全地；沿着街道）
>
> - power line （电力线；电源线；输电线）
>

> [!NOTE]
>
> - Draw a straight line across the top of the page. （在这一页的上方画一条直线。）
>
> - Sign your name on the dotted line (= line made up of a series of dots ). （在虚线上签名。）
>
> - The edges of the pitch are marked by white lines. （球场的四边画着白线。）
>
> - The goalkeeper just managed to stop the ball going over the line. （守门员刚好把球截住，没有让它越过球门线。）
>
> - He raced towards the finishing line. （他朝终点线冲刺。）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, row, range, thread, rank （路线，航线；排；绳）
>
> - fall in, queue （排队；站成一排）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2230. linen

`'linin`  **亚麻布；亚麻织物**

> [!TIP]
>
> - bed linen （被单和枕套）
>
> - linen yarn （亚麻纱）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - table linen （餐布，餐桌用布）
>
> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）
>

> [!NOTE]
>
> - a linen jacket （亚麻布夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - flax （亚麻布，亚麻线；[纺]亚麻制品）
>
> - flaxen （亚麻的；[纺]亚麻布制的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2231. liner

`'lainə`  **班船，班机**

> [!TIP]
>
> - cylinder liner （汽缸衬垫）
>
> - inner liner （内衬；橡胶密封层；气密层）
>
> - container liner （集装箱班轮）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - steel liner （钢衬）
>
> - ocean liner （远洋班轮；远洋定期客轮）
>
> - liner hanger （衬管悬挂器）
>
> - kraft liner （牛皮纸板）
>
> - eye liner （眼线膏）
>
> - liner plate （衬板；垫板）
>
> - bearing liner （轴承衬）
>
> - slotted liner （割缝衬管）
>
> - paper liner （纸衬片；挂面纸）
>
> - release liner （离型膜；防粘衬里）
>

> [!NOTE]
>
> - Then he would take an air liner to another city for travel. （然后他会乘一架班机去另一个城市旅游。）
>

> [!WARNING]
>
> - pad, airliner （[水运]班轮，[航]班机；[机][铁路]衬垫；画线者）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2232. link

`liŋk`  **有环连接**

`liŋk`  **环**

> [!TIP]
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - link up （会合；连接；联系）
>
> - link with （与……有关；与……相连接）
>
> - weak link （薄弱环节；弱键）
>
> - data link （数据（自动）传输器；数据（自动）中继器）
>
> - link up with （与…连接起来）
>
> - link layer （链路层；连结层）
>
> - chain link （链连）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - connecting link （连接杆；可拆链环；连接环节；联接链节；连接片）
>
> - inner link （内在联系；内链节）
>
> - download link （下载链接）
>
> - data link layer （[计]数据链路层）
>
> - missing link （推定存在于人猿与人类之间的过渡动物；缺少的一环）
>
> - close link （紧密联系）
>
> - communication link （通信线路；通信连接装置）
>
> - network link （网络链路（链接））
>
> - wireless link （无线电线路；无线电联系）
>
> - chain link fence （铁丝网围栏）
>
> - link analysis （链接分析；连接分析；链分析）
>

> [!NOTE]
>
> - He walked with her, linking arms (= putting his arm around her arm ). （他与她挽臂同行。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, connection, bearing, contact, concern （[计]链环，环节；联系，关系）
>
> - couple, become one （[计]连接，[铁路]连结；联合，结合）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2233. lion

`'laiən`  **狮子；勇猛的人**

> [!TIP]
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - sea lion （n. [动]海狮）
>
> - great lion （名人，名流；备受欢迎的人）
>
> - mountain lion （[动]美洲狮（等于cougar））
>
> - lion tamer （驯狮者）
>
> - see the lions （看狮子；游览名胜）
>
> - lion head （狮子兔（产地主要在荷兰和美国））
>

> [!NOTE]
>
> - The wounded lion bellowed out. （受伤的狮子发出了怒吼。）
>
> - The lion bounded on the prey. （那头狮子向猎物猛扑过去。）
>
> - The savages darted spears at the lion. （野蛮人们把矛掷向狮子。）
>

> [!WARNING]
>
> - personality, leo, celebrity （狮子；名人；勇猛的人；社交场合的名流）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2234. lip

`lip`  **嘴唇**

> [!TIP]
>
> - cleft lip （n. 唇裂；兔唇）
>
> - upper lip （上嘴唇）
>
> - on the lips of （adv. 在…中流传）
>
> - lower lip （下唇；下唇板）
>
> - lip gloss （n. 润唇膏）
>
> - lip balm （润唇膏）
>
> - stiff upper lip （坚定沉着；不露感情）
>
> - on everyone's lips （大家都在谈论的，大家都在传的 [亦作 on every lip]）
>
> - lip brush （唇刷；口红刷）
>
> - give one's lips （吻）
>
> - lip seal （唇封；唇形密封；边缘密封）
>
> - lip stick （棒状口红）
>
> - pay lip service （敷衍）
>

> [!NOTE]
>
> - She had big eyes and full lips (= large and round lips ). （她眼睛大大的，嘴唇很丰满。）
>
> - Matt opened the door with a smile on his lips. （马特开了门，嘴角挂着微笑。）
>
> - Marty kissed me right on the lips! （马蒂一下吻在我的嘴唇上！）
>
> - Stephen pursed his lips with distaste (= brought them together tightly into a small circle ). （斯蒂芬厌恶地噘起嘴唇。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb （嘴唇；边缘）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2235. liquid

`'likwid`  **液体**

`'likwid`  **液体的**

> [!TIP]
>
> - liquid crystal （液晶）
>
> - liquid chromatography （液相色谱法）
>
> - liquid phase （液相）
>
> - high performance liquid chromatography （高效液相色谱法；高效液相层析）
>
> - liquid level （液面）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid steel （钢水；钢液；液态钢）
>
> - waste liquid （液体废料）
>
> - liquid metal （液态金属；液体金属）
>
> - thick liquid （粘稠液体，浆）
>
> - liquid flow （液体流动）
>
> - liquid nitrogen （液氮）
>
> - ionic liquid （离子液体，离子熔液）
>
> - liquid membrane （液膜；液体膜）
>
> - liquid film （液膜；液态膜）
>
> - liquid state （液态）
>
> - liquid ammonia （液氨）
>
> - liquid fuel （液体燃料；液态燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - Add a little more liquid to the sauce. （在酱汁中再加一点水。）
>

> [!WARNING]
>
> - mobile, bright, variable, clear, crystal （[物]液体的；清澈的；明亮的；易变的）
>
> - fluid （[物]液体，流体；流音）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2236. liquor

`'likə`  **酒；溶液，液剂**

> [!TIP]
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - in liquor （带有醉意，喝醉）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - waste liquor （废液）
>
> - alkali liquor （碱液）
>
> - liquor store （贩酒店）
>
> - spent liquor （废液）
>
> - hard liquor （烈性酒；蒸馏酒）
>
> - alcoholic liquor （[医]醇制溶液；含醇液）
>
> - white liquor （白液（多数来源于造纸厂））
>
> - liquor ratio （浴比）
>
> - medicinal liquor （药酒；酒剂）
>
> - acid liquor （酸液）
>
> - green liquor （绿液）
>
> - leach liquor （沥滤液，浸出液；浸提液）
>
> - red liquor （[美国俚语]烈酒(尤指威士忌)）
>
> - filter liquor （滤液）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!WARNING]
>
> - solution, fluid （酒，含酒精饮料；[化学]溶液；[物]液体；烈酒）
>
> - wine, knock over a drink （喝酒，灌酒）
>
> - intoxicate （使喝醉）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2237. list

`list`  **表，目录**

`list`  **列举**

> [!TIP]
>
> - a list of （一览表，清单；一列）
>
> - on the list （adj. 在单子上，在名册中）
>
> - price list （价目表）
>
> - packing list （装箱单）
>
> - detailed list （清单）
>
> - make a list （列个清单；列出单子；造表）
>
> - make a list of （列出一张…单子）
>
> - mailing list （邮寄名单；发送文件清单）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - list box （列表框）
>
> - waiting list （候补名单；等候批准的申请人名单）
>
> - linked list （链表）
>
> - list price （n. 目录价格；标价）
>
> - full list （完整列表）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - contact list （联系人列表；通讯录）
>
> - wine list （n. （餐馆的）酒类一览表）
>
> - to-do list （任务清单；工作安排）
>
> - check list （n. 清单；核对表）
>

> [!NOTE]
>
> - High on the list of public demands is to end military control of broadcasting. （高居公众要求事项前列的是结束对广播的军事控制。）
>
> - The criminal judicial system always comes up at the top of the list of voters' concerns in focus groups. （刑事司法制度总是出现在焦点小组中投票者关注事项之首。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, directory, bill, content （[计]列表；清单；[图情]目录）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2238. listen

`'lisən`  **听，留神听；听从**

> [!TIP]
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - listen for （倾听）
>
> - listen in （收听；偷听；监听）
>
> - listen up （听好了）
>
> - listen to reason （服理；听从道理）
>
> - listen in on （窃听；偷听）
>

> [!NOTE]
>
> - Listen! There’s a strange noise in the engine. （听！引擎发出奇怪的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, hark （听，倾听；听从，听信）
>
> - ear （听，倾听）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2239. listener

`'lisənə`  **听者，听众之一**

> [!TIP]
>
> - good listener （好的倾听者）
>

> [!NOTE]
>
> - a new programme for younger listeners （针对年轻听众的新节目）
>

> [!WARNING]
>
> - audience （听众）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2240. liter

`'li:tə`  **升(容量单位)**

> [!NOTE]
>
> - So this is moles per liter per second, right? It's disappearance of some concentration for time. （所以这里的单位是摩尔每升每秒，对吗？这代表浓度随着时间的减少。）
>
> - Containers must be placed and well-sealed in one transparent plastic bag with a press-seal, of a maximum capacity of one liter (quart). （这些东西必须被密封放置在一个有冲压密封圈的，最大容量为一公升（一夸脱）的透明塑料袋中。）
>
> - Inhabitants there sip large quantities of hot black tea - typically drinking more than a liter (1.8 pints) per day per person - but also have a low incidence of tobacco and alcohol use. （在那里的居民饮用大量的热的黑茶，通常可以每个人每天喝超过一升（1.8品脱）的量，同时他们也会偶尔使用烟草和酒精。）
>

> [!WARNING]
>
> - litre （[计量]公升（容量单位））
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2241. literary

`'litərəri`  **文学(上)的**

> [!TIP]
>
> - literary criticism （n. 文艺评论）
>
> - literary style （文言体；文艺语体）
>
> - literary work （n. 文学作品；手笔）
>
> - literary language （文学语言；标准语）
>
> - literary talent （文才；文学天赋）
>
> - literary quotation （典故）
>
> - literary agent （文稿代理人；作者对外事务代理人）
>

> [!NOTE]
>
> - a literary prize （文学奖）
>

> [!WARNING]
>
> - written （文学的；书面的；精通文学的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2242. literature

`'litərətʃə`  **文学；文献**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - english literature （英国文学；英语文化）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - medical literature （医学文献）
>
> - foreign literature （外国文学；国外文献）
>
> - world literature （世界文学）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - children's literature （儿童文学）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - scientific literature （科学文献）
>
> - literature survey （文献调查；文学调研）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - technical literature （技术文献）
>
> - promotional literature （宣传刊物）
>

> [!NOTE]
>
> - He has read many of the major works of literature. （他读过许多重要的文学作品。）
>
> - Italian literature （意大利文学）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, letter （[语]文学；[图情]文献；文艺；著作）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2243. little

`'litl`  **小的；少；幼小的**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - little boy （小男孩）
>
> - little more than （adv. 仅仅是）
>
> - in a little （◎不久，一会儿）
>
> - for a little （一会儿）
>
> - little by little （渐渐；逐渐地）
>
> - a little more （稍微多些）
>
> - in little （小规模地）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - little or no （很少；几乎没有）
>
> - only a little （只有一点）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - after a little （过了一会儿）
>
> - little better than （并不比…好；简直和…一样(坏)；简直就是）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - a little of （一点儿）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>

> [!NOTE]
>
> - a little house （小屋）
>
> - a cake decorated with little flowers （点缀着小花的蛋糕）
>
> - She was cutting the meat up into little bits. （她把肉切成小丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, few, small, brief, passing （小的；很少的；短暂的；小巧可爱的）
>
> - far from （完全不）
>
> - touch, trait （少许；没有多少；短时间）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2244. live

`lɪv,lʌɪv`  **居住；活**

`lɪv,lʌɪv`  **活的**

> [!TIP]
>
> - live in （住进）
>
> - live with oneself （不会感到内疚，会心安理得的；自重）
>
> - live to oneself （过孤独的生活）
>
> - live with （忍受；[口]承认；寄宿在…家；与…同居）
>
> - live up （v. 快乐地过日子）
>
> - live on （vi. 以...为食；靠...生活）
>
> - live for （v. 盼望；为.....而生活）
>
> - live by oneself （独居）
>
> - live by （以…为生）
>
> - live together （同居，生活在一起）
>
> - live well （过得好）
>
> - live at （住在）
>
> - live out （住在外面；活过（某一段时间））
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - live through （度过；经受过）
>
> - long live （万岁）
>
> - live under （vt. 隶属于；在…统治下生活）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - live and learn （学无止境；活到老学到老；活得长，见识多；学到新事物）
>

> [!NOTE]
>
> - He lives just across the street from me. （他就住在我街对面。）
>
> - We live only a few miles from the coast. （我们住的地方离海边只有几英里远。）
>
> - A rather odd family came tolive next door to us. （有一户相当奇怪的人家搬到了我们隔壁。）
>
> - As soon as I saw the place, I knew I didn’t want to live there. （我一看到那地方，就觉得不想住在那儿。）
>
> - Does Paul stilllive here? （保罗还住在这儿吗？）
>
> - We’re still looking for somewhere to live. （我们还在找住的地方。）
>
> - They’ve finally found a place to live. （他们终于找到了住的地方。）
>
> - Most seventeen-year-olds still live at home(= live with their parents ). （17 岁的孩子大都还住在家里。）
>
> - I’m quite happy living alone. （我一个人住很开心。）
>
> - The house has 3,600 square feet of living space(= the areas of a house you live in ). （这房子有3,600平方英尺的居住空间。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, vivid, vigorous, energetic （活的；生动的；实况转播的；精力充沛的）
>
> - spend, suffer, experience, undergo, last （经历；度过）
>
> - exist, belong, room, harbor, dwell （活；居住；生存）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2245. lively

`'laivli`  **活泼的；逼真的**

> [!TIP]
>
> - look lively （行动敏捷些；拿出劲头来）
>
> - blake lively （布莱克·莱弗利（美剧演员））
>

> [!NOTE]
>
> - a lively child （精力充沛的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - alive, actual, sincere, telling, vivid （活泼的；生动的；真实的；生气勃勃的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2246. liver

`'livə`  **肝；肝脏**

> [!TIP]
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - liver transplantation （肝脏移植）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - fatty liver （[医]脂肪肝）
>
> - liver cirrhosis （肝硬化；肝硬变；慢性间质性肝炎）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - liver failure （肝功能衰竭）
>
> - liver cell （肝细胞）
>
> - liver oil （n. 肝油）
>
> - hot liver （热情的人；多情的人）
>
> - goose liver （鹅肝）
>
> - cod liver oil （鱼肝油）
>
> - cirrhosis of liver （肝硬变）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>
> - liver function test （肝功能试验，肝机能检验；肝功能检查；肝功能测试）
>
> - pork liver （猪肝）
>

> [!NOTE]
>
> - Three weeks ago, it was discovered the cancer had spread to his liver. （三周前，发现癌已扩散到了他的肝脏。）
>

> [!WARNING]
>
> - resident, dweller （肝脏；生活者，居民）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2247. living

`'liviŋ`  **活的**

`'liviŋ`  **生活，生计**

> [!TIP]
>
> - living environment （生活环境）
>
> - living room （客厅，起居室）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - make a living （谋生，维持生活）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - cost of living （生活费，生活费用）
>
> - living area （居住面积）
>
> - living creature （生物；生命单位）
>
> - good living （讲究吃喝的生活）
>
> - for a living （为了生存；为…谋生）
>
> - living thing （生物）
>
> - living expenses （生活费用）
>
> - living level （生活水平）
>
> - earn a living （谋生；活命）
>
> - living fossil （[生]活化石；[口]落后于时代的人）
>
> - living organism （生物体；活体）
>
> - living habit （生活习惯；生活方式）
>
> - living body （活体）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s one of the greatest living composers. （他是仍然健在的最伟大的作曲家之一。）
>
> - The sun affects all living things (= people, animals, and plants ). （太阳与一切生物息息相关。）
>
> - a living language  （活语言，仍在使用的语言）
>

> [!WARNING]
>
> - realistic, existing, active, excited, going （活的；现存的；活跃的；逼真的）
>
> - life, existence, livelihood, keep, subsistence （生活；生存；生计）
>
> - spending, dwelling （生活；居住（live的ing形式）；度过）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2248. load

`ləud`  **装；装满**

`ləud`  **负载**

> [!TIP]
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - static load （静负载）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - load balancing （[计]负载平衡）
>
> - load distribution （载荷分布；负载分配）
>
> - load test （负荷试验；加载试验）
>
> - work load （工作负载）
>
> - load bearing （承载；承重）
>
> - wind load （风力载荷）
>
> - axial load （轴向载荷；轴向负荷；轴向荷载）
>
> - load balance （负载平衡）
>
> - impact load （冲击荷载；冲击负载）
>
> - a load of （大量；许多）
>
> - load transfer （[计]负载转换）
>
> - heat load （热负荷）
>
> - peak load （[经]最大负载）
>
> - critical load （临界负载）
>
> - full load （满载；全负荷）
>
> - vertical load （垂直荷载；垂直加载）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you finished loading up? （你装完货了吗？）
>
> - It took an hour to load the van. （给小型货车装货花了一小时。）
>
> - Will you help me load the dishwasher? （你帮我把碗碟放进洗碗机好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, working capacity （负载，[电]负荷；工作量；[交]装载量）
>
> - charge up （[力]加载；[交]装载；装货）
>
> - chamber （使担负；[军]装填）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2249. loaf

`ləuf`  **一条面包，一个面包**

> [!TIP]
>
> - loaf of bread （长面包，面包片）
>
> - meat loaf （肉糜卷；肉馅糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a loaf of bread  （一条面包）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, piece, block, mass （条，一条面包；块；游荡）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2250. loan

**贷款；暂借**

**借出**

> [!NOTE]
>
> - We obtained a loan from the government. （我们得了一笔政府贷款。）
>
> - If you ask him for a loan, he'll come through. （如果你向他贷款，他会满足你的要求的。）
>
> - The company won't keep going unless we can get some loan. （除非我们能搞到贷款，否则公司就维持不下去了。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2251. local

`'ləukəl`  **地方的；局部的**

> [!TIP]
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - local time （当地时间）
>
> - local network （区域网络，局部网络；本地网络；市话网络）
>
> - local tax （地方税）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - local knowledge （局部知识）
>
> - local level （地方层面；当地水平面）
>
> - local information （本地信息，当地信息；地方情报）
>
> - local product （土产）
>
> - local bank （地方银行；本地银行）
>
> - local official （当地官方）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>

> [!NOTE]
>
> - local hospital （当地医院）
>
> - local residents （本地居民）
>

> [!WARNING]
>
> - native （[计]局部；当地居民；本地新闻）
>
> - partial, regional, provincial （当地的；[计]局部的；地方性的；乡土的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2252. locate

`英 [ləuˈkeit] 美 [ˈloˌket,loˈket]`  **探明，找出，查出**

> [!TIP]
>
> - locate in （在某一点设置；在…定居；坐落于）
>

> [!NOTE]
>
> - We couldn’t locate the source of the radio signal. （我们无法确定无线电信号的来源。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on, stand on （位于；查找…的地点）
>
> - beach, make one's pitch （定位；定居）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2253. location

`ləu'keiʃən`  **位置，场所**

> [!TIP]
>
> - fault location （故障定位）
>
> - strategic location （战略位置；关键部分）
>
> - on location （出外景；现场拍摄）
>
> - location information （存储单元信息）
>
> - location problem （定位问题，布局问题）
>
> - work location （运算位置， 操作位置）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - central location （中央位置；[计]中央单元）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - location theory （区位论；位置理论）
>
> - storage location （存储单元；存储位置）
>
> - current location （当前位置）
>
> - remote location （外部场所；边远区；远端地点）
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - location model （选址模型；位置模式）
>
> - facility location （设施选址；设施位置选择；设施区位）
>
> - job location （施工现场）
>
> - location map （定位图）
>
> - original location （原始位置；真实外景）
>
> - designated location （指定的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - His apartment is in a really good location. （他的公寓地段很好。）
>
> - its isolatedgeographical location （它偏远的地理位置）
>

> [!WARNING]
>
> - site, situation, spot, lie, where （位置（形容词locational）；地点；外景拍摄场地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2254. lock

`lɔk`  **锁**

`lɔk`  **锁上，锁住**

> [!TIP]
>
> - lock up （把…锁起来；关起来）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - lock in （把……关在里面）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - lock on （用雷达自动跟踪；锁住）
>
> - lock system （n. 河闸控制系统）
>
> - phase lock （锁相；锁柑）
>
> - lock out （把…关在外面）
>
> - lock down （船过闸向下游驶去，过闸下驶）
>
> - lock chamber （闸室；锁止腔；水闸；闸段）
>
> - lock loop （锁定环）
>
> - under lock and key （妥善锁藏着；锁起来）
>
> - wheel lock （车轮抱死；制动跑偏；转轮点火机）
>
> - lock nut （锁紧螺母；防松螺母）
>
> - key lock （键封锁；钥匙锁；钥匙锁闭器）
>
> - electronic lock （电子锁；电子门锁）
>
> - hydraulic lock （液压锁紧；液压卡紧；液压封闭）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - safety lock （保险机栓，保险锁）
>
> - lock into （受困于）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m sorry, there isn’t a lock on the bathroom door. （对不起，浴室门上没有锁。）
>
> - The key turned stiffly in the lock. （这把钥匙开锁不灵活。）
>
> - a bike lock （自行车锁）
>

> [!WARNING]
>
> - key, pocket （[五金]锁，锁上；隐藏）
>
> - chain up, seize up （[五金]锁；锁住；卡住）
>
> - spoke, brake （[五金]锁；[水利]水闸；刹车）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2255. locomotive

`'ləukə,məutiv, ,ləukə'm-`  **火车头，机车**

> [!TIP]
>
> - electric locomotive （电气机车）
>
> - diesel locomotive （柴油机车；内油机车）
>
> - steam locomotive （蒸汽机车）
>
> - locomotive engine （机车发动机；机车蒸汽机）
>
> - battery locomotive （蓄电池机车）
>

> [!WARNING]
>
> - moving, sport, athletic, kinetic （[铁路]火车头的；运动的；移动的）
>
> - engine, haulage motor （机车；[铁路]火车头）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2256. lodge

`lɔdʒ`  **暂住，借宿，投宿**

> [!TIP]
>
> - lodge a claim （提出索赔）
>
> - lodge a complaint （投诉；对…提出控告）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the story of the farming family she lodged with as a young teacher. （…关于她还是个年轻老师时所借住的那个农家的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, fonda （旅馆；门房；集会处；山林小屋）
>
> - introduce, present, prefer, file, advance （提出；寄存；借住；嵌入）
>
> - board, guest （寄宿；临时住宿）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2257. log

**原木，木料**

> [!TIP]
>
> - log in （注册；请求联机）
>
> - log on （[计]登录；注册）
>
> - well log （测井曲线；钻井日志）
>
> - in the log （(木材)未经斧削的；处于原木状态的）
>
> - log file （日志文件）
>
> - like a log （象木头一样不动；无知觉的）
>
> - error log （错误日志）
>
> - event log （事件日志；事件记录）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - log off （[计]注销；断线，退出系统）
>
> - log book （航海日志；记录簿；值班日记）
>
> - resistivity log （电阻率测井）
>
> - log out （注销；退出系统）
>
> - audit log （审计日志）
>
> - compensated neutron log （补偿中子测井）
>
> - ship's log （航海日志）
>
> - caliper log （钻孔直径记录图）
>
> - log entry （航海日志记录；值班日志记录）
>
> - porosity log （孔隙度测井）
>
> - yule log （n. 圣诞柴；圣诞节原木形大蛋糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a roaring log fire （原木燃烧的熊熊大火）
>

> [!WARNING]
>
> - lumber （伐木）
>
> - incise （切；伐木；航行）
>
> - page, register （记录；[水运][航]航行日志；园木）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2258. logic

`'lɔdʒik`  **逻辑，推理；逻辑性**

> [!TIP]
>
> - fuzzy logic （模糊逻辑）
>
> - programmable logic （可编程序逻辑）
>
> - logic control （逻辑控制）
>
> - programmable logic controller （可编程序逻辑控制器）
>
> - control logic （控制逻辑）
>
> - logic system （逻辑系统）
>
> - logic circuit （逻辑电路）
>
> - fuzzy logic control （模糊逻辑控制）
>
> - digital logic （数字逻辑）
>
> - temporal logic （时序逻辑；时间逻辑）
>
> - logic design （[计]逻辑设计）
>
> - mathematical logic （数理逻辑）
>
> - formal logic （形式逻辑）
>
> - logic analyzer （逻辑分析仪；逻辑分析器）
>
> - logic operation （逻辑运算）
>
> - propositional logic （命题逻辑）
>
> - sequential logic （时序逻辑；顺序逻辑；循序逻辑）
>
> - predicate logic （谓词逻辑）
>
> - logic programming （逻辑编程）
>
> - modal logic （模态逻辑；情态逻辑）
>

> [!NOTE]
>
> - There isa certain logicin their choice of architect. （他们对建筑师的选择是有一定道理的。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2259. logical

`'lɔdʒikəl`  **逻辑的；符合逻辑的**

> [!TIP]
>
> - logical analysis （[哲]逻辑分析）
>
> - logical thinking （逻辑思维，逻辑思考）
>
> - logical structure （逻辑结构）
>
> - logical reasoning （逻辑推理）
>
> - logical relation （逻辑关系；逻辑关系式）
>
> - logical design （逻辑设计）
>
> - logical model （逻辑模型）
>
> - logical system （逻辑系统）
>
> - logical circuit （逻辑线路）
>
> - logical order （逻辑指令；论理次序；逻辑程序）
>
> - logical deduction （逻辑推理，逻辑演绎）
>
> - logical expression （逻辑表达式，逻辑算式）
>
> - logical function （逻辑功能；逻辑函数；逻辑作用）
>
> - logical unit （逻辑部件，逻辑装置）
>
> - logical positivism （逻辑实证；逻辑的实证主义）
>
> - logical operation （逻辑操作，逻辑运算）
>
> - logical necessity （必然性，逻辑的必然性）
>
> - logical operator （逻辑算子，逻辑算符）
>
> - logical error （逻辑错误）
>
> - logical analyzer （逻辑分析仪）
>

> [!NOTE]
>
> - The detective has to discover the murderer by logical deduction. （那位侦探得通过逻辑推理来找出凶手。）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, rational, possible, just, legitimate （[计]合逻辑的，合理的；逻辑学的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2260. lonely

`'ləunli`  **孤独的；荒凉的**

> [!TIP]
>
> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）
>
> - lonely lonely （孤独寂寞）
>
> - lonely heart （孤独的心；感到孤独的人）
>
> - only lonely （唯有孤寂）
>

> [!NOTE]
>
> - a lonely old man （一个孤单的老人）
>
> - Don’t you get lonely being on your own all day? （你整天独自一人不感到寂寞吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, doleful （寂寞的；偏僻的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2261. long

**渴望，极想念**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - for long （长久）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - how long （有多久）
>
> - long term （长期的）
>
> - so long （再见）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - long before （很早以前；在…以前很久）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - any longer （（不）再）
>
> - long ago （很久以前）
>
> - long way （远路）
>
> - long life （长寿命；使用期限长的）
>
> - long distance （长途电话局，长途通迅）
>
> - long run （adj. 长期的）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - long for （渴望）
>
> - long hair （长发）
>

> [!NOTE]
>
> - How long will it take to get there? （到那里去要多长时间？）
>
> - Try to keep going foras long as possible. （能坚持多久就坚持多久。）
>
> - Ittookme longerthan I thought it would. （我用的时间比原先想的要长。）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, full-bottomed （长的；过长的；做多头的）
>
> - rare, aspire （渴望；热望）
>
> - chronically, ever more （长期地；始终）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2262. look

`luk`  **看，显得**

`luk`  **看**

> [!TIP]
>
> - look at （v. 看；考虑；着眼于）
>
> - look for （寻找）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - take a look （看一下）
>
> - have a look （看一下，看一眼；看一看）
>
> - look into （观察；窥视；浏览）
>
> - look up （仰望；查阅；尊敬；拜访）
>
> - look after （照顾；关心；目送）
>
> - look back （回顾；回头看）
>
> - look in （看望；顺道访问）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - look on （观看，旁观；看待）
>
> - look around （游览；到处察看；到处寻找）
>
> - have a look at （看一看，看一眼）
>
> - look upon （看待；把…看作）
>
> - look out （注意；面朝；照料）
>
> - look good （看起来很好看）
>
> - look down （俯视；向下看；用目光慑服某人；[股]看跌）
>
> - new look （新面目，新气象）
>
> - look as （把…看作）
>

> [!NOTE]
>
> - We sneaked out while Jessie’s mom wasn’t looking. （我们趁杰茜的妈妈没有看到，偷偷地溜了出去。）
>
> - If you look carefully you can see that the painting represents a human figure. （如果仔细看，就会看出画上是一个人形。）
>
> - Gina covered her eyes, afraid to look. （吉娜捂住眼睛，不敢看。）
>

> [!WARNING]
>
> - watching, take care of, behold, face （看；期待；注意；面向；看上去像）
>
> - take care of, behold （看；看起来；注意；面向）
>
> - air, face （看；样子；面容）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2263. loop

`lu:p`  **圈，环，环孔**

> [!TIP]
>
> - closed loop （闭环，闭合环路）
>
> - loop control （循环控制）
>
> - loop system （环形系统，环状管网；闭合系统）
>
> - open loop （开环）
>
> - control loop （控制回路，操纵系统）
>
> - closed loop system （[计]闭循环系统）
>
> - feedback loop （[计]反馈环路，反馈回路）
>
> - phase-locked loop （锁相回路）
>
> - current loop （[电]电流环路）
>
> - hysteresis loop （滞后回线，磁滞回线）
>
> - in the loop （在消息圈内；在决策圈内；在参与机密的智囊团内）
>
> - closed loop control system （闭环控制系统）
>
> - inner loop （内循环；内环路；局部回路）
>
> - double loop （双箕；双环路）
>
> - phase locked loop （锁相环路，锁相回路）
>
> - outer loop （外侧环路；外层循环）
>
> - infinite loop （无限循环）
>
> - loop filter （回路滤波器）
>
> - position loop （位置回路）
>
> - single loop （单回路的；单环路）
>

> [!NOTE]
>
> - Mrs. Morrell reached for a loop of garden hose. （莫雷尔夫人伸手去拿一圈橡胶软管。）
>

> [!WARNING]
>
> - somersault （打环；[航]翻筋斗）
>
> - annulus, anulus （环；圈；弯曲部分；[航]翻筋斗）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2264. loose

`lu:s`  **松的；宽松的**

> [!TIP]
>
> - let loose （释放；使随心所欲；屈服；突然倒塌）
>
> - come loose （松掉；变松）
>
> - on the loose （散漫；放荡）
>
> - in the loose （【英式橄榄球】在争球时）
>
> - cut loose （vt. 摆脱；割断；不受约束，自由行动；逃跑；狂欢）
>
> - break loose （挣脱，摆脱）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>
> - loose coupling （[电]疏耦合）
>
> - play fast and loose （玩弄；行为反复无常）
>
> - loose soil （松散地面；松散土壤）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - work loose （v. 松掉）
>
> - get loose （松脱；摆脱防守）
>
> - have a screw loose （出故障；出毛病）
>
> - hold loose （漠然置之）
>
> - loose material （散纤维，松散材料）
>
> - set loose （出发；使爆炸；引起；（使）开始（做某事）；释放）
>
> - loose change （零钱）
>
> - loose end （未了结的零星问题；不用的部分）
>

> [!NOTE]
>
> - a loose floorboard （松动的地板）
>
> - This tooth feels very loose. （这颗牙感觉松动得厉害。）
>
> - The screw has come loose (= become loose ) . （螺丝松了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, discursive （宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的）
>
> - deliver, free, fire （释放；开船；放枪）
>
> - fluff （变松；开火）
>
> - emission, sending, shot, launch, projection （放纵；放任；发射）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2265. loosen

`'lu:sən`  **解开；使松驰**

> [!TIP]
>
> - loosen up （放松肌肉；松弛；[口]信口开河；[口]慷慨解囊）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll need a spanner to loosen that bolt. （你需要扳手来拧开那个螺栓。）
>
> - The screws have loosened. （螺丝松了。）
>
> - Harry loosened his tie. （哈里松开了领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - relax, lighten up （放松；松开）
>
> - relax, lighten up （放松；松开）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2266. lord

`lɔ:d`  **贵族；上帝**

> [!TIP]
>
> - lord of hosts （耶和华；万军之主（等于上帝））
>
> - law of the lord （n. 神律（乐曲名称））
>
> - lord it over （对…作威作福，对…称王称霸；向…逞威风；对…摆架子）
>
> - lord and master （◎[戏谑语]夫主，夫君，一家之主）
>
> - lord of the harvest （◎农场主；收获的所有者）
>
> - lord chancellor （n. （英国上议院的）大法官）
>
> - lord mayor （n. （英国的）市长大人）
>
> - lord browne （布朗勋爵（曾担任英国石油公司首席执行官））
>
> - dread lord （暗黑之主（游戏中任务名称））
>
> - lord jim （吉姆老爷）
>
> - lord justice （上诉法院法官）
>
> - lord acton （艾克顿公爵（英国历史学家））
>
> - lord and lady （贵族与小姐）
>
> - lord chief justice （n. 最高法院的首席法官）
>

> [!NOTE]
>
> - Lord Salisbury （索尔兹伯里勋爵）
>

> [!WARNING]
>
> - Creator, Providence （主；上帝）
>
> - gosh, jiminy （主，天啊）
>
> - come it over （作威作福，称王称霸）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2267. lorry

`'lɔ:ri, 'lɔ:-`  **运货汽车，卡车**

> [!TIP]
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - lorry crane （货车吊机；机动式起重吊车）
>

> [!NOTE]
>
> - Now and then they heard the roar of a heavy lorry. （他们不时听见一辆重型卡车的轰响声。）
>

> [!WARNING]
>
> - truck, wagon （（英）卡车；[车辆]货车；运料车）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2268. lose

`lu:z`  **失去；迷失；输掉**

> [!TIP]
>
> - lose oneself （迷路）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - lose face （丢脸）
>
> - lose time （耽误时间；走得慢；失去时机）
>
> - lose money （v. 损失金钱）
>
> - lose oneself in （陶醉于）
>
> - lose myself （vt. 失去自我）
>
> - lose control （失控）
>
> - stand to lose （一定失利）
>
> - lose ground （退却，后退；股市下跌；处于不利的地位）
>
> - lose out （输掉，失败）
>
> - lose by （因…而吃亏；因…而遭受损失）
>
> - lose yourself （迷失自我；豁出去）
>
> - lose interest in （失去兴趣；对…失去兴趣；对…缺乏兴趣）
>
> - lose touch （失去联系）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - lose way （减低航速）
>
> - lose contact with （与…失去联系；离开…）
>
> - no time to lose （没时间浪费了）
>
> - lose touch with （与…失去联系）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve lost my appetite. （我已经没有了胃口。）
>
> - Try not to lose heart (= become sad and hopeless ) - there are plenty of other jobs. （不要灰心―还有很多其他的工作。）
>
> - By the time the ambulance arrived, Douglas had lost consciousness . （救护车赶到时，道格拉斯已经失去知觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend, waste on （浪费；使沉溺于；使迷路；遗失；错过）
>
> - founder, come to naught （失败；受损失）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2269. loss

`lɔs, lɔ:s`  **遗失；损失；失败**

> [!TIP]
>
> - weight loss （失重；重量减轻）
>
> - at a loss （亏本地；困惑不解）
>
> - water loss （失水量；水耗）
>
> - energy loss （能量损耗，能量损失）
>
> - heat loss （热损失，热损耗）
>
> - loss of life （被处死）
>
> - pressure loss （压力损失，压力损耗）
>
> - loss rate （[经]损失率）
>
> - power loss （[电]功率损耗）
>
> - profit and loss （盈亏帐目，损益）
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - gain and loss （[经]损益，得失）
>
> - dielectric loss （[化]介电损耗）
>
> - low loss （低损耗（的））
>
> - insertion loss （插入损耗）
>
> - bone loss （骨质疏松；骨质流失）
>
> - blood loss （失血）
>
> - mass loss （质量损失）
>
> - loss of appetite （食欲不振）
>
> - total loss （全损；[经]总损失）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is closing down two of its factories, leading to 430 job losses . （公司要关闭其中的两家工厂，这将造成430人失业。）
>
> - Weight loss should be gradual. （减肥应该循序渐进。）
>
> - a type of hearing loss that affects language development （一种会影响语言能力发展的听力丧失）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, failure, decrease, losing, reverse （减少；亏损；失败；遗失）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2270. lot

**许多，大量；签，阄**

> [!TIP]
>
> - a lot of （许多）
>
> - lots of （[口]许多；大量）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - a lot more （更多；许多）
>
> - thanks a lot （多谢）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - parking lot （n. 停车场）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - lots and lots of （[口语]许多的，大量的）
>
> - a whole lot of （许多；一大堆）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - think a lot of （看重；对…高度评价）
>
> - lot on （v. 期待）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - one lot （一批货物）
>
> - lot size （批量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - lot number （[工业管理]批号）
>
> - a lot of flowers （许多花）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve spent a lot on the children’s education. （我们在孩子的教育上花费甚多。）
>
> - ‘How many CDs have you got?’ ‘Lots.’ （“你有多少张CD？”“多着呢。”）
>

> [!WARNING]
>
> - fate, destiny, fortune, portion, crowd （命运；一块地；一堆；抽签；份额）
>
> - plot, to divide （划分）
>
> - draw straws, draw cuts （抽签；抓阄）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；相当）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2271. loud

`laud`  **响亮的；吵闹的**

> [!TIP]
>
> - out loud （响亮地；大声地）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - for crying out loud （搞什么名堂（不耐烦的一种表现）；哎呀（生气时的叹词））
>
> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）
>

> [!NOTE]
>
> - The book fell to the floor with a loud bang. （书砰的一声掉落到地上。）
>
> - The music was so loud that I had to shout. （音乐太响了，我只得大声地喊。）
>
> - ‘Who’s there?’ asked David in a loud voice. （“是谁？” 戴维大声问道。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceaseless, unceasing （大声的，高声的；不断的；喧吵的）
>
> - aloud, ringingly （大声地，高声地，响亮地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2272. loudspeaker

`'laud'spi:kə`  **扬声器，喇叭**

> [!NOTE]
>
> - The loudspeaker announced the arrival of the train. （广播说火车进站了。）
>

> [!WARNING]
>
> - speaker, mike, horn, amplifier （[电子]喇叭，扬声器；扩音器）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2273. love

**爱，喜欢**

**爱**

> [!TIP]
>
> - in love （相爱；恋爱中）
>
> - of love （论爱情）
>
> - for love （◎为了爱情）
>
> - in love with （热爱；与…相爱）
>
> - love for （对…的热爱）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - falling in love （坠入情网）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - with love （（信末用语）良好的祝颂）
>
> - make love （v. 做爱；示爱（献殷勤））
>
> - love all （双方打成零比零）
>
> - love at first sight （一见钟情）
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - love life （n. [口]爱情生活）
>
> - fell in love with （爱上…（fall in love with的过去式））
>
> - for the love of （为了…起见）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - the one you love （你的爱人；你的至爱）
>

> [!NOTE]
>
> - I love you, Tracy. （我爱你，特雷西。）
>
> - He was the only man she had ever loved. （他是她唯一爱过的男人。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, amativeness （恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物）
>
> - worship, take a fancy to （喜欢；热爱；爱慕）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2274. lovely

**可爱的；令人愉快的**

> [!TIP]
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a lovely face. （她有一张漂亮的脸蛋。）
>
> - What a lovely house! （多么漂亮的房子啊！）
>
> - You look lovely in that dress. （你穿那条连衣裙很漂亮。）
>
> - He was a lovely little boy. （他是个可爱的小男孩。）
>
> - What a lovely day! （多好的天气啊！）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, pretty, taking, grateful, cute （可爱的；令人愉快的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2275. lover

**爱好者；情人；情侣**

> [!TIP]
>
> - dream lover （n. 梦中人）
>

> [!NOTE]
>
> - He killed his wife’s lover. （他杀了妻子的情人。）
>
> - Nicola and I were lovers. （我和尼古拉以前是情人。）
>
> - a pair of young lovers （一对年轻的情侣）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, hon （爱人，恋人；爱好者）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2276. low

`ləu`  **低的，矮的；低下的**

> [!TIP]
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - low temperature （低温）
>
> - high and low （到处；高低贵贱）
>
> - low price （低价；廉价）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - low power （低功率，小功率）
>
> - low permeability （低透水性）
>
> - low in （缺乏，低）
>
> - at the lowest （至少；最低）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - low voltage （低电压）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - low density （低密度）
>
> - low quality （质量低劣）
>
> - low concentration （低浓度；低集中度）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>

> [!NOTE]
>
> - Their safety standards seem to be pretty low. （他们的安全标准似乎相当低。）
>
> - Cost-cutting has led to a lower quality of service. （削减成本导致服务质量降低。）
>
> - the children’s low achievement in school （孩子们在学校里不好的成绩）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, shallow （低的，浅的；卑贱的；粗俗的；消沉的）
>
> - sotto voce, shamefacedly （低声地；谦卑地，低下地）
>
> - keen price （低；低价；低点；牛叫声）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2277. lower

`'ləuə`  **较低的**

`'ləuə`  **放下**

> [!TIP]
>
> - lower oneself （失身份；自甘堕落）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - lower price （低价；降价）
>
> - lower limb （[医]下肢；腿）
>
> - lower end （下端）
>
> - lower limit （下限）
>
> - lower extremity （下肢）
>
> - lower bound （下界）
>
> - lower back （下背）
>
> - lower house （下议院；众议院）
>
> - lower down （降低）
>
> - lower jaw （下颌；下颚）
>
> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）
>
> - lower abdomen （小腹；下腹部）
>
> - lower layer （底层）
>
> - lower surface （下表面；底面）
>
> - lower class （下层阶级；下层社会）
>
> - lower lip （下唇；下唇板）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - lower case （小写字母盘）
>

> [!NOTE]
>
> - Temperatures will be lower over the weekend. （周末气温会下降。）
>

> [!WARNING]
>
> - take the edge off, feather out （减弱，减少；放下，降下；贬低）
>
> - bring down, play down （降低；减弱；跌落）
>
> - junior, inferior （下游的；下级的；下等的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2278. loyal

`'lɔiəl`  **忠诚的，忠心的**

> [!NOTE]
>
> - a loyal supporter of the team （球队的忠实支持者）
>
> - her many years of loyal service to the company （她在公司多年的忠诚服务）
>
> - loyal customers （忠实客户）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, devoted, faithful （忠诚的，忠心的；忠贞的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2279. loyalty

**忠诚，忠心**

> [!TIP]
>
> - customer loyalty （客户忠诚度；顾客信赖）
>
> - brand loyalty （品牌忠诚度）
>

> [!NOTE]
>
> - the agony of divided loyalties (= loyalty to two different or opposing people ) for the children in a divorce （父母离婚过程中孩子两面都要依顺的痛苦）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, devotion （忠诚；忠心；忠实）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2280. luck

`lʌk`  **运气；好运，幸运**

> [!TIP]
>
> - good luck （好运；祝您（你）好运）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - in luck （运气好）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - for luck （为了图吉利；为了祈求好运）
>
> - good luck to you （祝你好运）
>
> - out of luck （运气不好）
>
> - with luck （如果一切顺利的话）
>
> - better luck next time （下次好运）
>
> - by luck （侥幸地）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - pot luck （现成饭菜；家常便饭）
>
> - good luck in everything （万事如意）
>
> - have bad luck （倒霉）
>
> - hard luck （厄运；倒霉（等于tough luck））
>
> - just my luck （偏偏就是这样倒霉）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - beginner's luck （新手的好运气（体育比赛、游戏、赌博、渔猎等）；狗屎运）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re not having much luck today, are you? （你今天运气不太好，是不是？）
>
> - He’s had good luck with his roses this year. （今年他种玫瑰的运气不错。）
>
> - It was an incredible piece of luck. （真是令人难以置信的好运气。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortune, chance, mercy （运气；幸运；带来好运的东西）
>
> - have one's day, strike it rich （靠运气，走运；凑巧碰上）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2281. lucky

`'lʌki`  **幸运的；吉祥的**

> [!TIP]
>
> - lucky day （幸运日；黄道吉日）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - lucky star （福星）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - lucky number （幸运数字；幸运数）
>
> - good lucky （祝你好运）
>
> - lucky charm （幸运符；护身符）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t really know your name – it was just a lucky guess . （我并不知道你的名字―只是运气好猜中的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortunate, providential （幸运的；侥幸的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2282. luggage

`'lʌɡidʒ`  **行李；皮箱，皮包**

> [!TIP]
>
> - hand luggage （手提行李）
>
> - carry-on luggage （随身携带的行李）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - luggage office （行李房）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - luggage check （行李提取单）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - left luggage （n. 行李寄存）
>
> - luggage leather （箱包革）
>
> - luggage inspection （行李检查）
>

> [!NOTE]
>
> - They searched his luggage for illegal drugs. （他们搜查他的行李看是否藏有毒品。）
>

> [!WARNING]
>
> - belonging, baggage （[交]行李；皮箱）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2283. lumber

`'lʌmbə`  **木材；木料；制材**

> [!NOTE]
>
> - It was made of soft lumber, spruce by the look of it. （它是软木做的，看样子是云杉。）
>

> [!WARNING]
>
> - log （伐木；喧闹地向前走；笨重地行动，缓慢地移动）
>
> - wood, waste, timber, refuse, garbage （[木]木材；废物，无用的杂物；隆隆声）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2284. lump

`lʌmp`  **团，块；肿块**

> [!TIP]
>
> - lump sum （总额；汇总）
>
> - lump coal （块煤）
>
> - lump ore （块矿）
>
> - in a lump （一次全部地）
>
> - lump sum payment （整笔付款；一次总算，一次总付）
>
> - lump sum price （混合价格；总括价格；整笔计价格）
>

> [!NOTE]
>
> - Strain the custard to remove lumps. （滤去牛奶蛋糊里的面块。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, block, tumor, mass, node （块，块状；[医]肿块；瘤；很多；笨人）
>
> - tough, resist （混在一起；使成块状；忍耐；笨重地移动）
>
> - gross, volumed （成团的；总共的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2285. lunch

**午餐，(美)便餐**

> [!TIP]
>
> - have lunch （吃午饭，吃午餐）
>
> - after lunch （午饭后）
>
> - lunch time （午饭时间）
>
> - at lunch （午餐时；吃午餐）
>
> - free lunch （免费午餐）
>
> - eat lunch （v. 吃午餐）
>
> - out to lunch （[美俚]疯狂的；神志不清的；过时的；懒散的）
>
> - lunch break （午休时间）
>
> - lunch box （饭盒；便当）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - do lunch （共进午餐）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - business lunch （工作午餐；商业午餐）
>
> - buffet lunch （简易午餐）
>
> - working lunch （n. 工作餐，工作午餐）
>
> - light lunch （很随便的午饭；口味清淡的午餐）
>
> - box lunch （盒饭；盒装午餐）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s for lunch? （午饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - dejeuner, Mittagessen （午餐）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2286. lung

`lʌŋ`  **肺脏，肺**

> [!TIP]
>
> - lung cancer （肺癌）
>
> - lung transplantation （肺移植，肺移植术）
>
> - lung volume （肺容量，肺活量；肺容积）
>
> - lung capacity （肺活量）
>
> - green lung （绿肺）
>
> - lung plague （牛肺疫，牛传染性胸膜肺炎）
>
> - wet lung （[医]肺积水）
>
> - black lung （黑肺病）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking can cause lung cancer. （吸烟会引起肺癌。）
>

> [!WARNING]
>
> - breathing apparatus, respirator （[解剖]肺；呼吸器）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2287. luxury

`'lʌkʃəri, 'lʌɡʒəri`  **奢侈，奢华；奢侈品**

> [!TIP]
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - luxury goods （奢侈品）
>
> - luxury car （豪华车）
>
> - luxury tax （n. 奢侈品税）
>

> [!NOTE]
>
> - He was leading a life of luxury in Australia. （他在澳大利亚过着豪华舒适的生活。）
>
> - The dress is lambswool – pure luxury. （礼服是用羔羊毛制作的——绝对奢华。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoyment, luxe （奢侈，奢华；奢侈品；享受）
>
> - extravagant, Lucullian （奢侈的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2288. machine

`mə'ʃi:n`  **机器；机械**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting machine （[建]切削机，切割机；裁切机，裁剪机；截煤机；下料压力机）
>
> - washing machine （洗衣机，洗涤机）
>
> - milling machine （铣床）
>
> - welding machine （焊机；焊接机）
>
> - molding machine （造型机；铸模机）
>
> - grinding machine （磨床；研磨机；砂轮机）
>
> - nc machine （数控机床）
>
> - sewing machine （缝纫机；锁线装订机）
>
> - printing machine （n. 印刷机）
>
> - machine learning （机器学习（能力）；机器改进（能力））
>
> - injection molding machine （注模机；注压机）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - testing machine （试验机）
>
> - casting machine （熔铸机，铸造设备）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - packaging machine （包装机，包装机械；打包机；封装机）
>
> - drilling machine （钻床；钻孔机）
>
> - packing machine （包装机；打包机）
>
> - knitting machine （针织机；编织机）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you get me a coffee from the drinks machine ? （给我从自动饮料机里买一罐咖啡好吗？）
>
> - The fax machine is broken. （传真机坏了。）
>
> - Did you put my dirty shirts in the machine (= washing machine ) ? （你把我的脏衬衫放进洗衣机里了吗？）
>
> - I left a message for you on your machine (= telephone answering machine ) . （我在你的电话答录机里留了言。）
>
> - The machine wouldn’t let me have any money (= cash machine ) . （自动取款机不让我取钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, robot, house （机械，[机]机器；机构；机械般工作的人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2289. mad

`mæd`  **发疯的；恼火的**

> [!TIP]
>
> - mad at （生气；恼火）
>
> - mad dog （疯狗）
>
> - mad cow disease （n. 疯牛病；牛绵状脑病）
>
> - mad with （因...发狂）
>
> - get mad （变的恼怒，发火；变得着迷）
>
> - mad money （n. 自备的零钱；女子备急用的钱）
>
> - mad on （对…入迷，狂热地喜欢(某人)； 渴望，为…生气）
>
> - go mad （发疯；失去理智）
>
> - mad idea （狂妄的想法）
>
> - mad with joy （欣喜若狂）
>
> - mad as a hatter （疯疯癫癫，非常疯狂；狂怒）
>

> [!NOTE]
>
> - He can’t possibly get that finished in time. He must be mad ! （他不可能按时完成的。他一定是疯了！）
>
> - I’d go mad (= start to feel crazy ) if I was stuck at home all day. （如果我整天困在家里我会发疯的。）
>
> - He’s been driving me mad ! （他真让我受不了！）
>
> - You’ve agreed to marry him! Are you mad? （你已经同意跟他结婚了！你疯了吗？）
>
> - Surely no one would be mad enough to fly in this weather? （肯定没有人会傻到在这样的天气条件下飞行吧？）
>
> - My friends all think I’m stark raving mad (= completely crazy ) . （我的朋友都认为我是彻底疯了。）
>
> - It’s enough to send you barking mad (= completely crazy ) . （这足以让你发狂。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, foolish, stupid, bugs （疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的）
>
> - fury, agriothymia （狂怒）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2290. madam

`'mædəm`  **夫人，女士，太太**

> [!TIP]
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>

> [!NOTE]
>
> - Are you being served, Madam? （有人接待您吗，夫人？）
>

> [!WARNING]
>
> - Mrs, Miss, wife （夫人；女士；鸨母）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2291. magazine

**杂志，期刊**

> [!TIP]
>
> - weekly magazine （周刊）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - trade magazine （商业类杂志；行业性杂志；专业杂志）
>
> - read a magazine （阅读杂志）
>
> - tool magazine （工具库，刀具库；工具盒）
>
> - school magazine （校刊）
>
> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）
>

> [!NOTE]
>
> - a magazine article （杂志中的文章）
>
> - She glanced over the magazine racks. （她扫了一眼杂志架。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, mags （杂志；弹药库；胶卷盒）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2292. magic

`'mædʒik`  **魔法，巫术；戏法**

> [!TIP]
>
> - black magic （n. 魔法；巫术）
>
> - magic art （魔术；妖术；巫术）
>
> - as if by magic （adv. 不可思议地）
>
> - magic wand （魔杖，魔术棒）
>
> - magic words （咒语）
>
> - orlando magic （n. 奥兰多魔术队（美国篮球队名称））
>
> - magic tricks （魔术）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - magic square （幻方，纵横图）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - magic number （幻数，魔术数字）
>
> - magic box （魔法箱子；魔术盒；百宝箱（一种软件））
>
> - magic realism （魔幻现实主义）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - magic touch （魔术手法，魔力）
>
> - magic lamp （幻灯）
>
> - magic eye （n. [电]电眼；电子射线管；调谐指示器）
>
> - magic circle （魔法阵；幻圆；魔术圈）
>
> - magic hand （机械手，人造手）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you believe in magic? （你相信魔法吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, witchcraft, wizardry （巫术；魔法；戏法）
>
> - mysterious, fantastic, miraculous （不可思议的；有魔力的；魔术的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2293. magnet

`'mæɡnit`  **磁铁，磁石，磁体**

> [!TIP]
>
> - permanent magnet （永久磁铁）
>
> - superconducting magnet （超导磁体；超导磁铁）
>
> - bar magnet （棒磁铁；条形磁铁）
>
> - magnet wire （磁铁线；线圈线）
>
> - permanent magnet generator （永磁发电机）
>
> - magnet steel （[电]磁钢；磁性钢）
>

> [!NOTE]
>
> - It's possible to hang a nail from a magnet and then use that nail to pick up another nail. （把一颗钉子挂在一个磁体上再用这颗钉子去吸起另一颗钉子是可能的。）
>

> [!WARNING]
>
> - aimant, leading stone （[材]磁铁；磁体；[电磁]磁石）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2294. magnetic

`mæɡ'netik`  **磁的，有吸引力的**

> [!TIP]
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - magnetic resonance （磁共振；磁谐振）
>
> - magnetic separation （磁选；磁性分离；磁力分离；磁力选矿）
>
> - magnetic resonance imaging （磁共振成象）
>
> - nuclear magnetic resonance （核磁共振）
>
> - magnetic flux （磁通量）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - magnetic material （磁性材料）
>
> - magnetic circuit （磁路）
>
> - magnetic induction （磁感应，磁感应强度）
>
> - magnetic bearing （（电）磁向位）
>
> - magnetic separator （磁力分离器）
>
> - magnetic tape （磁带，录音带）
>
> - magnetic particle （磁粉；磁粒子，磁秽）
>
> - magnetic suspension （磁悬浮，悬磁性）
>
> - magnetic powder （磁粉）
>
> - magnetic levitation （磁悬浮）
>
> - external magnetic field （外部磁场，外磁场）
>
> - magnetic flux density （磁感应强度；磁通密度）
>
> - magnetic susceptibility （磁化率）
>

> [!NOTE]
>
> - magnetic forces （磁力）
>

> [!WARNING]
>
> - geomagnetic （地磁的；有磁性的；有吸引力的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2295. magnificent

`mæɡ'nifisənt`  **壮丽的；华丽的**

> [!NOTE]
>
> - The magnificent beau is dancing to the light of chandeliers. （这个衣着华丽的花花公子在枝形吊灯灯光下翩翩起舞。）
>
> - These magnificent ancient buildings demonstrate the great intelligence of the labouring people. （这些壮丽的古代建筑显示了劳动人民的高度智慧。）
>

> [!WARNING]
>
> - grand, noble, brave （高尚的；壮丽的；华丽的；宏伟的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2296. maid

`meid`  **女佣，女仆；少女**

> [!TIP]
>
> - old maid （老处女；谨小慎微的人）
>
> - an old maid （n. 老处女；[口]谨小慎微的人）
>
> - maid of honor （女傧相；宫女）
>
> - maid of all work （◎女仆，杂役）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen maid （厨房女佣人）
>

> [!WARNING]
>
> - servant girl, jill （女仆；少女）
>
> - wait upon, attend on （侍候；做新娘的女傧相）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2297. mail

`meil`  **邮件**

`meil`  **邮寄**

> [!TIP]
>
> - by mail （邮寄；通过写信，通过邮递；按信件）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - voice mail （语音邮件）
>
> - express mail （快信）
>
> - send mail （发送邮件）
>
> - mail order （邮购，函购；邮购订单）
>
> - mail box （邮箱；信箱区）
>
> - air mail （n. 航空邮件；航空邮政）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - mail server （电子邮件服务器）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - mail service （邮政服务）
>
> - direct mail （n. 直接邮件；直接邮寄广告）
>
> - mail delivery （邮递）
>
> - registered mail （挂号信（邮件））
>
> - mail system （电子邮件系统；信件系统）
>
> - mail address （邮件地址；信件地址）
>
> - snail mail （蜗牛邮件；邮寄信件）
>
> - by air mail （寄航空邮件）
>
> - priority mail （优先邮件（美国邮政的邮件类型之一，在邮件分检系统内享有优先处理的特权））
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t read other people’s mail. （你不应该看别人的信件。）
>
> - He found a mountain of mail waiting for him. （他发现有堆积如山的邮件等着他处理。）
>
> - She promised to forward my mail to my new address (= send it from your old home or office to your new one ) . （她答应把我的邮件转寄到我的新地址。）
>
> - He gets sacks of fan mail (= letters from people who admire him ) . （他收到成堆仰慕者的来信。）
>

> [!WARNING]
>
> - armour, dawk （邮件；邮政，[邮]邮递；盔甲）
>
> - send off, pack off （邮寄；寄出）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2298. main

`mein`  **主要的，最重要的**

> [!TIP]
>
> - main products （主要产品）
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - main content （主要内容）
>
> - main effect （主效应）
>
> - main task （主任务）
>
> - in the main （基本上）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - main material （[经]主要材料）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - main structure （主要结构）
>
> - main street （大街）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - main circuit （主电路；主回路；昼路）
>

> [!NOTE]
>
> - The main reason for living in Spain is the weather. （居住在西班牙的主要原因是天气。）
>
> - What do you consider to be the main problem? （你认为最主要的问题是什么？）
>
> - Our main concern is that the children are safe. （我们最关心的是保证孩子们的安全。）
>
> - a summary of the main points of the agreement （协议要点的总结）
>
> - the main aim of the meeting （会议的要旨）
>
> - I’ll meet you outside the main entrance. （我在大门外等你。）
>
> - the main bedroom （主卧室）
>

> [!WARNING]
>
> - core, body, chief, heart, essential （主要部分，要点；体力；[材]总管道）
>
> - primary, major, central, ruling, great （主要的，最重要的；全力的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2299. mainland

`'meinlənd`  **大陆**

> [!TIP]
>
> - mainland china （中国大陆；中国内地）
>
> - chinese mainland （中国大陆）
>

> [!NOTE]
>
> - flights between a Greek island and the mainland （希腊一海岛和本土之间的航班）
>

> [!WARNING]
>
> - continent, landmass （[地理]大陆；本土）
>
> - continental, indigenous （[地理]大陆的；本土的）
>

