# 四级英语词汇（正序版）

## 2700. outskirt

`'autskə:t`  **外边，郊区**

> [!NOTE]
>
> - Mianyang Nanjiao Airport is seated in southern outskirt of Minayang city proper, operating flights to Beijing, Shanghai and Guangzhou. （绵阳南郊机场位于绵阳南部郊区，有航班开往北京，上海和广州。）
>

> [!WARNING]
>
> - suburban district, banlieue （郊区，市郊）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2701. outstanding

`,aut'stændiŋ`  **突出的，杰出的**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - outstanding performance （出色表现；杰出的表现）
>
> - outstanding work （出色的工作）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - shares outstanding （净发股票；流通在外股票）
>
> - outstanding balance （未清余额）
>
> - outstanding debt （未偿还的债务）
>
> - outstanding claims （未决赔款，货币索取权）
>
> - outstanding question （未决问题）
>
> - outstanding amount （债务总额，未偿还部分）
>
> - outstanding share （流通在外的股票；已发行股票）
>

> [!NOTE]
>
> - an outstanding example of a 13th-century castle （13世纪城堡的杰出典范）
>
> - an outstanding success （了不起的成功）
>
> - His performance was outstanding. （他的表演相当出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - prominent, excellent, obvious, brilliant, marked （杰出的；显著的；未解决的；[会计][经]未偿付的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2702. outward

`'autwəd`  **外面的；向外的**

> [!TIP]
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - outward processing （外发加工）
>
> - outward remittance （[经]汇出汇款）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>

> [!NOTE]
>
> - The economy and outward appearance of the area have changed considerably. （该地区的经济和面貌发生了很大的变化。）
>
> - His clenched fist was the only outward sign of his anger. （他那紧握的拳头是他内心愤怒的唯一外在表现。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, outside, external, material, open （向外的；外面的；公开的；外服的；肉体的）
>
> - forth, out （向外（等于outwards）；在外；显而易见地）
>
> - person, external, garment, without （外表；外面；物质世界）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2703. outwards

`'autwədz`  **向外，往海外**

> [!TIP]
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - outward processing （外发加工）
>
> - outward remittance （[经]汇出汇款）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>

> [!NOTE]
>
> - The door opens outwards. （这门是朝外开的。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2704. oven

`'ʌvən`  **炉，灶；烘箱**

> [!TIP]
>
> - coke oven （炼焦炉）
>
> - microwave oven （微波炉）
>
> - oven gas （焦炉煤气）
>
> - coke oven gas （焦炉煤气）
>
> - drying oven （干燥箱）
>
> - electric oven （n. 电烤炉；电烘炉）
>
> - oven heating （烘箱加热；加热固化）
>
> - vacuum oven （真空干燥箱，真空烘箱；真空电炉）
>
> - micro-wave oven （微波炉）
>
> - baking oven （n. 烘箱）
>
> - gas oven （煤气炉；烤箱）
>
> - electromagnetic oven （电磁炉）
>
> - air oven （烘箱，烤箱；热空气箱）
>
> - toaster oven （烤炉；烤箱）
>
> - electronic oven （电烤箱，电子炉）
>
> - curing oven （固化炉；硬化炉；熟化炉）
>

> [!NOTE]
>
> - Preheat the oven to 200 degrees C. （把烤箱预热至200摄氏度。）
>
> - Press the mixture onto the bread and bake in a hot oven for ten minutes. （把混合料抹在面包上，然后在烤箱内高温烘烤10分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - furance, kiln （[炉窑]炉，灶；烤炉，烤箱）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2705. over

`'əuvə`  **在…上方；超过**

> [!TIP]
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - over and over （反复；再三）
>
> - go over （复习，重温；仔细检查；转变；润色）
>
> - over with （做完，完成；结束）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - over here （adv. 这里；在这边）
>
> - have someone over （招待某人在家吃饭 (或饮酒等)）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - do over （重做；粉刷）
>
> - be all over someone （[口语]巴结(或讨好)某人）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - over and done with （完结）
>

> [!NOTE]
>
> - A lamp hung over the table. （一盏灯悬挂在桌子上方。）
>
> - She leaned over the desk to answer the phone. （她身子探过桌面接电话。）
>
> - The sign over the door said ‘Mind your head’. （门上方的警示牌写着“小心碰头”。）
>
> - We watched a helicopter flying low over the harbour. （我们看着一架直升机在港口低空飞行。）
>

> [!WARNING]
>
> - all up （结束；越过；从头到尾）
>
> - upon, onto, beyond, past, up （越过；在…之上；遍于…之上）
>
> - ended, upper, closing, past, concluding （结束的；上面的）
>
> - negotiate, surmount （越过）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2706. overall

`'əuvərɔ:l, ,əuvə'rɔ:l`  **工装裤**

`'əuvərɔ:l, ,əuvə'rɔ:l`  **全面的**

> [!TIP]
>
> - overall situation （大局；总体形势）
>
> - overall quality （综合质量；总的质量）
>
> - overall development （综合开发）
>
> - overall planning （整体规划；全面规划）
>
> - overall design （总体设计；总设计）
>
> - overall performance （整体性能；总指标）
>
> - overall level （总电平）
>
> - overall structure （总体结构，整体结构）
>
> - overall plan （总体规划）
>
> - overall analysis （全分析）
>
> - overall system （[计]总体系统）
>
> - overall strength （总强度）
>
> - overall evaluation （综合评价）
>
> - overall strategy （全面战略）
>
> - overall efficiency （总效率）
>
> - overall budget （总体预算）
>
> - overall cost （总成本；全部成本；总值）
>
> - overall view （全景；透视图）
>
> - overall project （整个项目；全面计划方案）
>
> - overall risk （综合险，整体风险）
>

> [!NOTE]
>
> - The overall cost of the exhibition was £400,000. （展览会的全部费用是40万英镑。）
>
> - The overall result is an increase in population. （总的结果是人口增加。）
>
> - An overall winner and a runner-up were chosen. （总冠军和第二名被选了出来。）
>
> - We don’t want all the details now, just the overall picture. （现在我们不需要全部细节，只要知道大致的情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, corporate, total, universal （全部的；全体的；一切在内的）
>
> - outright （全部地；总的说来）
>
> - jeans, jea （工装裤；罩衫）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2707. overcoat

`'əuvəkəut`  **外衣，大衣**

> [!NOTE]
>
> - I sprang 400 pounds for  her overcoat. （给她买那件大衣，我花了400镑。）
>
> - He placed his cap and overcoat on a chair. （他把帽子和大衣搁在一张椅子上。）
>
> - She removed all the grease stains from her overcoat. （她把她大衣上所有油渍都去掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, outer coat （[服装]大衣，外套）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2708. overcome

`,əuvə'kʌm`  **战胜，克服**

> [!TIP]
>
> - overcome difficulties （克服困难；战胜困难）
>

> [!NOTE]
>
> - He struggled to overcome his shyness. （他努力克服自己的羞怯。）
>
> - Her financial problems could no longer be overcome. （她的经济困难再也无法解决。）
>

> [!WARNING]
>
> - exceed, cap, surmount （克服；胜过）
>
> - rise above, get over sth （克服；得胜）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2709. overhead

**在头顶上的；架空的**

> [!NOTE]
>
> - The fireworks cracked overhead. （鞭炮在头顶上空噼啪地爆响。）
>
> - A number of birds are circling overhead. （很多鸟在头顶上空盘旋。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2710. overlook

`,əuvə'luk, 'əuvəluk`  **眺望；看漏；放任**

> [!WARNING]
>
> - forget, examine, survey, review, inspect （忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；眺望）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2711. overnight

`,əuvə'nait, 'əuvənait`  **一夜；突然**

> [!NOTE]
>
> - He became a millionaire overnight. （他一夜之间就成了百万富翁。）
>

> [!WARNING]
>
> - short, pop （通宵；突然；昨晚）
>
> - all-night （晚上的；通宵的；前夜的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2712. overseas

`'əuvə'si:z`  **海外**

`'əuvə'si:z`  **在海外的**

> [!TIP]
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - overseas market （海外市场）
>
> - overseas investment （海外投资）
>
> - overseas trade （海外贸易；对外贸易）
>
> - overseas student （留学生）
>
> - overseas travel （国外旅游，海外旅行）
>
> - returned overseas chinese （归侨）
>
> - overseas department （海外部）
>
> - overseas branch （国外分支机构；海外分店）
>
> - overseas assets （海外资产）
>
> - overseas bank （国外银行）
>
> - overseas call （国际电话）
>
> - overseas chinese affairs office （侨务办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - Chris is going to work overseas. （克里斯要去国外工作。）
>
> - Most applications came from overseas. （大部分申请来自海外。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond the sea （在海外，海外）
>
> - transmarine, off-shore （海外的，国外的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2713. overtake

`,əuvə'teik`  **追上，赶上；压倒**

> [!NOTE]
>
> - He pulled out to overtake the van. （他把车驶出所在车道想超过那辆小货车。）
>
> - Never try to overtake on a bend. （绝不要在转弯处超车。）
>

> [!WARNING]
>
> - catch up with, to catch up （赶上；压倒；突然来袭）
>
> - cut in （超车）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2714. overtime

`'əuvətaim, ,əuvə'taim`  **超时的，加班的**

> [!TIP]
>
> - work overtime （加班）
>
> - overtime pay （加班费）
>
> - overtime work （加班加点工作，超时工作）
>
> - overtime working （加班工作）
>
> - overtime payment （加班工资）
>

> [!NOTE]
>
> - The firm wanted to chisel him out of his overtime pay. （公司想要剥夺他的超时加班费。）
>
> - If you go even one second overtime in these contests, you lose automatically. （在类似的比赛中，你即使只超时一秒，也会自动输掉比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - extension of time （[劳经]加班时间；延长时间）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2715. owe

`əu`  **欠；应把…归功于**

> [!NOTE]
>
> - How much do I owe you (= often used to show that you want to pay for something )? （我该付你多少钱？）
>

> [!WARNING]
>
> - appreciate, be grateful to （欠；感激；应给予；应该把……归功于）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2716. owl

`aul`  **猫头鹰，枭**

> [!TIP]
>
> - night owl （猫头鹰；熬夜的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of the more extreme contacts give you "cat eyes" or how about "owl eyes"? （一些更酷的隐形眼镜可以给你一双"猫眼"或者是"猫头鹰的眼睛"。）
>
> - A great owl, with yellow sulphurous eyes, called to him by his name, but he made it no answer. （一只长着黄色硫磺的巨大眼睛的猫头鹰，呼唤着他的名字，但他没有应答。）
>

> [!WARNING]
>
> - howlet, mopoke （[鸟]猫头鹰；枭；惯于晚上活动的人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2717. own

`əun`  **自己的**

`əun`  **有，拥有**

> [!TIP]
>
> - your own （你自己的）
>
> - on their own （凭自己的力量，他们自己；静静独处）
>
> - of his own （他自己的；属于他自己的）
>
> - of your own （adj. 你自己的）
>
> - on your own （独立地， 自愿地）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - on his own （独立地；单刀）
>
> - on my own （靠自己；独自一人；一己之力）
>
> - of one's own （属于某人自己的）
>
> - on our own （adv. 凭我们自己）
>
> - on one's own （adv. 独立地；独自地；主动地）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - own one's feelings （接受、承认个人的真实情感）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - own weight （自重）
>
> - at your own risk （由自己负责）
>
> - in their own right （凭他们本身的实力）
>
> - mind your own business （别多管闲事）
>
> - own up （v. 坦白；爽快承认）
>
> - make one's own （把…看做是自己的）
>

> [!NOTE]
>
> - Bring your own equipment. （带上你自己的装备。）
>
> - Every dance has its own rhythm. （每一种舞蹈都有自己的节奏。）
>
> - The yacht was intended for the King’s own personal use. （这艘游艇是专供国王私用的。）
>
> - His face was only a few inches from her own. （他的脸离她自己的脸非常近。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, acknowledge, grant （拥有；承认）
>
> - accept, recognize （承认）
>
> - typical, characteristic, proper, very （自己的；特有的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2718. owner

`'əunə`  **物主，所有人**

> [!TIP]
>
> - copyright owner （版权拥有人）
>
> - shop owner （店主）
>
> - business owner （企业主）
>
> - property owner （业主；产权人）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - house owner （业主；房屋所有人）
>
> - building owner （[法]业主）
>
> - home owner （房主；业主）
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - part owner （n. （船舶的）共有人）
>
> - registered owner （登记拥有人；注册业主）
>
> - owner of the project （项目的所有者）
>

> [!NOTE]
>
> - He was now the proud owner of a bright red sports car. （他现在拥有了一辆亮红色跑车，很是自豪。）
>

> [!WARNING]
>
> - proprietor （[经]所有者；[法]物主）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2719. ownership

`'əunəʃip`  **所有(权)，所有制**

> [!TIP]
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - public ownership （公有制；国家所有）
>
> - collective ownership （集体所有制）
>
> - home ownership （居者有其屋；自置居所）
>
> - ownership system （所有制）
>
> - stock ownership （股份所有权）
>
> - transfer of ownership （所有权转让）
>
> - cost of ownership （n. 购置成本；经营成本）
>
> - employee stock ownership （员工股份持有制）
>
> - equity ownership （业主权益；产权所有权）
>
> - individual ownership （个人所有制）
>
> - capital ownership （资本所有权）
>
> - ownership interest （所有者权益；所有权权益）
>
> - ownership certificate （n. 所有权证书；船舶执照）
>
> - take ownership （获得所有权；取得拥有权；全心地投入）
>
> - joint ownership （共同所有权）
>
> - transfer ownership （过户）
>
> - employee stock ownership plan （（美国国内税务署批准的）职工股票所有权计划）
>

> [!NOTE]
>
> - The price of home ownership is increasing. （房价在不断上涨。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, droit （[法]所有权；物主身份）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2720. ox

`ɔks`  **牛；公牛，阉牛**

> [!WARNING]
>
> - cattle, bull （[畜牧][脊椎]牛；公牛）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2721. pace

**步，步速**

**踱步**

> [!TIP]
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - change of pace （n. 改变习惯；更换口味）
>
> - at a snail's pace （慢条斯理地；极慢地）
>
> - set the pace （v. 领先；起领头作用；定速度）
>
> - off the pace （在第一名之后）
>
> - at a good pace （相当快地）
>
> - force the pace （◎(比赛中)采用加速战术，以尽快拖垮对方）
>

> [!NOTE]
>
> - He quickened his pace , longing to be home. （他加快步伐，盼望着早点回到家中。）
>
> - Traffic slowed to a walking pace . （车流速度减缓，犹如步行。）
>

> [!WARNING]
>
> - footwork （一步；步速；步法）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2722. pacific

**和平的**

**太平洋**

> [!TIP]
>
> - pacific ocean （n. 太平洋）
>
> - asia pacific （亚太地区；亚太区）
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - pacific islands （太平洋岛屿）
>
> - cathay pacific （国泰航空公司）
>
> - pacific rim （太平洋沿岸地区；泛太平洋）
>
> - pacific time （n. 太平洋时间；美国西部标准时间）
>
> - pacific salmon （[生]太平洋鲑鱼；大鳞大麻哈鱼；大麻哈鱼属（等于Oncorhynchus））
>
> - pan pacific （泛太平洋）
>

> [!NOTE]
>
> - a normally pacific community （平日里静悄悄的社区）
>

> [!WARNING]
>
> - peaceful, soft, calm, moderate, gentle （和平的；温和的；平静的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2723. pack

`pæk`  **捆扎；挤满**

`pæk`  **包**

> [!TIP]
>
> - a pack of （一包；（野兽等的）一群；一盒）
>
> - pack up （整理；把…打包）
>
> - battery pack （电池组）
>
> - pack in （停止）
>
> - pack with （塞进；挤进；塞满了东西；某地方挤满了人）
>
> - power pack （电源组；动力单元）
>
> - gravel pack （砾石过滤层）
>
> - pack it in （[俚]停止；放弃）
>
> - ice pack （冰袋；大片浮冰；[医]冰裹法）
>
> - a pack of cigarettes （一盒烟）
>
> - pack into （挤进…里；塞进）
>
> - pack ice （n. （海上相互重叠的）浮冰块，积冰）
>
> - service pack （[计]服务包；[计]补丁包）
>
> - blister pack （罩板包装（硬底上有凸起透明罩的物品包装））
>
> - pack rat （不可靠的人，有敛癖的人）
>
> - face pack （美容洁肤膏，面霜）
>
> - jet pack （喷气发动机组件）
>
> - hot pack （热敷，热装法）
>
> - back pack （背包式灭火器）
>
> - pack it up （停止；住嘴）
>

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of people packed into the mosque. （成百上千的人挤进了清真寺。）
>

> [!WARNING]
>
> - pair, casing （[包装]包装；一群；背包；[临床]包裹；一副）
>
> - impact, select, stuff （[包装]包装；压紧；捆扎；挑选；塞满）
>
> - pile, crowd, host （挤；包装货物；[包装]被包装；群集）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2724. package

`'pækidʒ`  **包裹，包，捆**

> [!TIP]
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - stimulus package （刺激计划）
>
> - package design （包装设计）
>
> - remuneration package （薪酬福利条件；薪酬利益；酬金方案）
>
> - compensation package （赔偿计划；薪酬包）
>
> - rescue package （一揽子救援计划）
>
> - plastic package （塑料封装）
>
> - package tour （包办旅行（路线、地点、时间和费用等均作统一规定和安排的旅游））
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - original package （原包装）
>
> - benefit package （给付项目；福利待遇）
>
> - package price （组合价格）
>
> - full package （满管）
>
> - benefits package （一揽子福利；福利套餐）
>
> - application package （应用程序包）
>
> - sales package （销售包装）
>
> - package plan （一揽子计划；综合计划）
>
> - one package service （一条龙服务）
>
> - package dyeing （推积式染色；轴经染色）
>
> - gift package （礼品包装）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a package here for a Miami Lakes address. （这里有一个寄往迈阿密湖的包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - envelopment, fardel （[计][通信]包，[邮]包裹；套装软件，程序包）
>
> - parcel （打包；将…包装）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2725. packet

`'pækit`  **小包(裹)，小捆**

> [!TIP]
>
> - data packet （[计]数据包）
>
> - packet switching （[通信]包交换技术）
>
> - packet radio （无线电分组交换网络）
>
> - ip packet （因特网数据包）
>
> - packet transmission （包传输；群发送；报文分组通信）
>
> - packet delay （包延迟；封包延迟；分组延迟）
>
> - wave packet （[物]波包；波群）
>
> - packet switch （[计]信息包交换）
>
> - pay packet （n. （附工资及工资单的）工资袋（等于pay envelope）；薪水）
>
> - buy a packet （[美国俚语]被击落；被杀）
>
> - packet switched network （分封交换网路；包交换网络；分组交换网络）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul tore open the packet as soon as it arrived. （保罗一收到包裹就拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - parcel （[计]数据包，信息包；[贸易]小包，小捆）
>
> - encase, sheathe （包装，打包）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2726. pad

`[pæd]`  **垫；本子**

`[pæd]`  **填塞**

> [!TIP]
>
> - brake pad （刹车片；盘式刹车片；制动衬块；闸垫）
>
> - pad printing （移印）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - mouse pad （滑鼠垫）
>
> - fat pad （脂肪垫）
>
> - cotton pad （化装棉；棉褥）
>
> - on the pad （◎在公路上抢劫）
>
> - rubber pad （橡胶垫）
>
> - foot pad （脚垫；鞋垫）
>
> - shoulder pad （护肩；轴肩衰减器）
>
> - writing pad （n. 书写纸）
>
> - heating pad （电热垫；取暖电毯）
>
> - touch pad （触摸板）
>
> - scouring pad （百洁布；擦洗用的钢丝绒）
>
> - launching pad （发射台；起飞坪；出发点）
>
> - bearing pad （轴承垫，乌金轴瓦；轴瓦）
>
> - stamp pad （打印台）
>
> - memo pad （记事簿，便笺）
>
> - note pad （记事本；便条本）
>
> - tilting pad （可倾瓦块；扇形支座；倾斜垫）
>

> [!NOTE]
>
> - Use an abrasive pad for stubborn stains. （用百洁布擦洗顽固污渍。）
>
> - Pad the back of a car seat with a pillow. （在汽车座椅靠背上垫一个头枕。）
>

> [!WARNING]
>
> - liner, interleaver （[机]衬垫；便笺簿；填补；印色盒）
>
> - foot, hoof it （步行；放轻脚步走）
>
> - step, fill up （填补；走）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2727. page

`peidʒ`  **页**

> [!TIP]
>
> - web page （网页）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - page in （置入分页；页入）
>
> - next page （后页，下一页）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - page layout （页面布局）
>
> - page number （页号，页码）
>
> - on the same page （在同一页上；进度相同；达成共识）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - last page （末页，最后一页）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - printed page （打印页面）
>
> - blank page （空白页）
>
> - current page （n. 当前页；现行页面）
>
> - cover page （封面页）
>
> - book page （书评专页；书页）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - turn the page （翻页）
>
> - full page （整个页面）
>
> - page size （页面大小，版面尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - The full address is given on page 15. （详细地址见第15页。）
>
> - You will find the answers over the page . （答案见下页。）
>
> - a 400﹣page novel （一本400页的小说）
>
> - We took out a full page advertisement in the ‘Village Voice’. （我们在《村声》上投放了一整版广告。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, day, register, log （[计]页；记录；大事件，时期；男侍者）
>
> - leaf, glance through （翻书页，浏览）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2728. pain

`pein`  **痛，疼痛；辛苦**

> [!TIP]
>
> - in pain （痛苦）
>
> - abdominal pain （腹痛）
>
> - back pain （背痛）
>
> - no pain （没有痛苦；不痛）
>
> - chest pain （胸痛）
>
> - feel pain （感觉到疼痛；觉得疼痛）
>
> - low back pain （下背痛，下腰痛）
>
> - pain in the neck （极讨厌的人或事）
>
> - physical pain （生理痛）
>
> - pain threshold （[生理]痛阈）
>
> - stomach pain （胃痛）
>
> - severe pain （激痛，剧痛）
>
> - sharp pain （[医]锐痛）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - acute pain （急性痛；剧烈的疼痛）
>
> - pelvic pain （骨盆病）
>
> - intense pain （剧烈疼痛；剧痛）
>
> - unbearable pain （难以忍受的痛苦）
>
> - spare no pains （不遗余力，全力以赴）
>
> - feel no pain （不觉得痛）
>

> [!NOTE]
>
> - The pain is getting worse. （疼得越来越厉害了。）
>
> - Greg was in a lot of pain . （格雷格疼痛万分。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, trial, struggle, try （[临床]疼痛；努力）
>
> - cark （使…痛苦；使…烦恼）
>
> - hurt （感到疼痛；引起疼痛）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2729. painful

`'peinfl`  **使痛的；费力的**

> [!TIP]
>
> - painful lessons （惨痛的教训）
>

> [!NOTE]
>
> - stiff painful joints （僵硬疼痛的关节）
>
> - Is your arm very painful? （你的手臂很疼吗？）
>
> - The neck becomes swollen and painful to the touch (= hurts when you touch it ) . （脖子肿起来了，一碰就疼。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, bitter, miserable （痛苦的；疼痛的；令人不快的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2730. paint

**画；油漆**

**绘画**

> [!TIP]
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - latex paint （乳胶漆，乳胶涂料）
>
> - paint film （漆膜；漆膜皮）
>
> - oil paint （油漆；油画颜料；油性涂料）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - emulsion paint （乳胶漆；乳化漆）
>
> - paint can （油漆罐）
>
> - wall paint （墙漆）
>
> - wet paint （油漆未干）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - paint coating （[化]涂漆）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - anticorrosive paint （[化]防锈漆；防蚀涂料）
>
> - waterproof paint （防水涂料；防水漆）
>
> - paint spraying （喷漆）
>
> - white paint （白漆）
>
> - paint shop （油漆店，油漆行；油漆车间）
>
> - plastic paint （塑料涂料；塑料漆；塑性涂料）
>
> - paint factory （油漆厂；美容品厂）
>
> - paint remover （脱漆剂）
>

> [!NOTE]
>
> - The ceiling needs painting. （天花板需要粉刷了。）
>
> - brightly paintedhouses （粉刷得很亮丽的房屋）
>
> - The living room was painted in pastel shades of pink and blue. （起居室被漆成淡雅的粉色和蓝色。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, hang, trace, figure （[涂料]油漆；绘画；装饰；描绘）
>
> - color, pek （[涂料]油漆；颜料；绘画作品）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2731. painter

`'peintə`  **漆工，画家，绘画者**

> [!TIP]
>
> - landscape painter （n. 风景画家；山水画家）
>
> - oil painter （喷漆器；油画画家）
>

> [!NOTE]
>
> - Gerry’s ambition was to become a portrait painter. （格里的志向是成为一名肖像画家。）
>

> [!WARNING]
>
> - limner, penman （画家；油漆匠）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2732. painting

`'peintiŋ`  **油画；绘画；着色**

> [!TIP]
>
> - chinese painting （国画）
>
> - oil painting （油画；油画艺术）
>
> - landscape painting （风景画，山水画）
>
> - traditional chinese painting （国画；中国画）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - wall painting （n. 壁画）
>
> - watercolor painting （水彩画）
>
> - lacquer painting （漆画）
>
> - mural painting （壁画）
>
> - painting work （涂装工作）
>
> - brush painting （毛笔画）
>
> - realistic painting （写实绘画）
>
> - body painting （人体彩绘；身体彩绘）
>
> - abstract painting （抽象画；抽象绘画）
>
> - genre painting （风俗画（以日常生活为题材之写实画）；浮世绘）
>
> - painting brush （画笔；油画毛笔）
>
> - scroll painting （画轴，卷轴画）
>
> - electrostatic painting （静电喷涂，静电喷漆）
>
> - easel painting （架上绘画；架上画）
>
> - painting workshop （喷漆车间，喷涂车间）
>

> [!NOTE]
>
> - a collection of valuable paintings （一批珍贵的画作）
>
> - Can you help me hang this painting (= put it on a wall ) ? （你帮我把这幅画挂起来好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - brushwork, coloration （绘画；油画；着色）
>
> - drawing （绘画（paint的ing形式）；涂色于）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2733. pair

`pεə`  **一对**

`pεə`  **成对，配对**

> [!TIP]
>
> - pair of （一对；一双）
>
> - one pair （一对；对子）
>
> - a pair of shoes （一双鞋子）
>
> - pair with （与…成对，与…配对）
>
> - a pair of glasses （一副眼镜）
>
> - in pair （adj. 配双，成对的）
>
> - gear pair （齿轮副；齿轮对）
>
> - make a pair （结成夫妻，配成一对）
>
> - twisted pair （双绞线（网络线的一种））
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - pair work （对子活动；结对活动）
>
> - electron pair （电子对）
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>
> - kinematic pair （运动对偶，运动副）
>
> - au pair （adj. 互惠的；换工的）
>
> - another pair of shoes （另外一回事）
>
> - pair off （成对而去；把…分成对）
>
> - per pair （每对）
>
> - base pair （碱基对）
>
> - ordered pair （有序对偶，有序偶）
>

> [!NOTE]
>
> - earrings, £5 a pair （耳环，5英镑一副）
>

> [!WARNING]
>
> - pack （一对，一双，一副）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2734. palace

`'pælis`  **宫，宫殿**

> [!TIP]
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - imperial palace （n. 宫城；皇城）
>
> - buckingham palace （白金汉宫（英国皇宫））
>
> - potala palace （布达拉宫）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - presidential palace （总统府）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - children's palace （少年宫）
>
> - palace lantern （宫灯）
>

> [!NOTE]
>
> - Buckingham Palace （白金汉宫）
>

> [!WARNING]
>
> - mansion, puri （宫殿；宅邸；豪华住宅）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2735. pale

**苍白的；浅的**

> [!NOTE]
>
> - Why do your face look like so pale?What wrong with you? （为什么你的脸色看起来是如此苍白？发生什么事了吗？）
>
> - However, the lack of blood and iron in the meat gives it a pale appearance nothing like a fillet of beef or pork. （然而，这块肉里面缺乏血和铁，导致它只有一个苍白的外观，看起来一点都不想猪牛的里脊肉。）
>
> - Moon: Why do your face look like so pale?What wrong with you? （为什么你的脸色看起来是如此苍白？ 发生什么事了吗？）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2736. palm

`pɑ:m`  **手掌，手心；掌状物**

> [!TIP]
>
> - palm oil （n. 棕榈油）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - palm tree （棕榈树）
>
> - palm springs （棕榈泉（美国加州））
>
> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））
>
> - oil palm （油棕；油棕榈树）
>
> - palm pilot （掌上电脑）
>
> - palm sunday （[宗]圣枝主日（即复活节前的星期日））
>
> - palm leaf （n. 棕榈叶）
>
> - palm kernel （棕榈仁；棕仁）
>
> - coconut palm （[植]椰树；椰子树）
>
> - date palm （[植]枣椰树）
>
> - golden palm （n. 金棕榈奖（戛纳电影节的奖项之一））
>
> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））
>
> - palm wax （棕榈蜡）
>
> - palm kernel oil （棕榈仁油；棕榈坚果油）
>
> - palm computer （掌上电脑）
>
> - betel palm （［植］槟榔（树））
>

> [!NOTE]
>
> - He held the pebble in the palm of his hand . （他把那颗卵石握在手心里。）
>

> [!WARNING]
>
> - vola （手掌；[林]棕榈树；掌状物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2737. pan

**平底锅，盘子**

> [!TIP]
>
> - pots and pans （坛坛罐罐；炊事用具）
>
> - flash in the pan （昙花一现（指开始预料取得重大成功，结果失败）；淘金盆里的反光（形容空欢喜一场，好景不长））
>
> - frying pan （煎锅；长柄平底锅）
>
> - peter pan （n. 彼得·潘（天真的成年人））
>
> - oil pan （[机]油盘）
>
> - baking pan （烘焙的盘子）
>
> - pan out （成功；结果（是）；证明）
>
> - pan american （adj. 泛美的，全美洲的）
>
> - pan am （abbr. 泛美航空公司（Pan American World Airways））
>
> - on the pan （[美国俚语]受责难；受严厉批评）
>
> - pan american games （泛美运动会（是南北美洲四年一度的最大型的运动盛事））
>
> - iron pan （铁锅；铁盘；硬盘）
>
> - salt pan （盐田；盐池；盐盘）
>
> - dust pan （簸箕；撮子）
>
> - pan head （盘头；平头；全景摇摄云台）
>
> - cake pan （蛋糕烘模；蛋糕烤盘；盛蛋糕的铁制容器）
>
> - pan pacific （泛太平洋）
>
> - evaporation pan （蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - a frying pan （炒锅）
>
> - pots and pans （锅碗瓢盆）
>
> - Cook the pasta in a large pan of boiling water. （把意大利面放在一大锅开水里煮。）
>

> [!WARNING]
>
> - holloware （[轻]平锅，盘子；摇镜头）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2738. panel

`'pænl`  **专门小组；面，板**

> [!TIP]
>
> - control panel （[计]控制面板）
>
> - on the panel （◎[英国英语]已登记为替参加国民健康保险者治病的医生）
>
> - panel data （固定样本数据）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - display panel （显示面板，表示盘）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）
>
> - panel display （平板显示；显示板）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - plasma display panel （等离子显示板）
>
> - panel method （小样本连续研究法；盘区开采法；[化]板块法）
>
> - sandwich panel （夹层板）
>
> - panel of experts （专家小组）
>
> - panel discussion （专题讨论会）
>
> - wall panel （护墙板，墙板）
>
> - lcd panel （液晶显示屏幕）
>
> - operation panel （操作面板；操纵板）
>
> - glass panel （镶嵌玻璃；玻璃嵌板）
>

> [!NOTE]
>
> - He assembled a panel of scholars to advise him. （他集结了一个学者小组为他出谋划策。）
>

> [!WARNING]
>
> - fascia board, instrument board （仪表板；[建]嵌板；座谈小组，全体陪审员）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2739. paper

`'peipə`  **纸；官方文件；文章**

> [!TIP]
>
> - on paper （以书面形式；在名义上）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - paper making （n. 造纸）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - on the paper （在纸上）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）
>
> - research paper （研究论文；研究报告）
>
> - printing paper （印刷纸；晒图纸）
>
> - paper pulp （n. 纸浆）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - toilet paper （卫生纸，厕纸）
>
> - paper money （纸币；钞票）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - coated paper （铜版纸，涂料纸；盖料纸）
>
> - paper cutting （剪纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll get you a piece of paper so you can write the number down. （我给你找张纸，你好把号码写下来。）
>
> - Do you have a pen and paper? （你有笔和纸吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, dissertation, newspaper, document, file （[纸]纸；论文；文件；报纸）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2740. parade

`pə'reid`  **游行；检阅**

`pə'reid`  **游行**

> [!TIP]
>
> - on parade （受检阅；在游行）
>
> - military parade （阅兵；军事博览）
>
> - join the parade （[美国英语]学时髦；跟着大众行动）
>
> - hit parade （最流行的一批）
>
> - easter parade （复活节游行）
>
> - parade ground （练兵场；阅兵场）
>
> - carnival parade （狂欢节队伍）
>

> [!NOTE]
>
> - a victory parade （胜利游行）
>
> - the St Patrick’s Day parade （圣帕特里克节庆祝游行）
>

> [!WARNING]
>
> - display, pageant （游行；阅兵；炫耀；行进；阅兵场）
>
> - show off, brag about （游行；炫耀；列队行进）
>
> - file, show off （游行；炫耀；列队行进）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2741. paragraph

`'pærəɡrɑ:f, -ɡræf`  **(文章的)段，节**

> [!TIP]
>
> - new paragraph （另起一行，新段落）
>
> - opening paragraph （开始部分）
>

> [!NOTE]
>
> - the opening paragraphs of the novel （小说开篇的几个段落）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2742. parallel

`'pærəlel`  **平行的；相同的**

> [!TIP]
>
> - in parallel （并行的；[电]并联的；平行的）
>
> - parallel processing （[计]并行处理；平行加工）
>
> - parallel with （平行；与…比较）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - in parallel with （与…平行；与…同时）
>
> - parallel operation （并行操作；并联工作）
>
> - parallel port （[计]并行端口）
>
> - parallel computation （平行计算；并行运算）
>
> - parallel in （并行输入；并网；并联输入）
>
> - parallel import （平行进口）
>
> - parallel computer （[计]并行计算机）
>
> - parallel structure （平行结构）
>
> - parallel plate （平行板）
>
> - parallel interface （[计]并行接口）
>
> - parallel flow （平行流；并流）
>
> - parallel communication （并行通信）
>
> - parallel transmission （[计]并行传输；平行传输）
>
> - massively parallel （巨大的并行）
>
> - parallel line （平行线；并联线路；并行线路）
>
> - parallel development （平行开发；平行演化）
>

> [!NOTE]
>
> - Lines AB and CD are parallel. AB （线与CD线平行。）
>
> - two parallel roads （两条平行的道路）
>
> - Take the road running parallel to the main road just after the village. （过那个村子后走与主干道平行的路。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrast （[天][数]平行线；对比）
>
> - same, uniform （[天][数]平行的；类似的，相同的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2743. parcel

`'pɑ:sl`  **包裹，小包，邮包**

> [!TIP]
>
> - part and parcel （必要部分；重要的部分）
>
> - part and parcel of （不可缺少的一部分）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - land parcel （地块）
>
> - air parcel （n. 空运）
>
> - parcel out （分配，把…分成几份）
>
> - parcel of land （地片）
>

> [!NOTE]
>
> - The parcel was delivered last week. （那个邮包上周送到了。）
>
> - He sends regular food parcels to his family in Libya. （他定期给在利比亚的家人邮寄食品包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - package, bindle （[邮]包裹，小包）
>
> - package, enlace （打包；捆扎）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2744. pardon

`'pɑ:dn`  **原谅；赦免**

`'pɑ:dn`  **原谅**

> [!TIP]
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - pardon someone for something （原谅(或宽恕)某人(做)某事(如犯错误等) [亦作 pardon someone something]）
>
> - pardon for （原谅）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - Walter begged her pardon for all the pain he had caused her. （沃尔特请求她原谅自己给她造成那么多痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - forgiveness, absolution （原谅；[法]赦免；宽恕）
>
> - forgive, tolerate （原谅；[法]赦免；宽恕）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2745. parent

`'pεərənt`  **父亲，母亲，双亲**

> [!TIP]
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - single parent （n. 单亲；单身母亲；单身父亲）
>
> - male parent （父本；父亲）
>
> - parent material （[地质]母质；母质层；[电子]母体材料；初始物质）
>
> - parent metal （母材；基层金属）
>
> - parent rock （[地质]母岩）
>
> - parent firm （母公司）
>
> - parent compound （母体化合物）
>
> - parent strain （亲株；亲本菌株）
>
> - parent process （父行程，亲体过程）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - parent corporation （控股公司，母公司）
>
> - parent element （母体元素，双亲元素）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 should be accompanied by a parent. （14 岁以下儿童须由一位家长陪同。）
>
> - The eggs are guarded by both parents. （那些蛋由两只亲鸟共同守护着。）
>
> - Melissa’s spending the weekend at her parents’ house. （梅利莎正在父母家度周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, principle, root （父亲（或母亲）；父母亲；根源）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2746. park

`pɑ:k`  **公园；停车场**

> [!TIP]
>
> - park oneself （[俚语]坐下）
>
> - industrial park （工业园区）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - theme park （n. （游乐园中的）主题乐园）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - car park （停车场）
>
> - science park （科学公园）
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - central park （中央公园（位于美国纽约））
>
> - zhongshan park （中山公园（以孙中山命名的公园的总称））
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - olympic park （奥林匹克公园）
>
> - city park （城市公园）
>
> - ocean park （海洋公园）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - hyde park （（伦敦）海德公园）
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - water park （水上乐园；水上公园）
>
> - park road （公园路，公园道路）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go for a walk in the park. （我们去公园散步吧。）
>
> - a park bench （公园长椅）
>
> - a flat overlooking Hyde Park （一套可以俯瞰海德公园的公寓）
>

> [!WARNING]
>
> - public garden, stopping place （[建]公园；[交]停车场）
>
> - check, place in （停放；放置；寄存）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2747. parliament

`'pɑ:ləmənt`  **议会，国会**

> [!TIP]
>
> - european parliament （欧洲议会（缩写为EP））
>
> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）
>
> - houses of parliament （n. 英国的国会大厦）
>
> - house of parliament （国会大厦）
>
> - parliament building （国会大厦（加拿大标志建筑））
>
> - parliament house （国会大厦）
>

> [!NOTE]
>
> - They demanded a free parliament and press. （他们要求议会自由和新闻自由。）
>

> [!WARNING]
>
> - congress, house （议会，国会）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2748. part

**一部分；零件；本份**

> [!TIP]
>
> - part of （部分的；一部分）
>
> - in part （部分地；在某种程度上）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - third part （第三部分；第三度）
>
> - three parts （四分之三）
>
> - integral part （积分部分；整数部份；主要的部分）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - on the part of （就...而言；由...所作出的；在...一边；由...所表现出的）
>
> - each part （每一部分；每联）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - part with （与…分开；舍弃）
>
> - upper part （上部）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - central part （中心部位；中央控制元件）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - spare part （备件）
>

> [!NOTE]
>
> - For part of the day, you will be outside doing practical work. （你们每天将有一部分时间在户外实际操作。）
>

> [!WARNING]
>
> - role, workers, portion, proportion, character （部分；角色；零件）
>
> - portion, separate from （分离；分配；分开）
>
> - break it down （断裂；分手）
>
> - half （部分地）
>
> - fractional, segmental （部分的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2749. partial

`'pɑ:ʃəl`  **部分的；不公平的**

> [!TIP]
>
> - partial differential （偏微分）
>
> - partial discharge （局部放电；部分放电；部份履行）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - partial pressure （分压；[物化]分压力）
>
> - partial shipment （分批装运，部分装运）
>
> - partial derivative （偏导数；偏微商）
>
> - partial order （偏序；部分有序）
>
> - partial loss （部份损失）
>
> - partial product （部分产品；部分乘积）
>
> - partial load （部分负荷；分载）
>
> - partial eclipse （n. 偏食，日偏食）
>
> - partial view （局部视图，部分视图）
>
> - partial correlation （部份相关，偏相关；部分相关）
>
> - partial equilibrium （局部平衡，部分均衡）
>
> - partial difference （偏差；偏增量）
>
> - partial shipments and transhipment （分批装运和转运）
>
> - partial contents （部分内容）
>
> - partial payment （部份支付；分批付款）
>
> - partial difference equation （偏差分方程）
>
> - partial penetration （部分穿透；[军]局部侵彻）
>

> [!NOTE]
>
> - The exhibition was only a partial success. （那次展会只获得部分成功。）
>
> - a partial solution to traffic congestion in Oxford （部分解决牛津地区交通拥堵问题的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - regional, local, unfair, topical （局部的；偏爱的；不公平的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2750. participate

**参与，参加；分享**

> [!TIP]
>
> - participate in （参加；分享）
>
> - participate in social activities （参与社会活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Some members refused to participate. （有些会员拒绝参加。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, take part in （参与，参加；分享）
>
> - share in, partake in （分享；分担）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2751. particle

`'pɑ:tikl`  **粒子，微粒**

> [!TIP]
>
> - particle size （粒度；颗粒大小）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - particle diameter （粒径；颗粒直径，粒子直径）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - magnetic particle （磁粉；磁粒子，磁秽）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - particle physics （粒子物理学）
>
> - particle velocity （粒子速度；质点（振动）速度）
>
> - particle board （刨花板，碎料板）
>
> - charged particle （带电粒子）
>
> - particle size analyzer （粒度分析仪，粒度分析器；颗粒大小分析仪）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - dust particle （尘粒；微尘）
>
> - average particle size （平均粒度）
>
> - particle dynamics （质点动力学）
>
> - particle size analysis （粒度分析）
>
> - elementary particle （基本粒子；元质点）
>
> - particle density （粒子密度）
>
> - spherical particle （球形颗粒）
>
> - suspended particle （悬浮颗粒；悬浮粒子；浮游质点）
>

> [!NOTE]
>
> - dust particles （尘埃）
>

> [!WARNING]
>
> - grain, granule （颗粒；[物]质点；极小量；小品词）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2752. particular

`pə'tikjulə`  **特殊的；特定的**

> [!TIP]
>
> - in particular （尤其，特别）
>
> - particular case （特例；特定情况）
>
> - particular about （过分讲究的；难以取悦的）
>
> - particular average （单独海损（海上保险））
>
> - particular solution （[计]特解）
>
> - in every particular （在一切方面；每一项；每一点）
>
> - free from particular average （[法]单独海损不赔）
>

> [!NOTE]
>
> - In this particular case, no one else was involved. （这件事没有其他人牵涉其中。）
>
> - Most students choose one particular area for research. （大多数学生选择一个特定领域进行研究。）
>
> - a particular type of food （某一类食品）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, strict, detailed, special, exclusive （特别的；详细的；独有的；挑剔的）
>
> - detailed specification, detailed description （详细说明；个别项目）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2753. particularly

`pə'tikjuləli`  **特别，尤其，格外**

> [!NOTE]
>
> - Steve was in a particularly bad mood when he got back. （史蒂夫回来时情绪特别不好。）
>
> - The restaurant is particularly popular with young people. （那家餐厅尤其受到年轻人的欢迎。）
>
> - We are hoping to expand our business, particularly in Europe. （我们希望扩大业务，尤其是在欧洲。）
>
> - British farmers, particularly those producing lamb, are very worried. （英国农场主，尤其是养羊羔的农场主，非常担忧。）
>

> [!WARNING]
>
> - specifically, extra, definitely, positively （特别地，独特地；详细地，具体地；明确地，细致地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2754. partly

`'pɑ:tli`  **部分地，不完全地**

> [!TIP]
>
> - partly cloudy （局部多云；少云）
>

> [!NOTE]
>
> - The poor weather was partly responsible for the crash. （天气不好是造成坠机事故的部分原因。）
>
> - The company’s problems are partly due to bad management. （那家公司的问题部分是由于管理不善造成的。）
>
> - It is partly because of her sick mother that she hasn’t taken the job abroad. （她没有接受那份去国外的工作，部分原因是母亲病了。）
>
> - The group is funded partly by the government. （那个团体的部分资金由政府提供。）
>

> [!WARNING]
>
> - half （部分地；在一定程度上）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2755. partner

`'pɑ:tnə`  **伙伴；搭挡；配偶**

> [!TIP]
>
> - business partner （商业伙伴，业务合作伙伴；买卖的合伙人）
>
> - partner with （v. 做伙伴）
>
> - trading partner （贸易伙伴；合作伙伴）
>
> - trade partner （贸易伙伴）
>
> - cooperation partner （合作伙伴）
>
> - life partner （生活伴侣）
>
> - sexual partner （性伴侣；配偶）
>
> - managing partner （办事员；任事股东）
>
> - limited partner （n. 有限责任股东；有限责任合伙人）
>
> - general partner （[经]普通合伙人）
>
> - senior partner （资深合伙人）
>
> - partner for life （终身伴侣）
>
> - sex partner （性伴侣；性伙伴）
>
> - common-law partner （法律同居伴侣；夫妻）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>

> [!NOTE]
>
> - Discuss your worries with your partner. （和伴侣谈谈你的忧虑。）
>
> - Only 29% of lone parents receive financial support from their former partners . （只有29%的单身家长得到他们前配偶的经济资助。）
>
> - a sexual partner （性伴侣）
>

> [!WARNING]
>
> - comrade, associate （伙伴；[法]合伙人；配偶）
>
> - joint stock, tie up （[法]合伙；合股；成为搭档）
>
> - team （使合作；与…合伙）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2756. party

**党，党派；聚会**

> [!TIP]
>
> - third party （第三方）
>
> - communist party （共产党）
>
> - party committee （党委）
>
> - party member （党员）
>
> - communist party of china （n. 中国共产党）
>
> - party a （契约甲方）
>
> - party b （乙方）
>
> - political party （政党）
>
> - birthday party （n. 生日宴会）
>
> - party branch （党支部）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - democratic party （（美）民主党）
>
> - dinner party （n. 宴会）
>
> - surprise party （惊喜聚会）
>
> - ruling party （执政党）
>
> - republican party （共和党）
>
> - opposite party （对方；对立的一方）
>
> - have a party （聚会；举办晚会）
>
> - evening party （晚会）
>
> - labour party （劳工党）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re having a small party this evening to celebrate our wedding anniversary. （我们今晚有个小聚会，庆祝我们的结婚纪念日。）
>
> - the party spirit （参加社交聚会的乐趣）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, get-together （政党，党派；聚会，派对；[法]当事人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2757. pass

`pɑ:s, pæs`  **经过；通过；度过**

> [!TIP]
>
> - pass through （穿过…；通过…）
>
> - come to pass （实现；发生）
>
> - pass on （传递；继续；去世）
>
> - pass by （经过；走过；逝去）
>
> - pass the time （打发时间；消磨时光）
>
> - pass away （去世；停止；度过时间）
>
> - pass judgment （(与 on， upon 连用) 下判决；定案）
>
> - pass the buck （推卸责任）
>
> - pass over （越过；忽略；宽恕；回避）
>
> - pass for （冒充，假扮；被认为）
>
> - pass muster （符合要求；合格）
>
> - pass filter （过滤器）
>
> - low pass （低通；低通量；低传球）
>
> - pass between （二人之间交换（言语，手势，暗号等））
>
> - boarding pass （n. 登机证）
>
> - pass the test （通过测试；经受住考验；试验合格）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - pass water （小便）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - pass into （逐渐变成；考进）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd parted to let the truck pass. （人群分开让卡车通过。）
>
> - He gave me a smile as he passed. （他经过时对我微笑了一下。）
>
> - We passed a group of students outside the theatre. （我们在戏院外从一群学生身旁经过。）
>
> - I pass the sports centre on the way to work. （我上班的路上经过体育中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, protection, approach, transit （经过；及格；途径；护照）
>
> - determine, drop, finish, vary, transit （经过；传递；变化；终止）
>
> - clear, track, hand, transfer （通过；经过；传递）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2758. passage

`ˈpæsɪdʒ`  **通过；通路，通道**

> [!TIP]
>
> - passage of time （时光流逝（专辑））
>
> - air passage （气道；通风槽）
>
> - flow passage （流道；通流部分；液流通道）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - underground passage （地下通道；地底通道；地下道）
>
> - take one's passage （定购船票）
>
> - water passage （水道；水通路）
>
> - rite of passage （n. [人类学]通过仪式；人生大事及其庆祝仪式（常用复数形式表示））
>
> - passage way （通道，通路）
>
> - free passage （自由通行；[法]自由通行权）
>
> - innocent passage （（船舶的）无害通过）
>
> - drake passage （德雷克海峡）
>
> - oil passage （油道；润滑油道；润滑油孔）
>
> - purple passage （n. 词藻华丽的段落）
>
> - meridian passage （[天]中天）
>
> - sea passage （海上航道）
>

> [!NOTE]
>
> - My office is just along the passage. （我的办公室就在过道旁边。）
>
> - We walked down a narrow passage to the back of the building. （我们沿着一条狭窄的通道来到大楼的后面。）
>
> - an underground passage （地下通道）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, opening, access, corridor （一段（文章）；走廊；通路）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2759. passenger

`'pæsindʒə`  **乘客，旅客，过路人**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）
>
> - passenger flow （客流，客流量）
>
> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）
>
> - passenger vehicle （客车，客运车辆；载客车辆）
>
> - passenger volume （客流量；承载量；乘客量）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）
>
> - passenger service （客运服务；旅客服务；客运航班）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - passenger aircraft （客机）
>
> - passenger compartment （乘客舱；客厢；包房）
>
> - passenger seat （乘客座，旅客席）
>
> - passenger terminal （客运枢纽站；旅客航厦）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - passenger capacity （载客量；客运量）
>
> - transit passenger （n. 过境旅客）
>
> - passenger depot （客运站）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither the driver nor the passengers were hurt. （司机和乘客均未受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - traveler, viator （旅客；[交]乘客；过路人；碍手碍脚的人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2760. passion

`'pæʃən`  **激情，热情；爱好**

> [!TIP]
>
> - passion for （对…的强烈爱好）
>
> - have a passion for （对…有强烈的爱好）
>
> - passion fruit （[植]百香果；西番莲果）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>
> - passion is sweet （激情很美；强烈的情感是甜蜜的）
>

> [!NOTE]
>
> - The issue arouses strong passions . （那件事激起了人们强烈的情绪。）
>

> [!WARNING]
>
> - flame, love, fire, warmth （激情；热情；酷爱；盛怒）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2761. passive

`'pæsiv`  **被动的；消极的**

> [!TIP]
>
> - passive voice （[语]被动态，被动式）
>
> - passive smoking （被动吸烟；吸二手烟）
>
> - passive film （[化]钝化膜）
>
> - passive safety （被动安全性）
>
> - passive filter （无源滤波器）
>
> - passive infrared （被动红外）
>
> - passive mode （被动方式）
>
> - passive sonar （被动声纳；无源声纳）
>
> - passive continental margin （不活动大陆边缘，被动大陆边缘）
>
> - passive earth pressure （被动土压力；被动地压）
>
> - passive management （被动式管理；消极管理）
>
> - passive income （被动收入，被动收益；消极收益）
>
> - passive state （被动状态；钝态）
>
> - passive type （被动类型）
>
> - passive sensor （无源传感器，被动式传感器）
>
> - passive component （n. 无源元件）
>
> - passive system （被动系统）
>
> - passive device （被动元件）
>
> - passive matrix （[光电]无源矩阵；被动阵列）
>
> - passive element （无源元件）
>

> [!NOTE]
>
> - Kathy seems to take a very passive role in the relationship. （凯茜在这一关系中似乎扮演着十分被动的角色。）
>
> - their passive acceptance of their fate （他们对命运的消极接受）
>

> [!WARNING]
>
> - driven, negative （被动的，消极的；被动语态的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2762. passport

`'pɑ:spɔ:t, 'pæs-`  **护照**

> [!TIP]
>
> - passport number （护照号；护照号码）
>
> - passport control （护照检查处；入境检验；验护照）
>

> [!NOTE]
>
> - I have an Irish passport. （我持爱尔兰护照。）
>
> - They need to check that your passport is in order. （他们要检查一下你的护照是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, instrument, shift, road, tool （[法]护照，通行证；手段）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2763. past

`pɑ:st, pæst`  **过去的**

`pɑ:st, pæst`  **过去**

> [!TIP]
>
> - in the past （在过去）
>
> - past year （去年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - half past （半点；过去一半）
>
> - past month （上个月）
>
> - past time （过去；消遣）
>
> - past tense （过去式）
>
> - past events （往事）
>
> - live in the past （◎照老皇历办事，按旧章程办事；因循守旧）
>
> - go past （经过；路过）
>
> - past history （过去（的经历）；[医]既往病史，过去病史）
>
> - walk past （走过）
>
> - brush past （擦过）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - past participle （过去分词）
>
> - past master （n. 老手；对某种技艺有丰富经验者）
>
> - past due （过期；过期未付）
>

> [!NOTE]
>
> - Judging by her past performance, Jane should do very well. （从以往的表现来看，简应该会干得很好。）
>
> - From past experience she knew that it was no use arguing with him. （根据过去的经验，她知道和他争论是没有用的。）
>
> - Study some past exam papers to get an idea of the questions. （仔细看看以前的一些考卷，了解一下考题。）
>

> [!WARNING]
>
> - old days, foretime （过去；往事）
>
> - ended, closing, ago, over, back （过去的；结束的）
>
> - beyond, over, behind （越过；晚于）
>
> - by （过；经过）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2764. paste

`peist`  **糊，酱；浆湖**

> [!TIP]
>
> - cement paste （水泥浆）
>
> - tomato paste （蕃茄酱，西红柿酱；蕃茄糊）
>
> - bean paste （豆瓣酱；豆酱；绿豆糕）
>
> - solder paste （焊膏；焊锡膏）
>
> - paste in （v. 粘上；粘住）
>
> - paste on （粘上，粘住）
>
> - color paste （色浆；色糊）
>
> - cut and paste （[计]剪贴）
>
> - soybean paste （豆瓣酱）
>
> - starch paste （淀粉糊）
>
> - silver paste （银膏；银汞膏）
>
> - sesame paste （芝麻酱，芝麻糊）
>
> - tooth paste （牙膏）
>
> - hardened cement paste （硬化的水泥浆[建]）
>
> - paste into （粘贴入；粘贴到）
>
> - paste from （从...粘贴）
>
> - electrode paste （电极糊）
>
> - shrimp paste （虾酱）
>
> - pigment paste （颜料膏）
>
> - conductive paste （导电胶）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix the powder with enough water to make a smooth paste. （把粉末和足够的水混合调成均匀的糊状。）
>

> [!WARNING]
>
> - post （张贴，裱糊；用浆糊粘）
>
> - mash （面团，膏；糊状物，[胶粘]浆糊）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2765. pat

`pæt`  **轻拍**

> [!TIP]
>
> - pat on the back （鼓励；[口]表扬）
>
> - stand pat （坚持）
>

> [!NOTE]
>
> - He patted the dog affectionately. （他亲热地轻轻拍了拍那只狗。）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, applicable, skilled, becoming, shaped （恰好的；熟练的；合适的）
>
> - just, spot （恰好；熟记地）
>
> - tablet, nubble （轻拍；小块；轻拍声）
>
> - chuck （轻拍）
>
> - tap （轻拍）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2766. patch

`pætʃ`  **补钉；碎片**

`pætʃ`  **补缀**

> [!TIP]
>
> - patch clamp （膜片箝）
>
> - patch up （修补；平息；拼凑）
>
> - in patches （在有些部分；在有些时候）
>
> - patch test （n. [医]斑片试验；皮肤过敏试验）
>
> - not a patch on （与…不能比，比不上；远不如…，远不及，比…差得远）
>
> - patch cord （接插线，调度塞绳）
>
> - patch panel （接线板；插线面板）
>
> - contact patch （印迹）
>
> - black patch （黑块；黑斑点）
>
> - transdermal patch （皮肤药贴）
>

> [!NOTE]
>
> - a jacket with leather patches at the elbows （肘部有皮革补丁的短上衣）
>

> [!WARNING]
>
> - spot, chip, debris （眼罩；斑点；碎片；小块土地）
>
> - decide, settle （修补；解决；掩饰）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2767. path

`pɑ:θ, pæθ`  **路，小道；道路**

> [!TIP]
>
> - shortest path （最短路径）
>
> - new path （新路）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - optical path （光路；光程）
>
> - flow path （流程）
>
> - career path （职业道路）
>
> - path analysis （路径分析；通路分析）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - light path （光路；光程）
>
> - stress path （应力路径；应力轨；应力线路）
>
> - main path （[计]主路径）
>
> - transmission path （传输路径）
>
> - path choice （路径选择）
>
> - data path （[计]数据通路）
>
> - beaten path （常规；惯例；常走的路）
>
> - propagation path （传播路径，传播通路）
>
> - winding path （曲径；绕组分支）
>
> - critical path method （关键路线方法，统筹方法）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked nervously up the garden path towards the front door. （我提心吊胆地沿着花园的小道向前门走去。）
>
> - a well-worn path across the grass （草地上被踏出的小径）
>
> - Follow the path along the river to the bridge. （沿着河边的小路走到那座桥。）
>
> - a path leading to the summer house （通往避暑别墅的小径）
>

> [!WARNING]
>
> - way, railway, track, road, course （道路；小路；[数]轨道）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2768. patience

`'peiʃəns`  **忍耐，容忍，耐心**

> [!TIP]
>
> - have patience （忍耐一下）
>
> - patience with （忍耐；反对者）
>
> - with patience （耐心地）
>
> - out of patience （不耐烦；失去耐心）
>
> - lose patience （失去耐心）
>
> - have no patience with （不能容忍）
>

> [!NOTE]
>
> - He doesn't have the patience to wait. （他没有耐心等。）
>

> [!WARNING]
>
> - tolerance, endurance （耐性，耐心；忍耐，容忍）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2769. patient

**忍耐的**

**病人**

> [!TIP]
>
> - patient of （能忍受）
>
> - patient with （对……有耐心）
>
> - patient care （病人护工；病人照护；病患照顾）
>
> - patient safety （病人安全）
>
> - mental patient （精神病人）
>
> - patient compliance （病人的依从性；病人的配合度）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - patient history （病历；既往症）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll just have to be patient and wait till I’m off the phone. （你只能耐心点，等我打完电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - indefatigable （有耐性的，能容忍的）
>
> - sick, sufferer （[医]病人；患者）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2770. pattern

`'pætən`  **型，式样，模，模型**

> [!TIP]
>
> - pattern recognition （模式识别）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - distribution pattern （分布格局，分布类型；分布型式，分布型；分配结构）
>
> - pattern design （n. 模型设计，图案设计）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - design pattern （设计模式；设计范式；设计样式）
>
> - sentence pattern （句型；句子模式）
>
> - spatial pattern （空间格局，空间形态；分布类型，空间模式）
>
> - pattern matching （模式匹配）
>
> - basic pattern （基本模型；衣服基本纸型）
>
> - pattern classification （模式分类）
>
> - behavior pattern （行为范型）
>
> - diffraction pattern （衍射图样；绕射图）
>
> - production pattern （生产纸样；生产形态）
>
> - economic pattern （经济模式；经济结构）
>
> - fringe pattern （条纹图形，干涉图样）
>
> - consumption pattern （消费模式，消费形式）
>
> - radiation pattern （辐射方向图，辐射图；辐射高温计）
>
> - speckle pattern （散斑图；斑纹图样）
>

> [!NOTE]
>
> - Weather patterns have changed in recent years. （气候模式近年已经发生了变化。）
>
> - A general pattern began to emerge . （一个总体模式开始显现。）
>
> - Their descriptions seemed to follow a set pattern (= always develop in the same way ) . （他们的描述似乎依据固定的模式。）
>
> - His behavior fits a pattern of violent acts. （他的举动符合暴力行为的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, device, design, schema, specimen （模式；图案；样品）
>
> - simulate, imitate （模仿；以图案装饰）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2771. pause

`pɔ:z`  **中止，暂停**

> [!TIP]
>
> - pause and ponder （踌躇；停下来好好想一想）
>
> - give pause to （vt. 使人踌躇）
>
> - pause button （暂停键；暂停按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a pause while Alice changed the tape. （艾丽斯换磁带的时候出现了短暂的停顿。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang, moratorium （暂停；间歇）
>
> - stop, time out （暂停，停顿，中止；踌躇）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2772. paw

**脚爪，爪子**

> [!NOTE]
>
> - This month alone, my wife and I spent $600 on one Labrador retriever with a bladder infection who needed some kidney tests and $300 on the other one for an injured paw. （仅这个月，我和我妻子就为一患膀胱感染而需要肾测试的拉布拉多犬花费了600美元，同时为另外一只爪子受伤的拉布拉多犬支付了300美元。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2773. pay

**支付；付给；给予**

> [!NOTE]
>
> - How would you like to pay? （你想怎么付款？）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, foot, tender （支付，付；偿还，补偿）
>
> - shell out, repay （[会计]付款；偿还）
>
> - payment, salary, wage （[劳经]工资，薪水；[会计]付款）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2774. payment

`'peimənt`  **支付，支付的款项**

> [!TIP]
>
> - terms of payment （付款条件）
>
> - payment system （支付系统；付酬制度）
>
> - tax payment （纳税；完税）
>
> - full payment （[经]全部付款）
>
> - down payment （（分期付款中的）头期款；预付定金）
>
> - transfer payment （转移支付；转让性付款；（美）用于失业救济等公共事业方面的开支）
>
> - advance payment （预付款）
>
> - payment method （付款方式；支付方式）
>
> - make payment （支付）
>
> - cash payment （n. 现金付款）
>
> - payment term （付款条件；付款方式；付款期限）
>
> - deferred payment （延期付款）
>
> - monthly payment （月付款数）
>
> - payment in advance （预付货款）
>
> - balance of payment （收支平衡）
>
> - payment for goods （货款）
>
> - term of payment （清偿期；支付条款）
>
> - final payment （结算）
>
> - prompt payment （立即付款）
>
> - form of payment （付款方式）
>

> [!NOTE]
>
> - You can make a payment in any bank. （你可以在任何一家银行付款。）
>
> - They fell behind on their mortgage payments. （他们未按期支付按揭还款。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, punishment, consideration, rod, discipline （付款，[会计]支付；报酬，报答；偿还；惩罚，报应）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2775. pea

`pi:`  **豌豆；豌豆属植物**

> [!TIP]
>
> - green pea （嫩豌豆；青豌豆）
>
> - garden pea （豌豆，青豆）
>
> - pea soup （干碗豆汤；浓豌豆汤）
>
> - sweet pea （n. [植]香豌豆；[植]麝香豌豆花）
>

> [!NOTE]
>
> - roast chicken with peas and carrots （烤鸡配豌豆胡萝卜）
>

> [!WARNING]
>
> - pease （[作物]豌豆）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2776. peace

`pi:s`  **和平；和睦；平静**

> [!TIP]
>
> - in peace （和平地；安静，宁静；安祥地）
>
> - peace of mind （内心的宁静；明镜止水）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - at peace （处于和平状态）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - peace process （和平进程）
>
> - peace talks （和谈）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - keep the peace （vi. 不扰乱治安；阻止别人扰乱治安；守法）
>
> - make peace （讲和；调解；言和和解）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - inner peace （内心的平静；内在和平；安心）
>
> - love peace （热爱和平）
>
> - war and peace （战争与和平）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - at peace with （与…和睦相处）
>
> - disturb the peace （扰乱治安）
>
> - make peace with （与…言归于好；与…讲和；休战）
>
> - make peace with someone （和解；言归于好）
>

> [!NOTE]
>
> - The country is at peace with its neighbours for the first time in years. （这是多年来该国与其邻国第一次和平共处。）
>
> - By the end of the century, France had made peace with Britain. （到那个世纪末，法国和英国议和了。）
>
> - a city where people of different religions have lived together in peace for centuries （不同宗教的人们和平共处数百年的城市）
>
> - efforts to bring peace to the region （为该地区争取和平的努力）
>
> - a dangerous situation which threatens world peace （威胁世界和平的危险状况）
>
> - An uneasy peace continued until 1939. （不稳定的和平局面维持到1939年。）
>
> - the Northern Ireland peace talks （北爱尔兰和平会谈）
>
> - an international peace conference （国际和平大会）
>
> - the peace treaty that ended the First World War （终结第一次世界大战的和平条约）
>
> - the Middle East peace process （中东和平进程）
>

> [!WARNING]
>
> - harmony, equilibrium, quiet （和平；平静；和睦；秩序）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2777. peaceful

`'pi:sful`  **和平的；安静的**

> [!TIP]
>
> - peaceful reunification （和平统一）
>
> - peaceful coexistence （和平共处）
>
> - peaceful life （安宁平静的生活）
>
> - peaceful use （和平利用）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - peaceful co-existence （和平共处）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a peaceful afternoon without the children. （孩子们不在，我们度过了一个宁静的下午。）
>
> - It’s very peaceful out here in the woods. （这树林里真安静。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, calm, still （和平的，爱好和平的；平静的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2778. peach

`pi:tʃ`  **桃子，桃树**

> [!TIP]
>
> - peach blossom （桃花）
>
> - peach tree （桃树）
>
> - honey peach （水蜜桃）
>
> - flat peach （蟠桃）
>
> - juicy peach （水蜜桃）
>

> [!NOTE]
>
> - Those boys rifled the peach trees in our garden. （那些男孩子把我们花园里的桃树抢摘光了。）
>
> - There are a few apple trees scattered among these peach trees. （这片桃树中杂有几棵苹果树。）
>

> [!WARNING]
>
> - fushia, cherry red （桃子；[园艺]桃树；桃红色；受人喜欢的人（或物））
>
> - inform, rat （告密）
>
> - tell on, blow the whistle （告发）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2779. peak

`pi:k`  **山顶，巅**

`pi:k`  **最高的**

> [!TIP]
>
> - peak value （峰值）
>
> - peak load （[经]最大负载）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>
> - peak power （峰值功率，巅值功率）
>
> - peak area （[化]峰面积）
>
> - peak time （（收听广播、收看电视的）高峰时间）
>
> - at the peak of （在…高峰期）
>
> - peak current （峰值电流；峰电流）
>
> - peak stress （峰值应力）
>
> - peak season （旺季）
>
> - peak shaving （峰值负载抑制；高峰调节）
>
> - absorption peak （吸收峰；辐射吸收）
>
> - peak pressure （峰值压力；巅峰压力；最大压力）
>
> - peak flow （洪峰；最大流量）
>
> - peak performance （最佳表演；最佳性能）
>
> - peak voltage （峰值电压；峰压；最大电压）
>
> - peak acceleration （峰值加速度；最大加速度值）
>
> - peak hour （高峰时间；峰荷时间）
>
> - peak height （峰高）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>

> [!NOTE]
>
> - snow-capped mountain peaks （白雪覆盖的山顶）
>
> - jagged peaks （嶙峋的山峰）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, summit, mount, crown （山峰；最高点；顶点；[服装]帽舌）
>
> - cock （使达到最高点；使竖起）
>
> - slim down （消瘦；到达最高点；变憔悴）
>
> - highest, supreme, maximum, top, tallest （最高的；最大值的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2780. pear

`pεə`  **梨子，梨树**

> [!TIP]
>
> - balsam pear （苦瓜）
>
> - pear tree （梨树）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - prickly pear （仙人掌，仙人球；霸王树（仙人掌的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - I took this apple for a pear until I tasted it. （我误将这个苹果当作梨子，直到我尝了才知道。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2781. peasant

`'pezənt`  **农民**

> [!TIP]
>
> - peasant household （庄户，农户）
>

> [!NOTE]
>
> - Most villagers are peasant farmers. （大多数村民是农民。）
>

> [!WARNING]
>
> - farmer, provincial （农民；乡下人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2782. peculiar

`pi'kju:ljə`  **特有的；特别的**

> [!TIP]
>
> - peculiar institution （n. 旧时美国南部的黑奴制度）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s been a little peculiar lately. （最近他有点怪异。）
>
> - She’s a very peculiar child. （她是个非常古怪的孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, distinct, unique, strange, individual （特殊的；独特的；奇怪的；罕见的）
>
> - franchise, special privilege （特权；特有财产）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2783. pen

`pen`  **钢笔，自来水笔**

> [!TIP]
>
> - pen and ink （笔墨；钢笔画；写作）
>
> - put pen to paper （开始写；落笔）
>
> - pen pal （笔友（等于pen friend））
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - fountain pen （n. 钢笔）
>
> - ball-point pen （n. 圆珠笔）
>
> - pen name （笔名；[俚]囚犯的号码）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - ballpoint pen （n. 原子笔，圆珠笔）
>
> - pen holder （钢笔杆；笔座）
>
> - light pen （光笔（等于light pencil））
>
> - pen tool （钢笔工具）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - pen point （笔尖）
>
> - gel pen （中性笔）
>
> - marker pen （标记笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a ballpoint pen （圆珠笔）
>
> - a felt-tip pen （毡头笔）
>
> - a pen and ink drawing （钢笔画）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, author, rail （钢笔；作家；围栏）
>
> - write on （写；关入栏中）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2784. pencil

`'pensəl`  **铅笔**

> [!TIP]
>
> - blue pencil （蓝铅笔（用于删改书稿或剧本等的））
>
> - pencil case （文具盒）
>
> - pencil box （铅笔盒）
>
> - pencil sharpener （卷笔刀）
>
> - eyebrow pencil （眉笔）
>
> - pencil lead （铅笔心）
>
> - lead pencil （n. 铅笔）
>
> - color pencil （彩色铅笔）
>
> - mechanical pencil （自动铅笔）
>
> - pencil factory （铅笔厂）
>
> - pencil sketch （素描）
>
> - test pencil （n. 测电笔，电笔；试验笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a sharp pencil （尖尖的铅笔）
>
> - a blue pencil （蓝色铅笔）
>
> - a pencil sketch （铅笔速写）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2785. penetrate

**穿过**

**穿入**

> [!NOTE]
>
> - bullets that penetrate thick armour plating （穿过厚装甲的子弹）
>
> - Sunlight barely penetrated the dirty windows. （阳光几乎照不进那些肮脏的窗户。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2786. penny

`'peni`  **(英)便士；(美)分**

> [!TIP]
>
> - not a penny （不名一文，一分钱也没有）
>
> - spend a penny （上公共厕所（旧时英国公厕的自动门须投一便士硬币后方行开启））
>
> - pretty penny （一大笔钱；大数目之金钱）
>
> - a bad penny （反复出现的讨厌的人；一再出现的不需要的人）
>
> - two a penny （[英国口语]多得很；不值钱，多而贱的；平凡的）
>
> - like a bad penny （不想看见时一再出现，要想忘记但忘不掉）
>
> - have not a penny （很穷，不名一文）
>
> - penny pincher （守财奴；小气鬼）
>
> - penny stock （便士股票，低价股）
>

> [!NOTE]
>
> - Unleaded petrol rose more than a penny a gallon. （无铅汽油每加仑涨了一个多便士。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, minute （（美）分；便士）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2787. people

`'pi:pl`  **人民，民族；人**

> [!TIP]
>
> - many people （许多人；很多人；好多人）
>
> - some people （有些人；有人；一些人）
>
> - other people （其他人）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - most people （多数人）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - number of people （人数）
>
> - ordinary people （普通人，一般人）
>
> - millions of people （数百万人）
>
> - business people （商业人士）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - older people （老年人）
>
> - good people （好人）
>
> - people first （以人为本）
>
> - working people （劳动人民；工作人口）
>
> - the best people （[口语](西方世界所谓的)上流社会人士）
>
> - several people （几个人）
>
> - serve the people （为人民服务）
>

> [!NOTE]
>
> - How many people were at the meeting? （有多少人到会？）
>
> - At least 40 people were killed. （至少有40人遇害。）
>
> - the people who live next door （住在隔壁的那些人）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, humanity, nation, citizen, folk （[人类]人；人类；民族；公民）
>
> - populate, inhabit （居住于；使住满人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2788. per

**每**

> [!TIP]
>
> - per cent （百分之……，百分数）
>
> - per capita （人均；（拉丁）每人；按人口计算）
>
> - as per （按照，依据；如同）
>
> - per se （本身，自身）
>
> - per annum （每年）
>
> - per diem （[拉]每日，按日）
>

> [!NOTE]
>
> - The park attracts four million visitors per year. （那座公园每年吸引400万游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - in accordance, in the light of （每；经；按照；每一）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2789. perceive

`pə'si:v`  **察觉，发觉；理解**

> [!TIP]
>
> - perceive as （视为；当作）
>

> [!NOTE]
>
> - That morning, he perceived a change in Franca’s mood. （那天早上，他注意到弗兰卡情绪的变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, feel, absorb, see, read （察觉，感觉；理解；认知）
>
> - to feel, come to realize （感到，感知；认识到）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2790. percent

`pə'sent`  **百分之…**

> [!TIP]
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - recovery percent （采收率）
>
> - percent reduction （还原率，百分低减）
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - weight percent （重量百分数）
>
> - percent conversion （转化率；反应率）
>
> - mass percent （质量百分比）
>
> - volume percent （容积百分数，容量百分比；体积百分比）
>

> [!NOTE]
>
> - At the end of the day, add up the percent DVs. （在一天结束后，把所有营养素的百分比加起来。）
>
> - Machines are delivering up to only 25 percent of the fuel they combust. （机器的运转效率只能达到所耗燃料的百分之二十五。）
>
> - But there are billions more people out there who are not in the top one percent, and they’re not in the top two or three either. （但是还有十亿多的人不在其中，他们不在其中的百分之一，也不再其中的两百分之一或者三百分之一的其中。）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, integral, fraction （[数]百分比，百分率；部分；百分数）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2791. percentage

`pə'sentidʒ`  **百分比，百分率**

> [!TIP]
>
> - percentage point （百分点）
>
> - germination percentage （发芽率）
>
> - weight percentage （重量百分率）
>
> - percentage change （百分比变动）
>
> - percentage increase （增长百分率；增长的百分数）
>
> - percentage elongation （伸长率；延伸率）
>
> - volume percentage （体积百分率）
>
> - elongation percentage （延伸率；伸长率）
>
> - setting percentage （结实率）
>
> - percentage error （百分误差；误差百分率）
>
> - field goal percentage （投篮命中率；投球命中率）
>
> - irrespective of percentage （不论损失如何全部赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Interest rates fell by six percentage points (= 6% ) . （利息下降了6个百分点。）
>
> - The numbers are small in percentage terms (= when calculated as a percentage ) . （按百分比来看，这些数字很小。）
>

> [!WARNING]
>
> - centage （[数]百分比；百分率，百分数）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2792. perfect

`'pə:fikt, pə'fekt`  **完美的；完全的**

> [!TIP]
>
> - perfect oneself in （精通；熟练；完全掌握）
>
> - perfect for （应用范围；对…是完美的）
>
> - perfect harmony （水乳交融；完美无谐波；十分和谐）
>
> - perfect market （完全市场）
>
> - perfect man （完美无缺的人）
>
> - perfect day （天气极好）
>
> - perfect balance （理想均衡）
>
> - perfect condition （理想状态）
>
> - present perfect （[语]现在完成时）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）
>
> - perfect state （理想状态）
>
> - perfect form （完成式；完全型；正确几何形状）
>
> - perfect gas （理想气体；完美气体）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - perfect stranger （完全不认识的人）
>
> - perfect weather （极好的天气）
>
> - past perfect （（动词的）过去完成时）
>
> - perfect number （完全数）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>

> [!NOTE]
>
> - His English was perfect. （他的英语很地道。）
>
> - The car was in perfect condition. （这辆车的车况极佳。）
>
> - You’re very lucky to have perfect teeth. （你能拥有一口完美的牙齿太幸运了。）
>
> - a perfect performance （完美的演出）
>
> - In a perfect world, we wouldn’t need an army. （在理想世界中，我们不需要军队。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatest, ideal, prime, best, full （完美的；最好的；精通的）
>
> - round off, polish up （使完美；使熟练）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2793. perform

`pə'fɔ:m`  **履行，执行；演出**

> [!TIP]
>
> - perform an operation （动手术；做手术）
>
> - perform on （表演；上演；演奏）
>
> - opportunity to perform （实践的机会；表现机会）
>
> - perform maintenance （修理）
>
> - perform a contract （执行合同）
>

> [!NOTE]
>
> - Chenier and the band are performing at the Silver Palace tomorrow. （车尼尔和乐队明天将在银宫演出。）
>
> - The children perform two plays each school year. （孩子们一学年表演两部话剧。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, implement, achieve, complete, fulfil （执行；完成；演奏）
>
> - put into effect, to carry out （执行，机器运转；表演）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2794. performance

**履行；演出；行为**

> [!TIP]
>
> - high performance （高性能；高效能的）
>
> - good performance （良好的性能；良好绩效）
>
> - performance evaluation （性能评估；性能赋值）
>
> - performance management （绩效管理）
>
> - system performance （[计]系统性能；系统业绩）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - performance appraisal （成绩评价，业绩评价）
>
> - high performance liquid chromatography （高效液相色谱法；高效液相层析）
>
> - performance test （特性试验）
>
> - economic performance （经济表现；经济实绩）
>
> - performance index （性能指标，工作指数）
>
> - outstanding performance （出色表现；杰出的表现）
>
> - performance analysis （技术性能分析）
>
> - product performance （产品性能）
>
> - control performance （控制性能）
>
> - overall performance （整体性能；总指标）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - business performance （经营成绩，企业绩效；经营绩效）
>
> - operating performance （操作手续；营业实绩）
>
> - working performance （工作性能；作业效率）
>

> [!NOTE]
>
> - This evening’s performance will begin at 8.00 pm. （今晚的演出8点开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, capability, enforcement, execution, implementing （性能；绩效；表演；执行）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2795. perhaps

**也许，可能，多半**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps she’s next door. （她也许在隔壁。）
>
> - Perhaps it will snow tomorrow. （明天可能会下雪。）
>
> - It won’t take so long next time, perhaps. （也许下次不用那么久。）
>
> - ‘I don’t think you understand.’ ‘Well, perhaps not .’ （“我想你不明白。”“嗯，也许吧。”）
>

> [!WARNING]
>
> - maybe, possibly, like （也许；可能）
>
> - assumption, presupposition （假定；猜想；未定之事）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2796. period

`'pɪərɪəd`  **时期；学时；句号**

> [!TIP]
>
> - period of time （一段时间；时段）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - transition period （过渡时期）
>
> - construction period （施工期）
>
> - time period （时期，期间）
>
> - development period （n. 发展期；发育期；开发期）
>
> - of the period （当时）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - warring states period （战国时代）
>
> - corresponding period （同期）
>
> - in period （在周期内）
>
> - production period （生产周期；生产期）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - initial period （初始期）
>
> - operation period （经营期限）
>
> - first period （比赛的第一节）
>
> - current period （[经]本期）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>

> [!NOTE]
>
> - Tomorrow’s weather will be dry with sunny periods. （明天天气干燥，间或晴朗。）
>
> - The drug was tested over a five-week period. （那种药品进行了为期五周的试验。）
>
> - They adopted the system for a trial period (= time in which something is tested to see if it works well ) . （那套系统他们试用了一段时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - hour, circle, cycle, season, day （周期，期间；时期；月经；课时）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2797. permanent

**永久的，持久的**

> [!TIP]
>
> - permanent magnet （永久磁铁）
>
> - permanent residence （长期居留）
>
> - permanent resident （永久性居民）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>
> - permanent job （固定职业）
>
> - permanent magnetism （永磁；永久磁性）
>
> - permanent deformation （永久变形，残留变形）
>
> - permanent establishment （恒久的设施）
>
> - permanent representative （常驻代表；常驻大使）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - permanent mold （永久铸模；金属铸模）
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - permanent error （永久误差；永久性错误）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - permanent way （永存性公路；铁路线路）
>
> - permanent position （固定位置）
>
> - permanent mold casting （金属型铸造；冷硬铸造）
>
> - permanent memory （永久性存储器；固定存储器）
>
> - permanent set （永久变形；最后凝结；固定装置）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave up a permanent job in order to freelance. （他放弃了固定工作，为的是当一名自由职业者。）
>
> - a permanent change in your eating habits （饮食习惯的永久改变）
>
> - The blindness that the disease causes will be permanent. （这种疾病引起的失明是永久性的。）
>
> - Miller soon became a permanent fixture (= someone or something that is always there ) on the team. （米勒很快就成为球队的固定队员。）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, constant, steady, lasting, perpetual （永久的，永恒的；不变的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2798. permission

`pə'miʃən`  **允许，许可，同意**

> [!TIP]
>
> - without permission （未经许可）
>
> - with one's permission （如果…允许的话）
>
> - written permission （书面许可证；签单）
>
> - ask for permission （征求许可；请求允许）
>
> - planning permission （（英）建筑许可证（建造或改建房屋前必须获得的））
>
> - give permission （准许）
>
> - grant permission （准许）
>

> [!NOTE]
>
> - He asked permission to leave the room. （他请求离开房间的许可。）
>
> - They cannot leave the country without permission. （没有许可他们不得离开这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - allows, liberty, leave （允许，许可）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2799. permit

`pə'mit`  **允许**

`pə'mit`  **执照**

> [!TIP]
>
> - work permit （工作许可证）
>
> - residence permit （居留证）
>
> - permit of （允许；容许有）
>
> - entry permit （入境许可证）
>
> - import permit （进口护照；进口准许证）
>
> - export permit （出口许可证；输出许可）
>
> - temporary residence permit (card) （暂住证）
>
> - building permit （建筑执照；施工执照）
>
> - travel permit （旅行证）
>
> - entrance permit （进口许可证；入境许可证；入境证）
>
> - exit permit （出境许可证）
>
> - permit fee （n. 许可证费用）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is only permitted in the public lounge. （只允许在公共休息室里抽烟。）
>
> - He had more than the permitted level of alcohol in his blood. （他血液中的酒精含量超出了允许的水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - to allow, make a promise （许可；允许）
>
> - license, let, have, grant （许可；允许）
>
> - license, patent （许可证，执照）
>

