# 四级英语词汇（正序版）

## 2400. middle

**中部**

**中部的**

> [!TIP]
>
> - in the middle （在中间；在中部）
>
> - in the middle of （在…中间）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - middle reaches （中游；河道中游）
>
> - middle finger （中指）
>
> - middle of the road （中庸；中道；中间路线）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - middle jurassic （中侏罗世；中侏罗纪）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - middle layer （中间层；胞间层）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - middle size （中尺寸）
>
> - middle ground （n. 妥协；中间立场）
>
> - middle ordovician （[地]中奥陶世）
>

> [!NOTE]
>
> - There are plenty of small houses for sale, and quite a lot of very large ones, but very little in the middle. （在售的小房子很多，大房子也有不少，但是不大不小的很少。）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, mid, intermediary, secondary, moderate （中间的，中部的；中级的，中等的）
>
> - center, waist （中间，中央；腰部）
>
> - double up, double back （把…放在中间，把…对折）
>
> - double over （放在中间，对折）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2401. midnight

`'midnait`  **午夜，子夜，夜半**

> [!TIP]
>
> - at midnight （在午夜）
>
> - burn the midnight oil （开夜车）
>
> - midnight sun （n. 夜半太阳（夏季在南极或北极能见到））
>
> - midnight blue （深蓝；深蓝色）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t phone her now – it’s gone midnight (= after midnight ) ! （你现在不能打电话给她，都过午夜了！）
>
> - By the time he arrived, it was well past midnight (= after midnight ) . （他到的时候早已经是后半夜了。）
>
> - He’s gone for a midnight swim. （他深更半夜去游泳了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch-dark, inky （半夜的；漆黑的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2402. midst

`midst`  **中部，中间，当中**

> [!TIP]
>
> - in the midst of （在…之中）
>
> - into the midst of （在…当中，入…之中）
>
> - from the midst of （出自…之中，从…当中）
>

> [!NOTE]
>
> - I fear we have an enemy in our midst. （我担心我们中间有内奸。）
>

> [!WARNING]
>
> - middle （当中，中间）
>
> - among, in the middle of （在…中间（等于amidst））
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2403. might

`mait`  **aux可能，会，也许**

> [!TIP]
>
> - might as well （不妨，何妨；还是……的好）
>
> - might well （有可能）
>
> - might and main （尽全力；主力）
>
> - might just as well （倒不如；满可以；还是…好；最好还是）
>
> - pigs might fly （无稽之谈；奇迹可能会发生）
>
> - with might and main （尽全力；竭尽全力地）
>

> [!NOTE]
>
> - If you need more information, you might try the Internet. （如果你需要更多的信息，可以试试因特网。）
>
> - I thought we might go to the new Chinese restaurant on the High Street. （我想我们可以到大街上新开的那家中国餐馆去。）
>
> - It might be a good idea to put those plants in the shade. （把那些植物放在阴凉处也许是个好主意。）
>
> - We’re going to a concert. You might like to come with us. （我们要去听音乐会，你也许想和我们一起去吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, force, muscle, power, influence （力量；威力；势力）
>
> - should （可能；也许）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2404. mild

`maild`  **和缓的；温柔的**

> [!TIP]
>
> - mild steel （低碳钢；[化]软钢）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - mild weather （温和天气）
>
> - mild form （轻型）
>

> [!NOTE]
>
> - We had an exceptionally mild winter last year. （去年冬天我们这里异常暖和。）
>
> - a mild climate （温和的气候）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, gentle, moderate, soft, slight （温和的；轻微的；淡味的；文雅的；不含有害物质的的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2405. mile

`mail`  **英里**

> [!TIP]
>
> - miles away （相隔千里，千里之外；心不在焉）
>
> - run a mile （避而远之）
>
> - last mile （（死刑犯从牢房走到刑场的）最后路程）
>
> - sea mile （海里）
>
> - a mile off （◎在1英里以外）
>
> - per mile （每千）
>
> - three mile island （三里岛（美国宾夕法尼亚州米德尔敦附近一岛，该地核电站曾发生灾难性事故））
>
> - golden mile （黄金地带）
>
> - nautical mile （n. 海里（合1.852公里））
>

> [!NOTE]
>
> - It’s 40 miles from here to the Polish border. （从这里到波兰边界有40英里。）
>
> - an area 50 miles wide and 150 miles long （一片50英里宽、150英里长的地区）
>
> - We walked about half a mile . （我们大约走了半英里。）
>
> - He was driving at 70 miles per hour . （他正以每小时70英里的速度驾车行驶。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2406. military

`'militəri`  **军事的；军人的**

> [!TIP]
>
> - military affairs （n. 军事；军务）
>
> - military training （军事训练；军训）
>
> - military service （兵役，军役）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - military power （军权；兵权）
>
> - military personnel （军事人员）
>
> - military commission （特别军事法庭）
>
> - military academy （n. 陆军军官学校）
>
> - military science （兵法）
>
> - military strategy （军事战略；军事战略学）
>
> - military base （军事基地）
>
> - military government （军政府；军事管制政府）
>
> - military aircraft （军用飞机）
>
> - military officer （军官）
>
> - military operation （军事作战，军事行动）
>
> - military logistics （军事物流；军事后勤学）
>
> - military exercise （军事演习）
>
> - military parade （阅兵；军事博览）
>
> - military uniform （军装）
>
> - military coup （军事政变）
>

> [!NOTE]
>
> - a military helicopter （军用直升机）
>
> - military equipment （军事设备）
>
> - The government has threatened to take military action if the rebels do not withdraw from the area. （政府警告说，如果叛乱分子不从该地区撤出，就要采取军事行动。）
>
> - The United States is prepared to use military force to achieve its aims. （美国准备动用武力达成目的。）
>
> - a raid by European military forces （欧洲军事力量发动的袭击）
>

> [!WARNING]
>
> - martial, soldierly （军事的；军人的；适于战争的）
>
> - force, soldier, battalion （军队；军人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2407. milk

`milk`  **乳，牛奶**

`milk`  **挤(奶)**

> [!TIP]
>
> - milk powder （n. 奶粉）
>
> - in milk （在出奶时期的；在授乳期中的）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - powdered milk （n. 奶粉）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - soybean milk （豆浆）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - milk and honey （多种多样的享受；富饶）
>
> - in the milk （(谷粒等快成熟时)正在灌浆，呈浆液状）
>
> - soy milk （n. 豆奶；豆浆）
>
> - coconut milk （椰奶；椰子汁）
>
> - milk product （乳制品）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - skimmed milk （脱脂奶（等于skinmilk）；脱脂乳）
>
> - milk can （牛奶罐）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>

> [!NOTE]
>
> - a bottle of milk （一瓶奶）
>
> - Would you like some milk in your tea? （你茶里要加点奶吗？）
>
> - a pint of semi-skimmed milk （一品脱半脱脂奶）
>

> [!WARNING]
>
> - lait, creamery （[食品]牛奶；[化学]乳状物）
>
> - extract, ream （榨取；挤…的奶）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2408. mill

`mil`  **磨坊；制造厂**

> [!TIP]
>
> - rolling mill （轧钢厂；辊轧机）
>
> - ball mill （球磨；[机]球磨机）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - strip mill （带钢轧机；带材轧机；钢带轧机；板条辊轧机）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - steel mill （轧钢厂，钢厂）
>
> - hot strip mill （扁钢热轧机；带钢热轧机）
>
> - in the mill （在制造中；在准备中）
>
> - roller mill （n. 滚筒辗粉机；滚压机）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - finishing mill （精轧机；精制机）
>
> - hot rolling mill （热轧机）
>
> - end mill （端铣刀；立端刀）
>
> - grinding mill （研磨机，磨碎机；辊轧机；破碎机）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - textile mill （纺织厂）
>
> - tandem mill （连轧机；串列式轧机）
>
> - through the mill （[口语] 经受磨炼；饱尝辛酸；通过严格的训练）
>
> - flour mill （磨粉机；制粉机）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s really been through the mill recently. （他最近真是饱受磨难。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, plant, work （[工经]工厂；磨坊；[化工][粮食][机]磨粉机；制造厂；压榨机）
>
> - mix round, churn up （搅拌；[机]碾磨；磨细；使乱转）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2409. millimetre

`'mili,mi:tə`  **毫米**

> [!NOTE]
>
> - The creature is a tiny centipede, just 10 millimetres long. （那个生物是一只很小的蜈蚣，只有10毫米长。）
>

> [!WARNING]
>
> - strich, milimetre （毫米；公厘）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2410. million

`'miljən`  **百万**

`'miljən`  **许多**

> [!TIP]
>
> - in a million （(人、物)千里挑一的，无与伦比的）
>
> - thanks a million （非常感谢）
>
> - one in a million （百里挑一；极稀有的人或事）
>
> - feel like a million （[口语]感到精力十分充沛）
>
> - make a million （发大财）
>
> - a million to one （可能性极小；百万分之一）
>
> - parts per million （百万分之；兆比率）
>
> - parts per million (ppm) （百万分之一）
>

> [!NOTE]
>
> - The book sold more than a million copies. （这本书售出了一百多万册。）
>
> - £37 million of new investment （3,700万英镑的新投资额）
>

> [!WARNING]
>
> - mega, innumerability （[数]百万；无数）
>
> - thousand, countless, infinite （[数]百万的；无数的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2411. mind

`maind`  **头脑；理智；记忆**

> [!TIP]
>
> - in mind （记住，考虑到，想到；在心里；头脑中；时刻记住）
>
> - in my mind （在我脑海中；在我的心中；在我精神世界里）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - would you mind （你介意…吗）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - don't mind （不在乎）
>
> - do you mind （[口语]）
>
> - never mind （没有关系，不要记在心上）
>
> - in the mind （心里）
>
> - open mind （开放思想，开放思维）
>
> - an open mind （虚心）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - if you don't mind （（口）如果你不介意的话；如果你不反对的话）
>
> - have in mind （考虑；想到）
>
> - make up your mind （下定你的决心）
>
> - mind control （精神控制；心灵控制）
>
> - frame of mind （心情）
>
> - out of mind （心不在焉；忘却；发狂）
>
> - out of my mind （走出我的脑海）
>
> - come to mind （想到）
>

> [!NOTE]
>
> - It is impossible to understand the complex nature of the human mind . （要想了解人类思维复杂的特性是不可能的。）
>
> - Mind and body are closely related. （思想和肉体紧密相连。）
>
> - Meditation involves focusing the mind on a single object or word. （冥想需要把思想集中在一个物体或单词上。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, intelligence, energy, memory, spirit （理智，精神；意见；[心理]智力；记忆力）
>
> - devote one's attention to, concentrate upon （介意；专心于；照料）
>
> - take care of, take notice （介意；注意）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2412. mine

`main`  **我的**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - mine ventilation （矿井通风；矿山通风）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - mine field （矿区；[军]雷区）
>
> - open pit mine （露天矿）
>
> - mine exploitation （矿山开发）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - land mine （地雷）
>
> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）
>
> - mine survey （矿山测量[地理]）
>
> - mine surveying （矿山测量学；矿山勘测）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - a mine of information （知识的宝库）
>

> [!NOTE]
>
> - It was Glen’s idea, not mine. （这是格伦的主意，不是我的。）
>
> - ‘Is that your car?’ ‘No, mine is parked over the road.’ （“那是你的车吗？”“不是，我的车停在路对面。”）
>
> - You’ve got good legs – mine are too thin. （你的腿很美——我的腿太细了。）
>
> - His English is better than mine. （他英语比我好。）
>

> [!WARNING]
>
> - ore, pit （矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷）
>
> - exploit （开采，采掘；在…布雷）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2413. miner

`'mainə`  **矿工**

> [!TIP]
>
> - continuous miner （连续采煤机；采煤联合机）
>
> - coal miner （煤矿工人）
>
> - gold miner （采金人；淘金者）
>

> [!NOTE]
>
> - Therefore, we should be more like a miner to stand in reality, excavate off wastes, and get gold mines. （所以我们更应该像一个矿工一样为执著于现实，挖开渣滓，淘出金矿。）
>
> - From the standpoint of know-how the only difference between the miner of graphite in Ceylon and the logger in Oregon is in the type of know-how. （从知道者的立场来看所谓的知道之间的不同不过是锡兰的矿工之于石墨和俄勒冈的伐木工人之间在某一类别的知道而已。）
>
> - A miner bought food from a makeshift shop set up in the trunk of a car near a roadblock by striking miners. （一位矿工从搭建在车厢中的临时食品店中购买食物，附近的道路都被罢工的矿工们设置了路障。）
>

> [!WARNING]
>
> - collier, pitman （[矿业]矿工；开矿机）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2414. mineral

`'minərəl`  **矿物**

`'minərəl`  **矿物的**

> [!TIP]
>
> - mineral resources （矿藏）
>
> - mineral processing （选矿；矿物加工工程）
>
> - mineral oil （矿物油，矿油）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - mineral exploration （矿产勘探）
>
> - mineral deposit （[地]矿床）
>
> - mineral industry （矿产业）
>
> - mineral substance （矿物质）
>
> - mineral product （矿产）
>
> - mineral spring （n. 矿泉）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - mineral crystal （矿物晶体，无机晶体；天然水晶）
>
> - mineral reserves （矿藏；矿储藏量；矿产储藏）
>
> - mineral prospecting （探矿；矿物勘探）
>
> - mineral fiber （矿物纤维）
>
> - mineral matter （矿物质，矿质）
>
> - heavy mineral （重矿物）
>
> - mineral dressing （选矿；富集）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>

> [!NOTE]
>
> - The area is very rich in minerals . （该地区矿产非常丰富。）
>
> - a country with few mineral resources （矿产资源稀少的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - table-water, inorganics （[矿物]矿物；（英）矿泉水；无机物；苏打水（常用复数表示））
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2415. minimum

`'miniməm`  **最小量**

`'miniməm`  **最小的**

> [!TIP]
>
> - a minimum of （至少；最少的）
>
> - minimum wage （最低工资）
>
> - minimum cost （最低成本）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - minimum value （极小值，最小值）
>
> - minimum number （最小数）
>
> - minimum order （最低订购量）
>
> - minimum temperature （最低温度）
>
> - minimum distance （最小距离）
>
> - minimum price （最低价格）
>
> - minimum size （最小尺寸）
>
> - minimum requirements （最低要求）
>
> - minimum spanning tree （[计]最小生成树）
>
> - minimum standard （最低标准）
>
> - absolute minimum （[数]绝对极小值）
>
> - minimum error （最小误差）
>
> - minimum rate （起码运费；最低比率）
>
> - minimum charge （（客货）起码价费）
>
> - bare minimum （绝对最小值）
>
> - minimum order quantity （起订量；最小订量）
>

> [!NOTE]
>
> - This will take a minimum of one hour. （这最少要用一个小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, least, smallest （[数]最小的；最低的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2416. minister

`'ministə`  **部长，大臣；公使**

> [!TIP]
>
> - prime minister （首相，总理）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - defense minister （国防部长）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - cabinet minister （n. 大臣；阁僚）
>
> - interior minister （内政部长）
>
> - minister of education （教育部长）
>
> - minister of state （国务大臣）
>
> - commerce minister （商业部长）
>
> - home minister （内政部长）
>
> - assistant minister （部长助理）
>
> - minister counselor （公使）
>

> [!NOTE]
>
> - a senior Cabinet minister （资深的内阁部长）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, priest （部长；大臣；牧师）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2417. ministry

`'ministri`  **(政府的)部**

> [!TIP]
>
> - ministry of education （教育部）
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - ministry of agriculture （农业部）
>
> - ministry of commerce （商业部）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>
> - ministry of foreign affairs （外交部）
>
> - ministry of culture （文化部）
>
> - ministry of information industry （信息产业部；产业部；资讯产业部）
>
> - ministry of communications （交通部）
>
> - ministry of railways （铁道部，铁路部）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - ministry of justice （司法部）
>
> - ministry of civil affairs （民政部）
>
> - ministry of personnel （人事部）
>
> - ministry of water resources （水利部）
>
> - commerce ministry （商务部）
>
> - ministry of chemical industry （化学工业部）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Ministry of Justice. （…司法部。）
>

> [!WARNING]
>
> - division, department, sector （（政府的）部门）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2418. minor

`'mainə`  **较小的；较次要的**

> [!TIP]
>
> - asia minor （n. 小亚细亚）
>
> - minor in （辅修；兼修）
>
> - minor axis （短轴；短径；弱轴）
>
> - minor crime （未成年人犯罪）
>
> - minor injury （轻伤）
>
> - minor diameter （小直径；小径；内径）
>
> - minor operation （小手术）
>
> - minor accident （轻微事故；小事故）
>
> - minor element （微量元素）
>
> - d minor （[音]d小调）
>
> - minor scale （[音]小音阶）
>
> - minor league （小职业球队联盟）
>
> - minor fault （小断层；轻微故障，次要故障）
>
> - minor adjustment （小调整）
>
> - minor component （副成分；微量组分）
>
> - minor repair （小修，小型维修）
>
> - minor subject （副科；辅修科目）
>
> - minor surgery （（耳鼻喉科门诊）小手术；小手术；小外科）
>
> - minor defect （小瑕疵）
>
> - minor planet （[天]小行星）
>

> [!NOTE]
>
> - We have made some minor changes to the program. （我们对那个程序做了一些小改动。）
>
> - a relatively minor error （相对较小的错误）
>
> - a minor road （小路）
>
> - They played only a minor role in local government. （他们在当地政府里只是扮演次要角色。）
>

> [!WARNING]
>
> - secondary, supporting, peripheral, less （未成年的；次要的；较小的；小调的；二流的）
>
> - infant, pupil （未成年人；小调；副修科目）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2419. minority

`mai'nɔrəti, mi-`  **少数；少数民族**

> [!TIP]
>
> - ethnic minority （少数民族）
>
> - minority nationality （少数民族）
>
> - national minority （少数民族）
>
> - minority group （少数群体，少数群）
>
> - minority language （少数民族语言；少数人的语言；小语种）
>
> - minority shareholder （小股东；少数股东）
>
> - minority leader （少数党领袖）
>
> - minority carrier （[电子学]少数载流子）
>
> - ethnic minority group （少数人种群体）
>
> - minority share （少数股份）
>

> [!NOTE]
>
> - Gaelic is still spoken in Ireland by a tiny minority. （爱尔兰仍有极少数人在说盖尔语。）
>

> [!WARNING]
>
> - ethnic minorities, nonage （少数民族；少数派；未成年）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2420. minus

`'mainəs`  **负的**

`'mainəs`  **减(去)**

> [!TIP]
>
> - minus one （关闭一声部模式；零下一度）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Any minus points ?’ ‘Well, the engine is rather noisy.’ （“有什么毛病吗？”“嗯，发动机噪音很大。”）
>
> - On the minus side, there is no free back-up service if things go wrong. （不足之处是出了问题没有免费的技术支持服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - less （[数]减，减去）
>
> - shortage, short of, lack, insufficient （[数]负号，减号；不足；负数）
>
> - negative, nonpositive （减的；负的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2421. minute

**分，分钟；一会儿**

> [!TIP]
>
> - every minute （n. 完全，彻底；时时刻刻）
>
> - in a minute （马上；立即）
>
> - at the last minute （到最后一刻）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - per minute （每分钟）
>
> - just a minute （等一下；请稍等；就来了）
>
> - half a minute （片刻）
>
> - up to the minute （最新的）
>
> - any minute （随时；马上）
>
> - at any minute （随时，在任何时刻）
>
> - minute hand （钟表的分针）
>
> - by the minute （以每分钟计算；每时每刻）
>
> - give me a minute （请稍等）
>
> - revolutions per minute （每分钟转动次数）
>
> - minute down （把…记录下来）
>
> - on the minute （准时，一分钟不差）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes me ten minutes to walk to work. （我步行上班要用十分钟。）
>
> - The train arrived at four minutes past eight. （火车于八点零四分到达。）
>
> - He returned a few minutes later. （几分钟后他回来了。）
>
> - I’ll meet you at the car in five minutes. （五分钟后我在车那儿和你见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, moments, note, while, penny （[计量][数]分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录）
>
> - tiny, strict, micro, detailed, particular （微小的，详细的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2422. miracle

`'mirəkl`  **奇迹，令人惊奇的人**

> [!TIP]
>
> - economic miracle （经济奇迹）
>
> - to a miracle （奇妙地；好得不可思议；好到惊人程度；完全地）
>
> - by a miracle （奇迹般地；依靠奇迹）
>
> - miracle drug （特效药）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a miracle you weren’t killed! （你没有死真是奇迹！）
>
> - By some miracle, we managed to catch the plane. （我们奇迹般地赶上了飞机。）
>
> - the economic miracle of the 1950s （20世纪50年代的经济奇迹）
>
> - She’s our miracle baby. （她是我们的奇迹宝宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, wonder （奇迹，奇迹般的人或物；惊人的事例）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2423. mirror

`'mirə`  **镜子**

`'mirə`  **反映，反射**

> [!TIP]
>
> - mirror image （[物]镜像）
>
> - mirror surface （镜面；镜像曲面）
>
> - rearview mirror （（车辆）后视镜）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - primary mirror （主镜）
>
> - mirror reflection （镜面反射；镜反射）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - glass mirror （玻璃镜；玻璃镜片）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - side mirror （侧镜；外后视镜）
>
> - reflective mirror （反光镜）
>
> - reflecting mirror （反射镜）
>
> - rear-view mirror （后视镜）
>
> - concave mirror （n. 凹透镜）
>
> - plane mirror （平面镜）
>
> - convex mirror （凸面镜；凸镜）
>
> - cosmetic mirror （化妆镜）
>
> - parabolic mirror （抛物柱面镜；抛物面反射镜）
>
> - mirror effect （镜象效应）
>
> - silver mirror （n. 银镜）
>

> [!NOTE]
>
> - He spends hours in front of the mirror ! （他老是照镜子！）
>
> - When I looked in the mirror I couldn’t believe it. I looked fantastic! （我看着镜子简直不敢相信，我看上去棒极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - example, lead （[轻]镜子；真实的写照；榜样）
>
> - glass, image, echo （[光]反射；反映）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2424. miserable

`'mizərəbl`  **痛苦的，悲惨的**

> [!NOTE]
>
> - I’ve been so miserable since Pat left me. （自从帕特离我而去后，我十分痛苦。）
>
> - I spent the weekend feeling miserable . （我那个周末心情很糟糕。）
>
> - Jan looks really miserable . （简看上去很痛苦。）
>
> - Why do you make yourself miserable by taking on too much work? （你为什么揽这么多活儿，把自己弄得很辛苦呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, painful, mean, base, dirty （悲惨的；痛苦的；卑鄙的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2425. mislead

`,mis'li:d`  **使误入岐途**

> [!NOTE]
>
> - Don’t be misled by appearances, he’s a good worker. （不要被表象迷惑，他工作干得挺不错的。）
>

> [!WARNING]
>
> - misdirect, misguide （误导；带错）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2426. miss

**小姐**

> [!TIP]
>
> - miss you so much （真的好想你）
>
> - miss out （错过；遗漏；省略）
>
> - miss out on （错过机会；错失了…）
>
> - miss white （怀特小姐；白小姐）
>
> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）
>
> - miss the point （没有抓住要领）
>
> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）
>
> - miss the boat （错失良机）
>
> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I’d like to make an appointment with Miss Taylor. （我想约一下泰勒小姐。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2427. missile

`'misail, -səl`  **发射物；导弹**

> [!TIP]
>
> - ballistic missile （n. 弹道飞弹，弹道导弹）
>
> - cruise missile （n. 巡航导弹）
>
> - guided missile （导弹；导向飞弹；有线导引飞弹）
>
> - long-range missile （远程导弹；洲际弹道导弹）
>
> - tactical missile （战术导弹）
>
> - missile launcher （导弹发射器；火箭发射装置）
>
> - strategic missile （战略导弹）
>
> - nuclear missile （带核弹头导弹；战术核导弹）
>
> - anti-aircraft missile （防空导弹；防空飞弹）
>
> - missile base （导弹基地）
>
> - patriot missile （爱国者导弹）
>
> - intercontinental ballistic missile （洲际弹道导弹；洲际导弹）
>

> [!NOTE]
>
> - a nuclear missile （核导弹）
>
> - a missile attack （导弹袭击）
>

> [!WARNING]
>
> - dejectile （[航][军]导弹；投射物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2428. missing

`'misiŋ`  **缺掉的，失去的**

> [!TIP]
>
> - missing from （在…中缺少的）
>
> - missing data （缺失数据）
>
> - missing link （推定存在于人猿与人类之间的过渡动物；缺少的一环）
>
> - missing part （漏件；漏做动作）
>
> - missing value （缺失值；漏测值）
>
> - go missing （失踪；不见；丢失）
>

> [!NOTE]
>
> - We found the missing piece of the jigsaw under the chair. （我们在椅子下面找到了那块丢失的拼图。）
>
> - The keys have been missing for ages. （钥匙早已丢失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - absent （失踪的；缺少的）
>
> - losing, sighing （错过（miss的ing形式）；想念；漏掉）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2429. mission

`'miʃən`  **使命，任务；使团**

> [!TIP]
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - space mission （太空任务；航天任务）
>
> - mission impossible （不可能的任务，棘手的任务）
>
> - rescue mission （营救任务，救助任务；抢险救援任务）
>
> - mission control （太空航行地面指挥中心）
>
> - diplomatic mission （使馆；外交使团）
>
> - mission critical （关键任务）
>
> - trade mission （贸易代表团；贸易访问团）
>
> - mission in life （天职）
>
> - business mission （经营使命，出差；企业代表团）
>
> - military mission （军事任务）
>
> - mission accomplished （任务完成）
>
> - mission school （n. 教会学校）
>
> - fact-finding mission （情况考察；真相调查团；实况调查组）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sent on over 200 missions before being killed in action. （在阵亡之前他奉命执行过200多次军事任务。）
>
> - US troops taking part in the peacekeeping mission （参与维和任务的美军）
>

> [!WARNING]
>
> - role, assignment, task, delegation （使命，任务；代表团；布道）
>
> - send along, dispatch （派遣；向……传教）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2430. mist

`mist`  **薄雾**

> [!TIP]
>
> - water mist （水雾）
>
> - oil mist （[化]油雾）
>
> - through the mist （透过迷雾）
>
> - acid mist （酸雾）
>
> - mist eliminator （除雾器；捕沫器）
>
> - salt mist （盐雾）
>

> [!NOTE]
>
> - We could just see the outline of the house through the mist. （薄雾中我们只能看到房子的轮廓。）
>
> - He vanished into the mist. （他消失在雾中。）
>
> - The hills were shrouded in mist (= covered in mist, so that you could not see them ) . （山峦笼罩在雾霭之中。）
>
> - The mist came down off the mountains. （雾从山上飘下来。）
>
> - The mists rolled in off the sea (= came on to the land from the sea ) . （雾气从海上涌来。）
>

> [!WARNING]
>
> - gauze （[气象]薄雾；视线模糊不清；模糊不清之物）
>
> - fog （下雾；变模糊）
>
> - fog, obfuscate （使模糊；使蒙上薄雾）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2431. mistake

`mi'steik`  **错误**

`mi'steik`  **误解，弄错**

> [!TIP]
>
> - make a mistake （犯错误）
>
> - by mistake （错误地；由于差错）
>
> - make mistake （犯错）
>
> - make no mistake （别搞错）
>
> - mistake for （v. 把…错认为）
>
> - common mistake （共同错误；普通错误）
>
> - and no mistake （无疑地；的确地）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - spelling mistake （拼写错误）
>

> [!NOTE]
>
> - The most common mistake is to plant them too deep. （最常见的错误就是把它们种得太深了。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, fault, sin, blame, misunderstanding （错误；误会；过失）
>
> - err in, go wrong （弄错；误解）
>
> - fault, err in （弄错；误解）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2432. Mister

`'mistə`  **先生**

> [!NOTE]
>
> - Look, Mister, we know our job, so don't try to tell us what to do. （哎，先生，我们了解自己的工作，所以你不必告诉我们该干什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - sir, don, gentleman （先生；平民）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2433. mistress

`'mistris`  **女主人；夫人**

> [!NOTE]
>
> - The maid looked nervously at her mistress. （女仆紧张地看着女主人。）
>

> [!WARNING]
>
> - other woman, moll （情妇；女主人；主妇；女教师；女能人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2434. misunderstand

`,misʌndə'stænd`  **误解，误会，曲解**

> [!NOTE]
>
> - Rachel, you must have misunderstood her! Ellie would never say something like that. （雷切尔，你一定是误会她了！埃莉绝不会说那样的话。）
>
> - Don’t misunderstand me. She’s a very nice person when you get to know her. （不要误解我的意思。你了解她后就会知道她是个很好的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - misconstrue, misread （误解；误会）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2435. mix

`miks`  **使混合，混淆**

> [!TIP]
>
> - mix well （调匀，搅匀；善于与人相处）
>
> - mix with （和…混合）
>
> - mix in （混合；相处）
>
> - product mix （产品结构；产品搭配组合）
>
> - marketing mix （行销组合，营销组合）
>
> - mix together （混合）
>
> - mix it up （[美国俚语]）
>
> - mix up （混淆；拌和；调和）
>
> - mix design （配料设计，混合料配合比设计）
>
> - concrete mix （混凝土混合物）
>
> - mix and match （混合搭配）
>
> - raw mix （原料混合物）
>
> - media mix （媒介组合）
>
> - dry mix （干拌混合料；干混法）
>
> - mix colors （调色）
>
> - hot mix （热拌；热拌混合料；热拌沥青混凝土）
>
> - promotion mix （促销组合；推广组合）
>
> - mix round （搅拌）
>

> [!NOTE]
>
> - Oil and water don’t mix. （油和水不相融。）
>

> [!WARNING]
>
> - confuse with （配制；混淆；使混和；使结交）
>
> - participate, travel, company, sort （参与；相混合；交往）
>
> - mixture, hybrid, chaos, disorder, confusion （混合；混合物；混乱）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2436. mixture

`'mikstʃə`  **混合；混合物**

> [!TIP]
>
> - mixture ratio （混合比例）
>
> - gas mixture （气体混合物；毒气混合物）
>
> - reaction mixture （n. 反应混合物；反应混合液）
>
> - concrete mixture （混凝土混合料）
>
> - explosive mixture （爆炸混合物）
>
> - complex mixture （复杂混合物）
>
> - azeotropic mixture （共沸混合物）
>
> - rich mixture （富混合物）
>
> - lean mixture （稀混合气；浓度低的混合物）
>
> - eutectic mixture （低熔混合物；共晶混合物）
>
> - mechanical mixture （机械混合物）
>
> - bordeaux mixture （波尔多混合剂（一种硫酸铜溶液，用于杀虫））
>

> [!NOTE]
>
> - Pour the mixture into four small dishes. （把混合料倒入四个小碟子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, hybrid, compound （[热][化学][化工]混合；混合物；[药]混合剂）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2437. moan

`məun`  **呻吟声**

`məun`  **呻吟**

> [!NOTE]
>
> - She gave a little moan of pleasure. （她轻轻地发出一声快乐的呻吟。）
>
> - a low moan （低沉的呻吟声）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （抱怨，悲叹；呻吟）
>
> - regret, lamentation （呻吟声；悲叹）
>
> - beef about, rail against （抱怨；呻吟着说）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2438. mobile

**运动的；流动的**

> [!TIP]
>
> - mobile phone （手机；行动电话）
>
> - mobile communication （移动式通信）
>
> - china mobile （中国移动通讯（世界500强之一））
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - mobile telephone （n. 手机；移动电话；大哥大）
>
> - mobile phase （（色谱分析的）流动相）
>
> - mobile device （移动设备，移动装置；行动装置）
>
> - mobile service （移动业务；手机服务）
>
> - mobile platform （动平台；可自行移动的近海钻井平台；移动式平台；流动平台）
>
> - mobile station （[电信]移动电台）
>
> - mobile number （手机号码）
>
> - mobile equipment （移动设备，移动式设备）
>
> - mobile crane （移动吊车，移动式起重机）
>
> - mobile radio （移动式无线电通信；移动无线电通信；移动式无线电台）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - mobile home （n. （拖车型）活动房屋；拖车住房）
>
> - mobile computer （笔记型电脑，移动计算机）
>
> - mobile carrier （动态载体；可动载流）
>
> - upwardly mobile （adj. （社会、经济地位）向上升的，有上升趋势的）
>
> - mobile unit （车载设备）
>

> [!NOTE]
>
> - mobile air-conditioners （移动式空调器）
>

> [!WARNING]
>
> - variable, liquid, motor, unstable （[生物]机动的；易变的，；非固定的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2439. mode

`məud`  **方式，样式**

> [!TIP]
>
> - operation mode （操作方式）
>
> - control mode （控制方式；调节状态）
>
> - mode of operation （操作方式；运行方式）
>
> - operating mode （操作模式；工作模式）
>
> - mode of thinking （思维方式；思考模式）
>
> - failure mode （失效模式；故障模型）
>
> - service mode （服务方式；预检方式）
>
> - mode control （[计]模式控制，模态控制）
>
> - mode of production （生产方式）
>
> - single mode （单模）
>
> - run mode （运行方式；运行模式；执行方式）
>
> - vibration mode （振型；振动模；振动方式）
>
> - safe mode （安全模式）
>
> - empirical mode （经验模式；经验众数）
>
> - operational mode （运作模式）
>
> - mode selection （方式选择；[电]模态选择）
>
> - basic mode （基本方式；基模）
>
> - communication mode （通信方式；通讯模式）
>
> - system mode （系统模式，系统方式；系统状态）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>

> [!NOTE]
>
> - Set the monitor to 256 colour mode. （把显示器调成256色彩模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, pattern, fashion, style （模式；方式；风格；时尚）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2440. model

`'mɔdəl`  **模型；模式；模特儿**

> [!TIP]
>
> - mathematical model （数学模型）
>
> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））
>
> - new model （新模型；新型号）
>
> - mathematic model （数学模型）
>
> - evaluation model （评价模型）
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - simulation model （仿真模型；模拟模型）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - system model （系统模型；系统模式）
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - model test （模型试验）
>
> - teaching model （教学模式）
>
> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）
>
> - physical model （物理模型；实体模型）
>
> - optimization model （最优模型；最佳模型）
>
> - development model （发展模式；开发模型）
>
> - data model （数据模型）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>

> [!NOTE]
>
> - a working model (= one with parts which move ) of a steam engine （蒸汽机车的活动模型）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, former, shape, fashion, type （模型；典型；模范；模特儿；样式）
>
> - mold, simulate, pattern, form, imitate （模拟；塑造；模仿）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2441. moderate

`'mɔdərət, 'mɔdəreit`  **温和的；有节制的**

> [!TIP]
>
> - moderate price （公平价格；公道价格）
>
> - moderate temperature （中等温度）
>
> - moderate intensity （中等强度）
>
> - moderate climate （温和气候）
>
> - moderate size （不大不小）
>
> - moderate rainfall （适度降雨量；中等雨量）
>
> - moderate rain （中雨）
>

> [!NOTE]
>
> - the more moderate members of the party （党内观点较为温和的党员）
>
> - a moderate politician （温和派政治家）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, medium, secondary, soft, middle （稳健的，温和的；适度的，中等的；有节制的）
>
> - weaken （变缓和，变弱）
>
> - deny oneself, allay （节制；减轻）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2442. modern

`'mɔdən`  **现代的，近代的**

> [!TIP]
>
> - modern society （现代社会）
>
> - modern chinese （现代汉语）
>
> - modern science （现代科学；近代科学）
>
> - modern times （现代；近代）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - modern life （n. 现代生活；摩登生活）
>
> - modern city （现代城市）
>
> - modern medicine （现代医学）
>
> - modern industry （现代企业）
>
> - in modern times （当今；近代；现代）
>
> - modern design （现代设计；设计新颖；造型新颖；造型新奇）
>
> - modern art （现代艺术；当代艺术；现代美术；近代艺术）
>
> - modern agriculture （现代农业）
>
> - modern world （现代世界；摩登世界）
>
> - modern history （近代史）
>
> - modern enterprise management （现代企业管理）
>
> - modern architecture （现代建筑）
>
> - modern civilization （现代文明）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - modern age （现代；当代）
>

> [!NOTE]
>
> - Such companies must change if they are to compete in the modern world . （此类公司如果想在现代社会中与别人竞争，就必须有所改变。）
>
> - They are the youngest children in modern times to face murder charges. （他们是近代面临谋杀指控儿童中年龄最小的。）
>
> - Smaller families are a feature of modern society . （家庭规模变小是现代社会的一个特征。）
>
> - Computers are an essential part of modern life . （电脑是现代生活必不可少的组成部分。）
>
> - a book about modern history （一本关于现代史的书）
>
> - The original supermarkets were small by modern standards. （最初的超级市场按现代的标准来看是很小的。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, fashionable, in, tony （现代的，近代的；时髦的）
>
> - Homo sapiens sapiens （现代人；有思想的人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2443. modest

`'mɔdist`  **有节制的；谦虚的**

> [!NOTE]
>
> - You’re too modest! You’ve been a huge help to us. （你太谦虚了！你帮了我们大忙呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - odest, inobtrusive （谦虚的，谦逊的；适度的；端庄的；羞怯的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2444. modify

`'mɔdifai`  **更改，修改；修饰**

> [!NOTE]
>
> - The feedback will be used to modify the course for next year. （这些反馈意见将用于修改明年的课程。）
>
> - The regulations can only be modified by a special committee. （这些法规只能由特别委员会来修改。）
>

> [!WARNING]
>
> - alter, dizen （修改，修饰；更改）
>
> - alter, touch up （修改）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2445. moist

`mɔist`  **湿润的；多雨的**

> [!TIP]
>
> - moist air （湿空气）
>
> - moist soil （湿地）
>
> - moist heat （温湿）
>
> - moist climate （湿润气候）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure the soil is moist before planting the seeds. （播种之前要确保土壤湿润。）
>
> - a rich, moist chocolate cake （香浓软润的巧克力蛋糕）
>
> - warm moist air （温暖湿润的空气）
>
> - Her eyes were moist (= she was almost crying ) . （她的眼睛湿润了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, humid （[气象][物]潮湿的；多雨的；含泪的）
>
> - dampness, humidification （[气象][物]潮湿）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2446. moisture

`'mɔistʃə`  **潮湿，湿气；温度**

> [!TIP]
>
> - moisture content （水分含量；含湿量）
>
> - soil moisture （土壤水分；土壤湿度）
>
> - moisture absorption （吸湿性；水分吸收）
>
> - soil moisture content （土壤含水量）
>
> - moisture regain （吸湿（性）；回潮率；回潮）
>
> - moisture permeability （透湿性；透水汽性）
>
> - moisture resistance （防潮性；抗湿性）
>
> - moisture proof （防潮）
>
> - moisture control （湿度控制）
>
> - moisture barrier （防潮层）
>
> - moisture meter （湿度计；湿度测量计；湿度表）
>
> - moisture migration （水分移动）
>
> - initial moisture content （原始含水量）
>
> - moisture movement （水分移动）
>
> - equilibrium moisture content （平衡含水率；平衡湿量）
>
> - moisture removal （除湿量，除去水分）
>
> - free moisture （游离水分；自由湿气）
>
> - moisture capacity （湿度）
>
> - total moisture （总水分）
>
> - moisture sensor （湿敏元件；湿敏组件）
>

> [!NOTE]
>
> - When the soil is dry, more moisture is lost from the plant. （土壤干燥时，植物就会失去更多的水分。）
>

> [!WARNING]
>
> - rainfall, humidity content （水分；湿度；[气象][物]潮湿；降雨量）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2447. molecule

`'mɔlikjul`  **分子，克分子**

> [!TIP]
>
> - small molecule （小分子）
>
> - water molecule （水分子）
>
> - molecule weight （分子量）
>
> - molecule biology （分子生物学；分子学）
>
> - high molecule （高分子）
>
> - giant molecule （巨分子）
>
> - polar molecule （极性有极分子）
>
> - diatomic molecule （双原子分子）
>

> [!NOTE]
>
> - The molecules of oxygen gas contain just two atoms. （氧分子中只有两个原子。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerator of a fraction, microne （[化学]分子；微小颗粒，微粒）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2448. moment

**片刻，瞬间，时刻**

> [!TIP]
>
> - at the moment （此刻；当时）
>
> - for a moment （片刻，一会儿；暂时）
>
> - for the moment （暂时，暂且；目前）
>
> - at this moment （现在；在这个瞬间）
>
> - of the moment （此刻）
>
> - every moment （时时刻刻）
>
> - in a moment （立刻）
>
> - one moment （等一下；[口]马上）
>
> - at that moment （在那时刻，就在那时）
>
> - at any moment （随时）
>
> - wait a moment （等一会儿；稍等一下）
>
> - bending moment （弯矩；弯曲力矩；挠矩）
>
> - a moment ago （刚才，片刻之前）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - last moment （n. 最后一刻；紧急关头）
>
> - at the last moment （在最后一刻；在最后关头）
>
> - critical moment （关键时刻；临界力矩，临界时限）
>
> - moment of inertia （惯性矩，转动惯量）
>
> - take a moment （花一些时间）
>
> - at the right moment （适时；在适当的时候）
>

> [!NOTE]
>
> - It was one of the most exciting moments in his life. （这是他一生中最激动人心的时刻之一。）
>
> - She may be in trouble at this very moment and trying to call you. （此时此刻她可能遇到了麻烦，正想方设法给你打电话。）
>
> - I remember the moment when I first saw him after the operation. （我还记得手术后第一次见到他的那一刻。）
>
> - Quinn always seems to be in the right place at the crucial moment. （奎因似乎总能在关键时刻把握时机。）
>
> - I just this moment (= only a very short time ago ) arrived and already Dan wants to know when I’m leaving. （我才刚到，丹就想知道我什么时候走。）
>
> - At this moment in time it would be inappropriate to comment on the situation. （这个时候恐怕不宜对局势作出评论。）
>
> - (= after that time ) we were the best of friends. （从那以后我们就成了最好的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, breath, second, magnitude, instant （重要，契机；瞬间；重要时刻；指定时刻）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2449. Monday

`'mʌndi`  **星期一**

> [!TIP]
>
> - on monday （在星期一）
>
> - next monday （下周一）
>
> - monday morning （星期一的早晨）
>
> - black monday （黑色的星期一（指股市大跌经常出现在星期一的现象）；复活节后的星期一）
>
> - easter monday （复活节后的星期一）
>

> [!NOTE]
>
> - The president announced Monday that he would cancel the debt. （总统周一宣布他会取消这笔债务。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2450. money

`'mʌni`  **货币；金钱，财富**

> [!TIP]
>
> - make money （赚钱）
>
> - for money （现款交易）
>
> - any money （[口语]多少钱都行）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - no money （没有钱）
>
> - big money （大钱；大笔钱）
>
> - save money （省钱；储蓄金钱）
>
> - money market （金融市场，货币市场）
>
> - hot money （游资，（为追求高额利润而流动的）短期流动资金）
>
> - spending money （零用钱）
>
> - raise money （集资；筹款；募捐）
>
> - spend money （花钱；破费）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - earn money （赚钱）
>
> - in the money （价内；赌胜；获奖；富裕；赚钱）
>
> - sum of money （款项）
>
> - but money （[俚语](赛马时)下大赌注于最有希望获胜的马）
>
> - value for money （现金价格；等值）
>
> - out of money （手头没钱，贫困；赌输）
>
> - borrow money （借钱；借债）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t spend all your money on the first day of your holiday! （别在度假的第一天就把钱都花完了！）
>
> - The repairs will cost quite a lot of money. （修理要花一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - currency, wealth, treasure, fortune, QIAN （钱；[金融]货币；财富）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2451. monitor

**班长；监视器**

> [!TIP]
>
> - monitor system （监控系统；执行系统）
>
> - computer monitor （电脑显示器）
>
> - remote monitor （遥控监视器；远距离监控装置）
>
> - video monitor （显示器；视频监视器）
>
> - pressure monitor （压力监测器）
>
> - lcd monitor （液晶显示器）
>
> - display monitor （监视器；显示监视器）
>
> - blood pressure monitor （血压监护仪）
>
> - class monitor （班长）
>
> - tv monitor （电视监视器）
>
> - monitor screen （监视屏）
>
> - line monitor （线路监听器）
>
> - fire monitor （防火监控器）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - performance monitor （性能监控器）
>
> - christian science monitor （基督教科学箴言报）
>
> - television monitor （电视监视器）
>
> - color monitor （[计]彩色监视器）
>
> - power monitor （功率监控器，功率检查装置）
>
> - digital monitor （数字监视器）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart monitor （心脏监测仪）
>

> [!WARNING]
>
> - detectophone, invigilator （[电子][环境]监视器；[通信][军]监听器；[自]监控器；班长）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2452. monkey

`'mʌŋki`  **猴子，猿**

> [!TIP]
>
> - monkey business （胡闹，骗人的把戏；欺骗；恶作剧）
>
> - monkey king （美猴王，孙悟空）
>
> - golden monkey （金丝猴）
>
> - monkey tricks （猴子把戏；耍猴戏；[口]恶作剧）
>
> - get the monkey off （[美俚]戒除吸毒恶习）
>
> - monkey wrench （n. 活动扳手；螺旋钳）
>
> - rhesus monkey （猕猴）
>
> - monkey with （瞎弄；乱搞）
>
> - monkey bars （（美）供儿童攀爬游戏的猴架；（英）健身房的攀架）
>
> - monkey island （标准罗经平台；罗经甲板）
>
> - proboscis monkey （n. [动]长鼻猴）
>

> [!NOTE]
>
> - The monkey is beating up and down. （那只猴子到处乱窜。）
>
> - The monkey engulfed the food whole. （这只猴子囫囵吞下食物。）
>
> - The monkey had deflowered an entire section of the garden. （这只猴子把花园中一整块地方的花都糟蹋了。）
>

> [!WARNING]
>
> - urchin, simian （猴子；顽童）
>
> - horse around, mess about （胡闹；捣蛋）
>
> - guy, make game of （嘲弄）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2453. month

`mʌnθ`  **月，月份**

> [!TIP]
>
> - last month （上个月）
>
> - next month （下月）
>
> - per month （每月）
>
> - once a month （一月一次）
>
> - in a month （一个月后）
>
> - past month （上个月）
>
> - lunar month （太阴月；朔望月）
>
> - month by month （逐月）
>
> - month after month （一月又一月）
>
> - calendar month （历月）
>
> - current month （本月；本月数）
>
> - delivery month （交割月；交收月）
>
> - month of sundays （很长的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope I’ll have finished the work by the end of the month . （我希望我这个月底能完成工作。）
>
> - She earns about £350 a month (= each month ) . （她每月约挣350英镑。）
>
> - We update the schedule at least once a month. （我们至少每月更新一次日程表。）
>

> [!WARNING]
>
> - Diana （[天]月，一个月的时间）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2454. monthly

`'mʌnθli`  **每月的**

`'mʌnθli`  **每月**

> [!NOTE]
>
> - The mortgage is payable in monthly instalments. （抵押贷款每月分期偿还。）
>
> - a monthly publication （月刊）
>
> - In some areas the property price can rise monthly. （有些地区，房价能每月都涨。）
>

> [!WARNING]
>
> - menstrual （每月的，每月一次的；有效期为一个月的）
>
> - mensual （月刊）
>
> - mensual （每月，每月一次）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2455. monument

`'mɔnjumənt`  **纪念碑；纪念馆**

> [!TIP]
>
> - washington monument （华盛顿纪念碑）
>
> - national monument （国立纪念物，国家历史文物）
>
> - historic monument （历史碑石）
>
> - china millennium monument （中华世纪坛）
>

> [!NOTE]
>
> - He erected a monument on the spot where his daughter was killed. （他在女儿遇难的地方立了块纪念碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - memorial, cenotaph （纪念碑；历史遗迹；不朽的作品）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2456. mood

`mu:d`  **心情，情绪；语气**

> [!TIP]
>
> - bad mood （坏心情，坏情绪）
>
> - in the mood （兴致勃勃）
>
> - in a good mood （心情好，好心情）
>
> - in a bad mood （心情不好；处在不好的情绪中）
>
> - in the mood for （adj. 有情绪去做…）
>
> - happy mood （快乐心情）
>
> - in no mood （没有心情）
>
> - subjunctive mood （虚拟语气；假定式）
>
> - in bad mood （心情不好）
>
> - mood disorder （心境障碍；情绪病）
>
> - imperative mood （祈使语气；命令语气；祈使式）
>
> - general mood of society （社会风气）
>
> - holiday mood （假期心情）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re in a good mood this morning! （你今天早晨心情不错啊！）
>
> - the general mood of depression in the office （办公室里普遍的沮丧情绪）
>

> [!WARNING]
>
> - emotion, atmosphere, tone, spirit, feeling （情绪，语气；心境；气氛）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2457. moon

`mu:n`  **月球，月亮；卫星**

> [!TIP]
>
> - on the moon （在月球上）
>
> - full moon （满月）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - new moon （新月）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - crescent moon （新月；盈月；娥眉月）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - half moon （半月；半月形）
>
> - over the moon （兴高采烈；欣喜若狂）
>
> - moon river （月亮河（电影《第凡内早餐》主题曲））
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - harvest moon （秋分前后的满月）
>
> - moon light （浅米灰）
>
> - eclipse of the moon （月食）
>
> - ask for the moon （想要天上的月亮；异想天开，想入非非）
>
> - dark of the moon （月黑之时，一个月中看不见月亮的期间）
>
> - moon phase （月相）
>
> - phases of the moon （月相）
>

> [!NOTE]
>
> - the craters on the surface of the moon （月球表面的环形山）
>
> - The Americans landed on the Moon in 1969. （美国人于1969年登上月球。）
>
> - The moon appeared from behind a cloud. （月亮从云后钻了出来。）
>
> - The moon rose into the sky. （月亮升上天空。）
>
> - The moon was shining in the sky. （月儿当空照。）
>

> [!WARNING]
>
> - satellite, parish lantern （月亮；月球；月光；[天]卫星）
>
> - muck about, fool around （闲荡；出神）
>
> - dream away, idle （虚度）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2458. moral

`'mɔrəl, 'mɔ:-`  **道德的；合乎道德的**

> [!TIP]
>
> - moral education （道德教育）
>
> - moral character （品德）
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - moral standards （道德标准）
>
> - moral integrity （节操；气节）
>
> - moral value （道德观，道德价值）
>
> - moral behavior （道德行为）
>
> - moral principle （道德原则）
>
> - moral support （精神支持；道义支持）
>
> - moral philosophy （道德哲学；伦理学）
>
> - moral obligation （道义上的责任）
>
> - moral sense （道德观念，道德意识；是非感）
>
> - moral law （n. 道德律）
>
> - moral code （道德准则）
>
> - moral rights （精神权利）
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - moral issue （道德问题）
>
> - moral excellence （道德美）
>
> - moral psychology （品德心理学）
>
> - moral reasoning （道德推理；道德理性）
>

> [!NOTE]
>
> - It is easy to have an opinion on a moral issue like the death penalty for murder. （对于判谋杀犯死刑这种涉及伦理道德的问题，有个观点并非难事。）
>
> - If we accept that certain babies should be allowed to die, we place doctors in a moral dilemma . （如果我们同意应该允许某些婴儿死去，那就是让医生在道德上处于两难境地了。）
>
> - Man is gifted with a moral sense by which he distinguishes good from evil. （人类天生有道德意识，能区分善与恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - psychological, ethical （道德的；精神上的；品性端正的）
>
> - overtone （道德；寓意）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2459. more

`mɔ:`  **更多的**

`mɔ:`  **更**

> [!TIP]
>
> - more than （多于；超出；比……多）
>
> - more and more （越来越多）
>
> - and more （更多）
>
> - much more （更加；多得多）
>
> - no more （不再）
>
> - more important （更加重要）
>
> - any more （再，还）
>
> - more of （◎更大程度上的…）
>
> - or more （或更多；或…以上）
>
> - even more （更多地，更多的）
>
> - more than one （不只一个）
>
> - more information （更多信息；详细信息；更多资料）
>
> - more time （更多时间）
>
> - more or less （或多或少）
>
> - more like （◎like1的变形）
>
> - one more （再来一个；再多一个）
>
> - far more （许多，多得多的）
>
> - pay more attention to （更加注意）
>
> - for more information （需要更多信息；取得进一步资讯）
>
> - some more （再来一些，再多一点）
>

> [!NOTE]
>
> - The accident taught him to be more careful. （这起事故的教训使他变得更小心。）
>
> - The film deserves more attention from the public. （这部影片应受到公众的更多注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - furthermore, again, besides, then, additionally （更多；此外；更大程度地）
>
> - additional, added, attached, plus, second （更多的；附加的）
>
> - mehr （更多）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2460. moreover

`mɔ:'rəuvə`  **再者，加之，此外**

> [!NOTE]
>
> - The rent is reasonable and, moreover, the location is perfect. （租金合理，而且位置也非常好。）
>
> - The source of the information is irrelevant. Moreover, the information need not be confidential. （信息来源无关紧要，而且也不一定必须是机密的。）
>

> [!WARNING]
>
> - besides, again, also, then, additionally （而且；此外）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2461. morning

`'mɔ:niŋ`  **早晨，上午**

> [!TIP]
>
> - in the morning （在清晨；次日上午）
>
> - good morning （int. 早安，早上好）
>
> - every morning （每天早晨）
>
> - tomorrow morning （明天早上）
>
> - next morning （第二天早晨；明天早晨）
>
> - early morning （清晨；早上；早晨）
>
> - yesterday morning （昨天早上）
>
> - early in the morning （清晨；大清早）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - monday morning （星期一的早晨）
>
> - all morning （整个上午；整个早上）
>
> - morning sun （朝阳）
>
> - morning after （凌晨之后；宿醉，酒醉后的影响）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - morning paper （n. 早报）
>
> - from morning till night （从早到晚）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - morning star （晨星）
>
> - morning dew （晨露；朝露）
>
> - morning sickness （孕妇晨吐；孕妇怀孕初期的反应）
>

> [!NOTE]
>
> - I hated those cold winter mornings. （我讨厌冬天里寒冷的早晨。）
>
> - I’m not feeling very well this morning. （今天早上我觉得不大舒服。）
>
> - He stayed in bed late on Sunday morning. （星期日早上他睡到很晚。）
>
> - She took the early morning train. （她搭乘了一大早的火车。）
>

> [!WARNING]
>
> - prime, sunrise （早晨；黎明；初期）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2462. mortal

`'mɔ:təl`  **终有一死的；致死的**

> [!TIP]
>
> - all men are mortal （前世今生）
>

> [!NOTE]
>
> - Her father’s death reminded her that she was mortal. （父亲的去世让她认识到终有一天她也会死去。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, laical （凡人的；[医]致死的；终有一死的；不共戴天的）
>
> - mankind, humanity, people （人类，凡人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2463. mosquito

`mə'ski:təu`  **蚊子**

> [!TIP]
>
> - mosquito net （n. 蚊帐）
>
> - mosquito killer （蚊香器）
>

> [!NOTE]
>
> - The male mosquito never stings. （雄蚊不叮。）
>
> - Are your mosquito bites still itching? （你被蚊子咬的地方还痒吗?）
>
> - The frog darted out its tongue to catch a mosquito. （这只青蛙突然伸出舌头捕捉蚊子。）
>

> [!WARNING]
>
> - skeeter （蚊子）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2464. most

`məust`  **最多的**

`məust`  **最，很**

> [!TIP]
>
> - most important （最重要的；首要的；最关键的）
>
> - most of （大部分，大多数的；绝大多数）
>
> - most people （多数人）
>
> - most popular （最受欢迎；最流行）
>
> - most of them （他们中的大多数）
>
> - most likely （最可能）
>
> - most of the time （绝大部分时间，在很多时候）
>
> - in most cases （大部分情况下）
>
> - at most （至多）
>
> - make the most of （尽量利用；十分重视）
>
> - most of all （最重要的是；首先）
>
> - most often （最经常；很多时候；通常来说）
>
> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）
>
> - at the most （至多，不超过）
>
> - most probable （最可能的）
>
> - most of time （adj. 时常地）
>
> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）
>
> - for most purposes （对大多数场合）
>
> - most reverend （最尊敬的大主教大人（大主教的尊称））
>
> - most favored nation （最惠国待遇）
>

> [!NOTE]
>
> - The president himself won the most votes. （总统本人赢得了最多的选票。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, almost, nearly, too （最；非常，极其；最多；几乎）
>
> - large, maximum （大部分的，多数的；最多的）
>
> - bulk, masses of （大部分，大多数）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2465. mostly

`'məustli`  **主要的，大部分**

> [!NOTE]
>
> - Green teas are mostly from China or Japan. （绿茶主要来自中国或日本。）
>
> - There were about fifteen people in the lounge, mostly women. （大厅里大约有15人，大部分是女性。）
>
> - He blamed his parents. Mostly he blamed his dad. （他责怪他的父母，主要是责怪他爸爸。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, basically, largely, usually, generally, primarily （主要地；通常；多半地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2466. mother

`'mʌðə`  **母亲，妈妈**

> [!TIP]
>
> - mother tongue （母语；本国语言）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - mother earth （（孕育万物的）大地）
>
> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）
>
> - mother liquid （母液）
>
> - mother teresa （特蕾莎修女）
>
> - great mother （伟大母亲（古代宗教神话中的女神））
>
> - mother's milk （◎母乳）
>
> - mother country （祖国；母国；发源地）
>
> - biological mother （生母；亲生母亲）
>
> - surrogate mother （n. 代孕母亲；替身母亲）
>
> - mother cell （母细胞）
>
> - mother solution （母液，母溶液）
>
> - mother of god （圣母玛利亚）
>
> - mother in law （婆婆；岳母）
>
> - mother of pearl （珍珠母；贝壳）
>
> - expectant mother （n. 孕妇；待产妇女）
>
> - working mother （职业妇女；职业母亲；工作母亲）
>
> - mother wit （n. 天生的智力）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother and father are both doctors. （他的父母都是医生。）
>
> - the relationship between mother and child （母亲和孩子之间的关系）
>
> - Goodnight, Mother. （晚安，妈妈。）
>
> - Mother said they’d met at university. （母亲说他们是在大学里认识的。）
>
> - If food is scarce, the mother will feed the smaller, weaker chicks. （如果食物稀少，母禽就喂较小、较弱的幼禽。）
>

> [!WARNING]
>
> - mater, madre （母亲；大娘；女修道院院长）
>
> - raise, foster, breed （生下；养育；像母亲般关怀或照管）
>
> - maternal, natal （母亲的；出生地的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2467. motion

**运动；手势；提议**

> [!TIP]
>
> - in motion （在开动中，在运转中）
>
> - motion control （运动控制，拖动控制；动作控制，移动控制）
>
> - wave motion （波动）
>
> - motion picture （n. 电影）
>
> - relative motion （相对运动）
>
> - motion equation （运动方程）
>
> - motion compensation （运动补偿；动态补偿）
>
> - linear motion （直线运动）
>
> - motion analysis （运动分析；动作分析）
>
> - equation of motion （运动方程）
>
> - proper motion （自行；天体之固有运动）
>
> - brownian motion （布朗运动）
>
> - slow motion （慢动作；慢镜头）
>
> - circular motion （圆周运动；圆运动）
>
> - set in motion （开始，调动；把…发动起来）
>
> - motion simulation （运动仿真；运动模拟）
>
> - motion state （运动状态）
>
> - law of motion （[物理]运动定律（等于Newton's law of motion））
>
> - motion sickness （[医]晕动病（指晕船、晕车、晕飞机））
>
> - reciprocating motion （往复运动；住复式动作）
>

> [!NOTE]
>
> - Newton’s first law of motion （牛顿第一运动定律）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, intention, move, shift, asking （动作；移动；手势；请求；意向）
>
> - do sport, do morning exercise （运动；打手势）
>
> - do sport, do morning exercise （运动；向…打手势）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2468. motivate

`'məutiveit`  **促动；激励，激发**

> [!NOTE]
>
> - A good teacher has to be able to motivate her students. （好教师必须能够激发学生的积极性。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, needle, activate （刺激；使有动机；激发…的积极性）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2469. motive

`'məutiv`  **动机，目的**

> [!TIP]
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - motive power （动力）
>
> - ulterior motive （隐秘不明的动机）
>
> - profit motive （利润动机）
>

> [!NOTE]
>
> - What do you suppose the killer’s motive was? （你认为凶手的动机是什么？）
>
> - The violence was clearly prompted by political motives. （这次暴力事件显然是由政治动机引发的。）
>
> - It’s not the kind of thing he’d do unless he had an ulterior motive (= a reason he kept hidden ) . （他不会做这种事的，除非他另有隐情。）
>

> [!WARNING]
>
> - incentive, goals, intention, topic, purpose （动机，目的；主题）
>
> - prompt, stir up （使产生动机，激起）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2470. motor

`'məutə`  **发动机；机动车**

> [!TIP]
>
> - motor vehicle （汽车；机动车辆）
>
> - dc motor （直流电动机；直流马达；直羚动机）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - induction motor （感应电动机；异步电动机）
>
> - motor control （电动机控制；[电]马达控制）
>
> - synchronous motor （[化]同步电动机）
>
> - asynchronous motor （异步电动机，异步马达；感应电动机）
>
> - servo motor （伺服马达；伺服电动机）
>
> - stepping motor （步进电机；步进马达）
>
> - stepper motor （步进马达，步进电机）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - motor drive （电动机）
>
> - linear motor （直线电机；线性电动机；线型马达）
>
> - motor speed （电动机转速）
>
> - ac motor （交流电动机）
>
> - reluctance motor （磁阻电动机）
>
> - ford motor （福特汽车（美国汽车公司））
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - motor function （[医]运动机能）
>
> - motor system （马达系统；运动系统；动力系统）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric motor （电动马达）
>

> [!WARNING]
>
> - engine, automobile, car （[动力][电]发动机，马达；汽车）
>
> - automotive, mobile （汽车的；机动的）
>
> - auto （乘汽车）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2471. mould

`məuld`  **模子，模型**

`məuld`  **浇铸**

> [!TIP]
>
> - injection mould （注塑模具）
>
> - mould design （模具设计；铸模设计）
>
> - sand mould （砂型；砂模）
>
> - steel mould （钢模；钢锭模）
>
> - mould plate （模板，模型板）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - mould machine （模塑机；圆网造纸机）
>
> - ingot mould （锭模，钢锭模）
>
> - mould proof （防霉）
>
> - graphite mould （石墨模子，石墨模具；石墨模）
>
> - mould inhibitor （防霉剂，霉菌抑制剂）
>
> - paper mould （纸型）
>
> - mould release agent （下模剂）
>
> - tyre mould （轮胎压模）
>
> - mould base （模架；模座）
>

> [!NOTE]
>
> - Another method, used especially for figures, was to pour the clay into a mould. （另一个方法是把黏土倒入模具中，尤其用于铸造人像。）
>
> - lime jell-o in a mould （装在果冻模里的来檬果冻）
>

> [!WARNING]
>
> - go moldy （发霉）
>
> - cast, typecast （浇铸；用泥土覆盖）
>
> - mildew （模具；霉）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2472. mount

**登上，爬上**

**…山**

> [!TIP]
>
> - mount everest （埃佛勒斯峰（喜马拉雅山主峰之一，中国称珠穆朗玛峰））
>
> - surface mount （表面黏着方式）
>
> - mount up （增长；上升）
>
> - mount qomolangma （珠穆朗玛峰）
>
> - mount fuji （n. （日本）富士山）
>
> - engine mount （引擎脚；发动机架）
>
> - sermon on the mount （登山宝训（指圣经马太福音中耶稣在山上所说的话）；山上宝训）
>
> - mount olympus （奥林匹斯山，奥林帕斯山（塞浦路斯的最高峰））
>
> - mount rushmore （拉什莫尔山（位于美国南达科他州）；总统山；罗斯摩尔山）
>
> - rubber mount （橡胶垫架；橡胶减振座）
>
> - lens mount （透镜支架；物镜，支座）
>

> [!NOTE]
>
> - He mounted his horse and rode on. （他跨上马前行。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, boost, jack, hot, gain （增加；爬上；使骑上马）
>
> - climb, arise, raise, go up （爬；上升）
>
> - peak, foundation plate （山峰；底座；乘骑用马）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2473. mountain

`ˈmauntin，ˈmaʊntən`  **山，山岳；山脉**

> [!TIP]
>
> - mountain area （山区）
>
> - high mountain （高山；高山青）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - mountain climbing （爬山；登山）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - remove mountains （移山倒海，创造奇迹）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - move mountains （移动山脉；竭尽全力；创造奇迹）
>
> - brokeback mountain （断背山；断臂山）
>
> - mountain view （山景城（美国加州））
>
> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - rocky mountain （落基山（脉）；洛矶山（脉））
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - mountain valley （山谷）
>
> - lushan mountain （庐山（位于江西））
>
> - blue mountain （蓝山咖啡）
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - mountain villa （山庄别墅）
>

> [!NOTE]
>
> - the highest mountain in Austria （奥地利最高的山）
>
> - the Rocky Mountains （落基山脉）
>
> - a steep mountain road （陡峭的山路）
>
> - magnificent mountain ranges （雄伟的山脉）
>
> - snow-capped mountain peaks （白雪覆盖的山峰）
>
> - a mountain rescue team （山地营救队）
>
> - She was the first British woman to climb the mountain . （她是攀登这座山峰的第一位英国女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - range, cordillera （[地理]山；山脉）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2474. mourn

`mɔ:n, məun`  **哀痛，哀悼**

> [!TIP]
>
> - mourn for （悼念；追悼）
>
> - mourn over （哀悼）
>

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of people gathered to mourn the slain president. （成百上千人聚集在一起悼念遇刺的总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - grieve over, grieve for （哀悼；忧伤；服丧）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2475. mouse

`maus, mauz`  **鼠，耗子**

> [!TIP]
>
> - mouse button （鼠标按钮）
>
> - mickey mouse （米老鼠）
>
> - mouse pointer （n. [计]鼠标指针）
>
> - cat and mouse （猫戏老鼠；恣意玩弄折磨（像猫对老鼠般））
>
> - mouse pad （滑鼠垫）
>
> - optical mouse （光电鼠标）
>
> - nude mouse （n. [医]裸鼠；裸小鼠；无毛鼠（指实验室中饲养的老鼠））
>
> - like a drowned mouse （adv. 狼狈不堪）
>
> - mouse mat （鼠标垫）
>
> - field mouse （田鼠）
>
> - mechanical mouse （机械鼠标）
>
> - house mouse （家鼠）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat laid a dead mouse at my feet. （猫把一只死老鼠放在我的脚边。）
>
> - a field mouse （田鼠）
>

> [!WARNING]
>
> - ratton （[计]鼠标；老鼠；胆小羞怯的人）
>
> - rat, pry about （捕鼠；窥探）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2476. mouth

`mauθ`  **嘴，口，口腔**

> [!TIP]
>
> - mouth on someone （[美国俚语]告发某人）
>
> - river mouth （河口）
>
> - from mouth to mouth （广泛流传）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - from hand to mouth （adv. 仅能糊口地）
>
> - mouth to mouth （adj. 口对口的）
>
> - mouth water （口水；垂涎）
>
> - mouth off （粗暴地讲话；顶嘴；粗鲁地说）
>
> - in the mouth of （adv. 出于…之口；据说）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - open one's mouth （开口，说话）
>
> - mouth open （张着嘴）
>
> - hand to mouth （现挣现吃地；仅够糊口地）
>
> - with open mouth （张口结舌地）
>
> - have a big mouth （大声说话；说话冒失）
>
> - bad mouth （不听从使唤）
>
> - mouth cavity （口腔）
>
> - down in the mouth （垂头丧气；沮丧的）
>
> - run at the mouth （流口水）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He lifted his glass to his mouth. （他把玻璃杯举到嘴边。）
>
> - Liam was fast asleep with his mouth wide open. （利亚姆大张着嘴，睡得很熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - jaws, ostium （[解剖]口，嘴；河口）
>
> - grumble （做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2477. mouthful

`'mauθful`  **满口，一口，少量**

> [!NOTE]
>
> - Michael told his story between mouthfuls. （迈克尔边吃边讲他的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - morsel, gobbet （一口，满口）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2478. move

**移动；感动**

**动**

> [!TIP]
>
> - on the move （在活动中，在进行中；四处奔波）
>
> - move on （往前走，前进；出发，离开）
>
> - move in （生活于；周旋于；向内投）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - move into （移入；迁入新居）
>
> - move from （使从…中醒悟过来；从…搬走，离开…）
>
> - make a move （走一步；开始行动；搬家）
>
> - move up （提升，上升；向前移动）
>
> - move towards （走向，接近）
>
> - move out （搬出；开始行动）
>
> - move away （离开；搬走，移开）
>
> - move around （v. 走来走去；绕着……来回转）
>
> - move away from （从…离开；抛弃）
>
> - move back （v. 退缩）
>
> - move through （穿过）
>
> - move about （走来走去；经常搬家）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - move out of （搬出；脱离；摆脱）
>
> - first move （第一步；先走）
>
> - move along （往里走；继续向前或后移动）
>

> [!NOTE]
>
> - Please keep the doors closed while the train is moving. （火车行驶时请保持车门关闭。）
>
> - ‘Come on,’ Sue said. No one moved. （“来吧。”休说。但没有人动。）
>
> - Could you move your car, please? It’s blocking the road. （你能把车挪一下吗？挡着路了。）
>
> - Becca moved down the steps and into the yard. （贝卡走下台阶，来到院子里。）
>
> - The bar was so crowded you could hardly move . （酒吧很挤，人都难以挪动。）
>
> - At Christmas, you couldn’t move for toys in this house (= there were a lot of toys ) . （圣诞节的时候，这房子里玩具多得让人都挪不开步。）
>
> - Paul couldn’t move a muscle (= could not move at all ) – he was so scared. （保罗动弹不得——他吓坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, shift, procedure, motion, migration （移动；步骤；迁居）
>
> - remove, leave, split （移动；搬家，迁移；离开）
>
> - remove, put, affect （移动；感动）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2479. movement

`'mu:vmənt`  **动作，活动；移动**

> [!NOTE]
>
> - It's part of a broader nationalist movement that's gaining strength throughout the country. （这是一场正在全国范围内日益壮大的更为广泛的民族主义运动的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - activity, exercise, sport, campaign, running （运动；活动；运转；乐章）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2480. movie

`'mu:vi`  **电影；电影院**

> [!TIP]
>
> - movie star （电影明星）
>
> - movie theater （n. 电影院）
>
> - see a movie （v. 看电影）
>
> - go to a movie （看电影，去看电影）
>
> - action movie （动作片）
>
> - horror movie （恐怖片，惊恐片；恐怖电影）
>
> - go to the movie （去看电影）
>
> - movie theatre （电影院）
>
> - movie fan （电影迷）
>
> - make a movie （拍一部电影；拍摄电影）
>
> - war movie （战争片）
>
> - movie camera （电影摄影机）
>
> - comedy movie （喜剧片）
>
> - movie file （电影文件；电影档案）
>
> - take in a movie （看一场电影）
>
> - movie house （电影院）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - movie projector （放映机）
>
> - tv movie （电视电影）
>
> - movie queen （影后）
>

> [!NOTE]
>
> - It was like one of those old John Wayne movies. （这部电影有点像约翰•韦恩演的一部老片子。）
>

> [!WARNING]
>
> - film, cinema, theater （[电影]电影；电影院；电影业）
>
> - motion-picture, cinematic （[电影]电影的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2481. much

`mʌtʃ`  **非常，很**

`mʌtʃ`  **许多的**

> [!TIP]
>
> - so much （这么；非常；达到这种程度）
>
> - much more （更加；多得多）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - much as （虽然，尽管（表让步）；非常像， 和…几乎一样）
>
> - how much （多少，多少钱）
>
> - as much as （差不多；尽…那样多）
>
> - much less （更不用说；不及）
>
> - much about （相差不远，差不多）
>
> - much better （更好；好多了；好得多）
>
> - that much （那么多）
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - so much for （到此为止，仅仅就这么多；有关…，就只有这些）
>
> - much of a （了不起的）
>
> - much the same （几乎相同，大致一样）
>
> - as much as possible （尽可能）
>
> - too much for someone （◎非某人力所能及）
>
> - so much as （甚至于；连……都不）
>
> - thank you so much （非常感谢你）
>
> - pretty much （几乎）
>
> - think much of （认为……很不错；对……重视）
>

> [!NOTE]
>
> - The day ended much as it began. （这一天结束时还像开始时一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - badly, extremely, greatly, quite, highly, too （非常，很）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, volume （大量的）
>
> - lots of, sea, ocean, wealth, hundred （许多，大量）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2482. mud

`mʌd`  **软泥，泥浆**

> [!TIP]
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>
> - mud logging （泥浆录井；气测井）
>
> - drilling mud （钻井泥浆；钻探泥浆）
>
> - mud pump （n. 泥浆泵；抽泥泵）
>
> - mud slides （土崩）
>
> - mud system （泥浆循环系统；泥浆系统）
>
> - stick in the mud （v. 陷入泥坑）
>
> - mud flat （泥沼地；海滨泥滩）
>
> - as clear as mud （不清晰）
>
> - mud flow （泥石流；泥流）
>
> - mud jacking （压浆）
>

> [!NOTE]
>
> - By the end of the game, all the kids were covered in mud. （到了比赛快结束的时候，所有的孩子都浑身是泥。）
>
> - The path beside the river was slippery with mud. （河边的小路泥泞湿滑。）
>
> - Many villages in Mali consist of mud huts. （马里的大多数村庄都是泥草房。）
>
> - boots caked with mud （沾满泥巴的靴子）
>
> - It was impossible to move the car – its wheels had got stuck in the mud. （这车子动不了——车轮陷到烂泥里了。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, spot, dirty （弄脏；用泥涂）
>
> - muld, vanity （[地质]泥；诽谤的话；无价值的东西）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2483. muddy

`'mʌdi`  **多泥的，泥泞的**

> [!TIP]
>
> - muddy water （浑水；泥土水）
>

> [!NOTE]
>
> - Take your boots off outside if they’re muddy. （要是靴子上都是泥，你就脱在门外吧。）
>
> - the muddy waters of the lake （浑浊的湖水）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, chaotic, troubled, vague （泥泞的；模糊的；混乱的）
>
> - bedrabble （使污浊；使沾上泥；把…弄糊涂）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2484. mug

**大杯**

> [!TIP]
>
> - mug shot （面部照片）
>

> [!NOTE]
>
> - a coffee mug （一个咖啡杯）
>

> [!WARNING]
>
> - cup, face （杯子；脸；苦读者）
>
> - make faces, pull faces （扮鬼脸，做怪相；行凶抢劫）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2485. multiple

`'mʌltipl`  **复合的；并联的**

> [!TIP]
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - multiple regression （多次回归）
>
> - multiple linear regression （多元线性回归；复直线回归）
>
> - multiple sclerosis （[医]多发性硬化）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - multiple myeloma （多发性骨髓瘤）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - multiple regression analysis （多重回归分析）
>
> - multiple criteria （多重准则）
>
> - multiple source （多束源）
>
> - multiple frequency （倍频；多重频率）
>
> - multiple factor （多基因，复因子；多基因）
>
> - multiple level （多能级）
>
> - multiple line （支线水带线；多重线；复式线）
>
> - multiple layer （多层）
>
> - multiple point （多点；多重点；三相点）
>
> - multiple stage （多级式）
>
> - multiple service （多层次服务）
>
> - multiple shop （连锁商店（等于chain store））
>
> - integer multiple （整数倍数）
>

> [!NOTE]
>
> - Baxter was rushed to the hospital with multiple stab wounds. （巴克斯特因多处刺伤被紧急送往医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerous, many, hundred （多重的；多样的；许多的）
>
> - time, paralleling （[数]倍数；[电]并联）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2486. multiply

`'mʌltiplai`  **使增加；乘**

> [!TIP]
>
> - multiply by （乘以；乘上）
>

> [!NOTE]
>
> - Children will learn to multiply in the second grade. （儿童在二年级学习乘法。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride （乘；使增加；使繁殖；使相乘）
>
> - breed, improve, accelerate, gain （乘；繁殖；增加）
>
> - diversiform, variant （多层的；多样的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2487. murder

`'mə:də`  **谋杀，凶杀**

> [!TIP]
>
> - mass murder （大屠杀；大规模的谋杀；集体屠杀）
>
> - attempted murder （谋杀未遂）
>
> - commit murder （谋杀）
>
> - blue murder （可怕的谋杀；恐怖的喊声）
>
> - murder mystery （谋杀之谜）
>
> - bloody murder （血腥谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - On the night the murder was committed , he was out of the country. （凶案发生当晚他不在国内。）
>
> - The man accused of her murder will appear in court today. （被指控谋杀她的那名男子将于今天出庭。）
>
> - He was found guilty of attempted murder . （他被判谋杀未遂。）
>
> - She was charged with two counts of first degree murder . （她被控犯有两项一级谋杀罪。）
>
> - The mother of the murder victim wept in court. （凶案死者的母亲在法庭上痛哭。）
>
> - Police are searching for the murder weapon . （警方在寻找杀人凶器。）
>
> - Detectives have launched a murder investigation . （警方探员已经启动凶杀案调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - murther （谋杀，凶杀）
>
> - killing, rubout （谋杀，凶杀）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2488. murderer

`'mə:dərə`  **杀人犯，凶手**

> [!NOTE]
>
> - a convicted murderer （已定罪的谋杀犯）
>
> - his brother’s murderer （谋害他兄弟的凶手）
>

> [!WARNING]
>
> - Cain, slayer （凶手；谋杀犯）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2489. muscle

`'mʌsl`  **肌肉，肌；体力**

> [!TIP]
>
> - smooth muscle （平滑肌）
>
> - skeletal muscle （n. 骨骼肌；骨肌）
>
> - muscle strength （肌肉强度）
>
> - cardiac muscle （n. [解]心肌）
>
> - muscle cell （肌细胞）
>
> - heart muscle （心肌）
>
> - muscle contraction （肌肉收缩；肌收缩）
>
> - muscle tissue （肌肉组织；肌组织）
>
> - muscle fiber （肌纤维，肌肉纤维）
>
> - muscle fatigue （肌肉疲劳；肌肉疲惫）
>
> - muscle tone （肌张力；肌肉紧张度）
>
> - on the muscle （[美国俚语]）
>
> - muscle strain （肌肉拉伤；肌肉劳损）
>
> - muscle spasm （肌肉痉挛）
>
> - abdominal muscle （腹肌）
>
> - muscle protein （肌蛋白，肌肉蛋白）
>
> - papillary muscle （乳头状肌）
>
> - pectoral muscle （胸肌）
>
> - adductor muscle （收肌；肉柱；内收肌）
>
> - muscle spindle （n. 肌梭；肌纺锤）
>

> [!NOTE]
>
> - Relax your stomach muscles , then stretch again. （放松腹部肌肉，然后再绷紧。）
>
> - Regular exercise will help to strengthen your muscles . （经常锻炼有助于强健肌肉。）
>
> - Rooney has pulled a muscle in his thigh and won’t play tomorrow. （鲁尼大腿肌肉拉伤，明天不能参赛了。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, force, might, power, beef （肌肉；力量）
>
> - enhance, cement, build up （加强；使劲搬动；使劲挤出）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2490. museum

`mju:'ziəm`  **博物馆；展览馆**

> [!TIP]
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - national museum （国家博物馆）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - british museum （不列颠博物馆）
>
> - science museum （科学博物馆；科技馆；科学馆）
>
> - museum of natural history （美国自然历史博物馆）
>
> - metropolitan museum （大都会博物馆）
>
> - military museum （军事博物馆）
>
> - space museum （太空馆；太空博物馆）
>
> - louvre museum （卢浮宫）
>
> - metropolitan museum of art （大都会艺术博物馆）
>
> - wax museum （蜡像馆）
>
> - historical museum （历史博物馆）
>
> - guggenheim museum （古根海姆博物馆（位于美国纽约））
>
> - geological museum （地质博物馆）
>
> - olympic museum （奥林匹克博物馆）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art （现代艺术博物馆）
>
> - The museum has an extensive collection of early photographs. （这座博物馆藏有大量早期的照片。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2491. mushroom

`'mʌʃru:m, -rum`  **蘑菇，菌类植物**

> [!TIP]
>
> - straw mushroom （草菇）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - mushroom cloud （蘑菇云（热核爆炸后升起的））
>
> - oyster mushroom （平菇；蚝蘑；侧耳（等于oyster cap））
>
> - button mushroom （未长开的小蘑菇）
>
> - dried mushroom （冬菇；龙船香菇）
>
> - mushroom sauce （蘑菇酱油）
>
> - black mushroom （冬菇；香菇；黑色蘑菇）
>
> - golden mushroom （金针菇）
>

> [!NOTE]
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>

> [!WARNING]
>
> - agaric, toadstool （蘑菇，伞菌；蘑菇形物体；暴发户）
>
> - rocket （迅速增加；采蘑菇；迅速生长）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2492. music

`'mju:zik`  **音乐，乐曲，乐谱**

> [!TIP]
>
> - pop music （流行音乐）
>
> - classical music （古典乐）
>
> - music education （音乐教育；音乐教诲）
>
> - folk music （民俗音乐）
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - vocal music （声乐；通过口头传唱的音乐）
>
> - background music （背景音乐；[电]陪衬音乐）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - rock music （摇滚乐）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - piano music （钢琴曲）
>
> - modern music （现代音乐）
>
> - play music （播放音乐；奏乐）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - music teacher （音乐老师）
>
> - music video （音乐录影带；音乐视频片；音乐视讯片）
>
> - live music （现场音乐；实况音乐）
>
> - music therapy （音乐疗法，音乐治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - I often listen to classic music when I’m in the car. （我在车上经常听古典音乐。）
>
> - A new piece of music was specially written for the occasion. （为了这个活动专门写了一首新曲子。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2493. musical

`'mju:zikəl`  **音乐的；和谐的**

> [!TIP]
>
> - musical instrument （乐器）
>
> - musical composition （乐曲）
>
> - musical performance （n. 演奏（会）；音乐表演）
>
> - musical sound （乐音，音乐声）
>
> - musical notation （乐谱；音乐符号）
>
> - musical comedy （音乐喜剧；歌舞喜剧）
>
> - musical note （音符；律音）
>
> - broadway musical （百老汇音乐剧）
>
> - numbered musical notation （简谱）
>
> - musical box （n. 音乐盒）
>
> - musical chairs （抢椅游戏）
>
> - musical scale （n. 音阶）
>

> [!NOTE]
>
> - a musical version of the fairy tale ‘Cinderella’ （童话故事《灰姑娘》的音乐剧版）
>
> - When he began his musical career, King played only for black audiences. （金在音乐事业的开始阶段只为黑人观众演奏。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, sweet （音乐的；悦耳的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2494. musician

`mju:'ziʃən`  **音乐家；作曲家**

> [!NOTE]
>
> - a talented young musician （有天赋的年轻音乐家）
>

> [!WARNING]
>
> - eisteddfod （音乐家）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2495. must

`mʌst, 弱məst, məs, mst, ms`  **aux必须；必然要**

> [!TIP]
>
> - must be （一定；一定要；肯定是）
>
> - must have （必须拥有；非有不可）
>
> - must have been （一定（对过去事实肯定的推测））
>
> - must have done （必定做了…（表示对过去的推测））
>
> - must be going （该告辞了；必须去）
>
> - must be off （[口]该走了）
>
> - must needs （偏要；偏偏）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>

> [!NOTE]
>
> - All passengers must wear seat belts. （所有乘客都必须系安全带。）
>
> - It’s getting late. I really must go. （天晚了，我真的必须走了。）
>
> - You must work hard. （你必须努力工作。）
>
> - We must all be patient. （我们都必须耐心。）
>
> - Must I pay now? （我必须现在付款吗？）
>
> - For the engine to work, the green lever must be in the ‘up’ position. （要启动引擎，绿色操纵杆必须在“上”这一挡。）
>
> - Accidents must be reported to the safety officer. （出了事故必须向安全员报告。）
>

> [!WARNING]
>
> - may, shall, ought （必须，一定；可以，应当；很可能）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2496. mute

`mju:t`  **缄默的**

`mju:t`  **哑巴**

> [!TIP]
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>

> [!NOTE]
>
> - Billy continued to stand there, mute and defiant. （比利还是站在那儿一声不吭，一副不服气的样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - silent, dumb （哑的；沉默的；[电影]无声的）
>
> - sordino, sourdine （哑巴；弱音器；闭锁音）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2497. mutter

`'mʌtə`  **轻声低语；抱怨**

> [!NOTE]
>
> - Elsie muttered something I couldn’t catch and walked off. （埃尔茜咕哝了一句什么，我也没有听懂，她就走掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - chunter （咕哝；喃喃自语）
>
> - grunt （咕哝；喃喃低语）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2498. mutton

**羊肉**

> [!TIP]
>
> - stewed mutton （红烧羊肉；糊羊肉；烩羊肉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a leg of mutton. （…一条羊腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - sheep, hotpot （[食品]羊肉；绵羊）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 2499. mutual

`'mju:tʃuəl, -tjuəl`  **相互的；共同的**

> [!TIP]
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - mutual understanding （互相谅解，相互理解）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - mutual information （交互信息）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - mutual cooperation （相互合作；互助合作）
>
> - mutual assistance （互相帮助；互相援助）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - mutual inductance （互感；互感系数）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - mutual exchange （房舍调换，互换）
>
> - mutual interference （互相干扰；相互干涉）
>
> - mutual effect （相互作用）
>
> - mutual consent （双方同意）
>
> - mutual interaction （相互酌）
>
> - mutual exclusion （互斥；互斥现象）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - washington mutual （华盛顿互惠银行（公司）；华盛顿共同基金）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t like Dev, and the feeling seemed to be mutual. （我不喜欢德夫，他好像也不喜欢我。）
>
> - The two men were a mutual admiration society , gushing about how much they were learning from each other. （两个男人互相吹捧，盛赞对方让自己受益匪浅。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporate, common, collective, joint （共同的；相互的，彼此的）
>

