# 四级英语词汇（正序版）

## 3700. wheat

`hwi:t`  **小麦**

> [!TIP]
>
> - wheat flour （小麦粉）
>
> - winter wheat （冬小麦）
>
> - wheat straw （麦秸）
>
> - wheat germ （小麦的胚芽，麦芽）
>
> - wheat bran （麦麸）
>
> - wheat gluten （面筋；小麦蛋白）
>
> - wheat starch （小麦淀粉；澄粉）
>
> - wheat germ oil （[植]麦胚油）
>
> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））
>
> - soft wheat （软质小麦）
>
> - wheat bread （n. 小麦面包，用精白面粉和全麦粗粉混合后做成的面包）
>
> - durum wheat （（做通心粉等用的）硬质小麦）
>
> - whole wheat flour （全麦面粉）
>
> - wheat meal （面粉；小麦粗粉）
>

> [!NOTE]
>
> - a field of wheat （小麦地）
>

> [!WARNING]
>
> - triticum aestivum, trigo （[作物]小麦；小麦色）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3701. wheel

`hwi:l`  **轮，车轮**

> [!TIP]
>
> - grinding wheel （磨轮，砂轮）
>
> - steering wheel （方向盘；驾驶盘；舵轮）
>
> - wheel in （把…推进来）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - at the wheel （在驾驶；掌舵；指挥）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - wheel hub （轮毂）
>
> - rear wheel （后轮；后车轮）
>
> - ferris wheel （摩天轮）
>
> - driving wheel （[工]驱动轮；[机]主动轮）
>
> - behind the wheel （在驾驶；掌舵；主管）
>
> - worm wheel （蜗轮；螺旋齿轮）
>
> - chain wheel （链轮；滑轮）
>
> - fifth wheel （第五个轮子；备用轮；多余的人）
>
> - hand wheel （手轮）
>
> - diamond wheel （金刚石砂轮；金刚石刀片）
>
> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）
>
> - wheel loader （装载机；轮式装载机，轮胎式装载机）
>
> - big wheel （具有影响力的人）
>
> - diamond grinding wheel （金刚石砂轮）
>

> [!NOTE]
>
> - Shall I take the wheel (= drive instead of someone else )? （我来开车好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - cartwheel, steering control （[车辆]车轮；方向盘；转动）
>
> - turn, roll （转动；使变换方向；给…装轮子）
>
> - circle, spin （旋转；突然转变方向；盘旋飞行）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3702. whilst

**当…的时候**

# 四级英语词汇（正序版）

## 3703. whip

`hwip`  **鞭笞；搅打**

`hwip`  **鞭子**

> [!TIP]
>
> - whip and spur （快马加鞭地，火急地，以最快速度）
>
> - whip up （激起；鞭打）
>
> - whip in （驱赶；用鞭子把…往里赶）
>
> - crack the whip （以严厉手段命令(别人)，以严明纪律要求(别人)；对别人严厉地运用自己的影响(或权力)[亦称作 snap the whip]）
>
> - whip out （突然拿出，现出）
>

> [!NOTE]
>
> - He whipped the horse into a canter. （他抽了一下鞭子，马儿就小跑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, egg, leather （抽打；煽动；搅打（蛋，奶油）；彻底击败）
>
> - mixer, flagellum （[畜牧]鞭子；抽打；车夫；[机]搅拌器）
>
> - whirl （抽打；急走；拍击）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3704. whisper

`'hwispə`  **低声地讲**

`'hwispə`  **低语**

> [!TIP]
>
> - in a whisper （低声地，悄声地）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t have to whisper, no one can hear us. （你不必轻声轻语，没人听得到我们说话。）
>
> - ‘I’ve missed you,’ he whispered in her ear. （“我想你了。”他在她耳边低语道。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （私语；谣传；飒飒的声音）
>
> - collogue （耳语；密谈；飒飒地响）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3705. whistle

**口哨**

**吹口哨**

> [!TIP]
>
> - blow the whistle （告发；揭发）
>
> - clean as a whistle （擦得净亮）
>

> [!NOTE]
>
> - The lifeguard blew his whistle. （救生员吹响哨子。）
>

> [!WARNING]
>
> - hooter, tyfon （口哨；[铁路][船]汽笛；啸啸声）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3706. wholly

`'həuli`  **完全地，全部**

> [!TIP]
>
> - wholly owned subsidiary （全资子公司；全资附属机构；全资拥有子公司）
>

> [!NOTE]
>
> - a wholly satisfactory solution （完全令人满意的解决办法）
>
> - The report claimed that the disaster was wholly unavoidable. （报告称这场灾难完全无法避免。）
>

> [!WARNING]
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地；全部；统统）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3707. wicked

`'wikid`  **坏的；令人厌恶的**

> [!NOTE]
>
> - the wicked stepmother in ‘Hansel and Gretel’ （《糖果屋》中那个恶毒的继母）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, gross, ugly （邪恶的；恶劣的；不道德的；顽皮的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3708. widen

`'waidən`  **加宽**

`'waidən`  **变宽**

> [!NOTE]
>
> - They’re widening the road. （他们正在拓宽马路。）
>
> - The river widens and splits. （这条河有变宽的河段，也有分流的河段。）
>

> [!WARNING]
>
> - broaden （变宽）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3709. widow

`'widəu`  **寡妇**

> [!TIP]
>
> - black widow （黑寡妇（一种黑蜘蛛））
>
> - grass widow （离婚的女子；被抛弃的女子）
>

> [!NOTE]
>
> - an elderly widow who was attacked and robbed last month （上个月遭到行凶抢劫的一位寡居老妇）
>
> - a wealthy widow （富孀）
>

> [!WARNING]
>
> - relict （寡妇；孀妇）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3710. width

`widθ, witθ`  **宽阔，广阔；宽度**

> [!TIP]
>
> - pulse width （脉冲宽度；脉冲持续时间）
>
> - pulse width modulation （[计]脉冲调制；脉宽灯；脉冲间隔灯）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - crack width （裂缝宽度）
>
> - in width （宽度上）
>
> - beam width （波束宽度）
>
> - line width （线宽；谱线宽度）
>
> - strip width （条宽；行宽）
>
> - full width （全宽）
>
> - gap width （分类间距；[机]间隙宽度）
>
> - effective width （[化]有效宽度）
>
> - cutting width （切削宽度）
>
> - waist width （板腰宽度；腰阔；腰围）
>
> - peak width （[化]峰宽；色谱峰区域宽度）
>
> - slit width （狭缝（缝隙）宽度）
>
> - groove width （槽宽；坡口宽度；沟宽）
>
> - slot width （齿缝宽度）
>
> - flange width （法兰宽度；凸缘宽度；轮级宽度）
>
> - fabric width （布宽，布封；布匹阔度）
>
> - shoulder width （肩宽；路肩宽度）
>

> [!NOTE]
>
> - a covered terrace extending the full width of the house （和房子同宽的有顶露台）
>

> [!WARNING]
>
> - breadth, extents （[数]宽度；广度）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3711. willing

`'wiliŋ`  **愿意的，心甘情愿的**

> [!TIP]
>
> - be willing to do （乐意做某事，愿意做）
>
> - god willing （如果情况允许的话）
>
> - a willing horse （心甘情愿努力干活的人）
>
> - show willing （[口语]愿意做，同意）
>

> [!NOTE]
>
> - I soon had an army of willing helpers. （我很快就拥有了一批热心的帮手。）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, voluntary （乐意的；自愿的；心甘情愿的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3712. wind

`[wɪnd]`  **绕，缠绕**

`[wɪnd]`  **卷曲**

> [!TIP]
>
> - wind power （风力，风能）
>
> - with the wind （随风；顺着风）
>
> - in the wind （即将发生；在进行）
>
> - wind tunnel （风洞）
>
> - wind speed （风速）
>
> - wind turbine （风力涡轮机）
>
> - wind energy （风能）
>
> - strong wind （强风；大风；疾风）
>
> - east wind （东风）
>
> - wind in （vt. 卷入）
>
> - wind load （风力载荷）
>
> - wind up （结束；使紧张；卷起）
>
> - wind pressure （风压）
>
> - wind velocity （风速；风矢量）
>
> - to the wind （顶风）
>
> - wind farm （有许多风车的农场）
>
> - wind direction （风向；风向选择；风的角度）
>
> - by the wind （顺风（航行））
>
> - wind field （风场，风区；荒野）
>
> - wind power generation （风力发电）
>

> [!NOTE]
>
> - a winding path （蜿蜒的小路）
>

> [!WARNING]
>
> - curve, enwind （缠绕；上发条；使弯曲；吹号角；绕住或缠住某人）
>
> - wrap （缠绕；上发条；吹响号角）
>
> - breath, smell （[气象]风；呼吸；气味；卷绕）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3713. wing

**翼，翅膀，翅**

> [!TIP]
>
> - left wing （左翼；左派（名词left-winger，形容词left-wing））
>
> - right wing （右翼；右派）
>
> - on the wing （在飞行中；奔波着）
>
> - in the wings （adv. 在后方；在附近；在舞台两侧）
>
> - chicken wing （n. 鸡翅膀；折臂固定）
>
> - white wings （白翼(帆的别称)）
>
> - on wings （象飞一样地；飘飘然）
>
> - take wing （起飞；逃走；兴高采烈）
>
> - wing tip （（飞机的）翼尖；翼波状盖饰男皮鞋）
>
> - wing area （[航空学]机翼面积）
>
> - wing commander （n. （英）皇家空军中校）
>
> - get one's wings （取得当飞机驾驶员的资格）
>
> - wing section （翼截面；翼剖面；翼型）
>
> - wing span （翼展；翼层）
>
> - wing panel （翼段，翼板，翼片）
>
> - hind wing （后翅）
>

> [!NOTE]
>
> - The bird flapped its wings furiously. （那只鸟使劲地拍打着翅膀。）
>

> [!WARNING]
>
> - ala, faction （[天]翼；[昆]翅膀；飞翔；派别）
>
> - lift, air transportation （使飞；飞过；空运；增加…速度；装以翼）
>
> - to fly, fly away （飞行）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3714. wire

`'waiə`  **金属线；电缆；电信**

> [!TIP]
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）
>
> - wire netting （铁丝网；金属网）
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - by wire （用电报）
>
> - wire mesh （金属丝网；铁丝网）
>
> - hot wire （n. [美俚]好消息；（不用钥匙起动点火装置的）短路点火；带电电线）
>
> - wire drawing （拔丝；抽丝现象）
>
> - copper wire （铜线）
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - electric wire （n. 电线）
>
> - wire in （[旧]努力工作；给…接上电源线）
>
> - wire cutting （电火花线切割；钢丝切坯）
>
> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）
>
> - welding wire （焊丝；焊条）
>
> - barbed wire （有刺铁丝网；棘铁丝）
>
> - iron wire （铁丝；低碳钢丝）
>
> - live wire （生龙活虎的人；通电的电线）
>
> - enameled wire （[瓷]漆包线；漆包铜线）
>
> - welded wire mesh （电焊网；焊接钢丝网）
>

> [!NOTE]
>
> - copper wire （铜丝）
>
> - a wire fence （铁丝网）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cord, electrical wiring （[电]电线；金属丝；电报）
>
> - telegraph （打电报）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3715. wit

**智力，才智，智能**

> [!TIP]
>
> - mother wit （n. 天生的智力）
>
> - at one's wit's end （不知所措；智穷力竭）
>

> [!NOTE]
>
> - The information is there and waiting to be accessed by anyone with the wit to use it. （信息是现成的，等着有头脑的人去获取和利用。）
>

> [!WARNING]
>
> - wisdom, intelligence, brain, mind, mentality （智慧；才智；智力）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3716. withdraw

`wið'drɔ:, wiθ-`  **收回；撤回vi撤退**

> [!TIP]
>
> - withdraw from （v. 退出；离开）
>
> - withdraw money （取钱）
>
> - withdraw cash （取现；取钱）
>
> - withdraw troops （收兵，撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - calls for Britain to withdraw from the European Union （要求英国退出欧盟的呼声）
>

> [!WARNING]
>
> - beat a retreat, bug out （撤退；收回；撤消；拉开）
>
> - leave, split （撤退；离开）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3717. withstand

`wið'stænd, wiθ-`  **抵挡，反抗**

> [!TIP]
>
> - withstand voltage （耐压）
>
> - voltage withstand （耐电压）
>
> - withstand test （耐压试验）
>
> - withstand voltage test （耐压试验）
>

> [!NOTE]
>
> - The Chancellor has withstood the criticism and held firm. （总理顶住批评，坚持立场。）
>

> [!WARNING]
>
> - low range, strive against （抵挡；禁得起；反抗）
>
> - strive against, come out against （反抗）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3718. witness

`'witnis`  **证据；证人**

`'witnis`  **目击**

> [!TIP]
>
> - bear witness （证明，作证）
>
> - as witness （以…为证明）
>
> - in witness whereof （以资证明；作为其证据）
>
> - expert witness （鉴定证人）
>
> - material witness （重要证人）
>
> - with a witness （[古语]极端地；毫无疑问地）
>
> - star witness （主要证人）
>
> - eye witness （目击者，见证人）
>
> - witness stand （（法庭上的）证人席）
>
> - witness box （证人席）
>

> [!NOTE]
>
> - The defence is expected to call them as witnesses . （预计辩方会传召他们作为证人。）
>

> [!WARNING]
>
> - proof, teste （[法]证人；目击者；证据）
>
> - demonstrate, prove, argue （目击；证明；为…作证）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3719. wooden

`'wudən`  **木制的；呆板的**

> [!TIP]
>
> - wooden furniture （木制家具；木家具）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - wooden floor （木质地板）
>
> - wooden door （木门）
>
> - wooden case （木箱；木盆）
>
> - wooden frame （木框板，木棚）
>
> - wooden house （木屋）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - wooden toy （木制玩具）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - wooden pallet （木托盘）
>
> - wooden crate （木箱）
>
> - wooden boat （小木船）
>
> - wooden tray （木盘子）
>
> - wooden peg （木栓，木桩）
>
> - wooden shoes （木鞋）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - wooden hammer （木锤）
>
> - wooden comb （木梳）
>
> - wooden fish （木鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - a wooden bench （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, rigid, dead （[木]木制的；僵硬的，呆板的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3720. wool

`wul`  **羊毛；毛线，绒线**

> [!TIP]
>
> - wool fabric （毛织物；呢绒）
>
> - wool spinning （毛纺；羊毛纺纱）
>
> - glass wool （玻璃丝；玻璃绒）
>
> - in the wool （[澳大利亚英语](绵羊)毛已可剪的）
>
> - pure wool （纯羊毛）
>
> - cotton wool （原棉；棉绒；脱脂棉）
>
> - wool yarn （毛纱）
>
> - fine wool （细羊毛；细毛）
>
> - steel wool （n. （刷锅用的）钢丝绒；百洁丝）
>
> - rock wool （n. 岩棉；矿毛绝缘纤维）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - dyed in the wool （adj. 原毛染色的，生染的；彻底的）
>
> - long wool （长绒；长毛；长纤维羊毛）
>
> - wool felt （羊毛毡）
>
> - merino wool （美利奴羊毛）
>
> - wool blend （羊毛混纺）
>
> - wool top （毛条）
>
> - greasy wool （含脂原毛，汗羊毛）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - wood wool （n. 刨花；木丝）
>

> [!NOTE]
>
> - a ball of wool （一团毛线）
>

> [!WARNING]
>
> - erio, Lana （羊毛；毛线；[纺]绒线；毛织品；毛料衣物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3721. workman

`'wə:kmən`  **工人，劳动者，工匠**

> [!NOTE]
>
> - In University Square workmen are building a steel fence. （在大学广场工人们正在筑一个钢栅栏。）
>

> [!WARNING]
>
> - artisan, craftsman （工匠；技工；男工）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3722. workshop

`'wə:kʃɔp`  **车间，工场；创作室**

> [!TIP]
>
> - processing workshop （[经]加工车间）
>
> - workshop section （工段）
>
> - workshop building （厂房）
>
> - repair workshop （修理车间；机修厂）
>
> - workshop director （车间主任）
>
> - workshop manager （车间主任）
>
> - painting workshop （喷漆车间，喷涂车间）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a modestly equipped workshop. （…一个装备普通的车间。）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, proseminar （[工业]车间；研讨会；[工经]工场；讲习班）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3723. worm

`wə:m`  **虫，蠕虫**

> [!TIP]
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - worm wheel （蜗轮；螺旋齿轮）
>
> - worm drive （蜗杆传动；蜗轮传动）
>
> - worm reducer （蜗轮减速机；蜗轮减速器）
>
> - worm gearing （蜗轮传动装置）
>
> - cylindrical worm （圆柱蜗杆；柱形蜗杆）
>
> - worm oneself into （[口语]狡猾地混入；慢慢地爬入，钻进，设法取得）
>
> - guinea worm （[医]麦地那龙线虫）
>
> - worm shaft （n. 蜗杆轴，蜗轴）
>
> - worm and worm gear （蜗杆蜗轮）
>
> - silk worm （蚕，茧蛹）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a new computer worm that disables security software. （…一种使安全软件失灵的新型计算机蠕虫病毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - nobody, endless screw （[无脊椎]虫，[基医]蠕虫；[机]蜗杆；螺纹；小人物）
>
> - work （使蠕动；给除虫；使缓慢前进）
>
> - inch （慢慢前进；蠕行）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3724. worship

`'wə:ʃip`  **礼拜；崇拜**

`'wə:ʃip`  **崇拜**

> [!TIP]
>
> - nature worship （◎自然崇拜，对自然现象的顶礼膜拜）
>
> - money worship （拜金主义）
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>
> - hero worship （英雄崇拜）
>
> - idol worship （偶像崇拜）
>
> - freedom of worship （信仰自由）
>

> [!NOTE]
>
> - The ceremony must take place in a recognized place of worship . （该仪式必须在获得认可的敬拜场所举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - respect, church, praise, exercise （崇拜；礼拜；尊敬）
>
> - honor, love, regard （崇拜；尊敬；爱慕）
>
> - go to church （拜神；做礼拜）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3725. worst

`wə:st, 'wə:st`  **最坏的**

`wə:st, 'wə:st`  **最坏地**

> [!TIP]
>
> - the worst way （十分；非常；强烈地（等于in the worst way））
>
> - prepare for the worst （作最坏的打算）
>
> - worst of all （最糟糕的是）
>
> - worst case （最糟糕的情况；最坏条件）
>
> - at worst （在最坏的情况下；作为最坏的可能性）
>
> - at the worst （adj. 在最坏的情况下；从坏处想）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the worst recession for fifty years. （这是50年来最严重的一次经济衰退。）
>
> - My worst fear was that we would run out of food. （我最大的担忧是我们会把食物吃光。）
>
> - What is the worst possible thing that can happen? （最糟可能会发生什么事？）
>

> [!WARNING]
>
> - pessimal, baddest （最差的，最坏的；最不利的；效能最低的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3726. worth

`wə:θ`  **值…的**

`wə:θ`  **价值**

> [!TIP]
>
> - well worth （很值得）
>
> - worth doing （值得做；物有所值）
>
> - worth while （值得）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - present worth （现值，现在价值；现市值）
>
> - fort worth （沃思堡市（美国城市））
>
> - personal worth （个人价值）
>
> - sense of worth （n. 价值感，价值观）
>
> - money's worth （n. 与钱等值的东西）
>
> - of great worth （价值很高的）
>

> [!NOTE]
>
> - You should not deprecate your own worth. （你不应该贬低你自己的价值。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, estate, property, price, value （价值；财产）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3727. worthless

`'wə:θlis`  **无价值的，无用的**

> [!NOTE]
>
> - The house was full of worthless junk. （这房子里堆满了没有用的东西。）
>
> - The information was worthless to me. （这些资料对我毫无用处。）
>

> [!WARNING]
>
> - cheap, valueless （无价值的；不值钱的；卑微的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3728. worthwhile

`'wə:θ'hwail`  **值得花时间的**

> [!NOTE]
>
> - He wanted to do a worthwhile job. （他想做有意义的工作。）
>
> - We decided to give the money to a worthwhile cause (= one that helps people ) . （我们决定把这笔钱投入到慈善事业中。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3729. worthy

`'wə:ði`  **有价值的；值得的**

> [!TIP]
>
> - worthy of （值得，配得上）
>

> [!NOTE]
>
> - Leeds United were worthy winners of the competition. （利兹联队是比赛当之无愧的获胜者。）
>
> - a worthy opponent （值得钦佩的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - valuable, matching （值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的）
>
> - out-and-outer, dilly （杰出人物；知名人士）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3730. wound

`waund`  **创伤，伤**

`waund`  **使受伤**

> [!TIP]
>
> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）
>
> - wound up （紧张的；兴奋的）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - wire wound （绕线型，线绕式）
>
> - wound gasket （缠绕垫）
>
> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）
>
> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）
>

> [!NOTE]
>
> - A nurse cleaned and bandaged the wound. （护士把伤口清洗包扎好。）
>
> - It took several months for his wounds to heal . （他的伤口几个月后才愈合。）
>
> - The doctor said it was only a flesh wound (= one that does not cut the skin very deeply ) . （医生说那只是皮肉伤。）
>
> - a gaping wound (= one that is wide and open ) on his thigh （他大腿上裂开的伤口）
>

> [!WARNING]
>
> - trauma, cut, vulnus （创伤，伤口）
>
> - hurt （使受伤）
>
> - get hurt, get injured （受伤，伤害）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3731. wrap

`ræp`  **裹，包，捆**

`ræp`  **披肩**

> [!TIP]
>
> - wrap up （伪装；使全神贯注；穿暖和的衣服）
>
> - under wraps （不公开的；秘密的）
>
> - wrap around （adj. 卷绕的，环绕的）
>
> - plastic wrap （塑料包裹膜）
>
> - gift wrap （n. 缎带做的包装）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - wrap angle （包角）
>
> - word wrap （自动换行）
>
> - shrink wrap （收缩包裹；热缩塑料包）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve still got a few Christmas presents to wrap up. （我还有一些圣诞礼物要包起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, lock （包；缠绕；隐藏；掩护）
>
> - wind （包起来；缠绕；穿外衣）
>
> - outerwear, outer coat （外套；围巾）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3732. wreck

`rek`  **失事；残骸**

`rek`  **破坏**

> [!TIP]
>
> - train wreck （失事列车；训练残骸）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the wreck of a sailing ship. （…一艘帆船的残骸。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, breaking, blasting, remain, disruption （破坏；[水运]失事；残骸；失去健康的人）
>
> - destroy, undermine, founder （破坏；[水运]使失事；拆毁）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3733. wrist

`rist`  **腕，腕关节**

> [!TIP]
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - wrist strap （防静电手环，腕带）
>

> [!NOTE]
>
> - He broke his wrist climbing rocks for a cigarette ad. （他为了一个香烟广告攀岩折断了手腕。）
>

> [!WARNING]
>
> - savoir faire （手腕；[解剖]腕关节）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3734. yard

`jɑ:d`  **院子，庭院；场地**

> [!TIP]
>
> - back yard （后院）
>
> - front yard （前院）
>
> - storage yard （堆货场；存车场）
>
> - container yard （集装箱堆场；货柜堆场）
>
> - goods yard （货场，堆货场）
>
> - marshalling yard （铁路调车场；铁路货运编组站）
>
> - school yard （校园）
>
> - freight yard （货场；货运场；货物车场）
>
> - coal yard （煤场）
>
> - scotland yard （n. 苏格兰场（伦敦警察厅））
>
> - yard sale （庭院旧货出售）
>
> - stock yard （原料场；畜牧场；贮矿场）
>
> - navy yard （n. 海军工厂；海军船坞）
>

> [!NOTE]
>
> - a builder’s yard （建筑工地）
>
> - a timber yard （木场）
>

> [!WARNING]
>
> - courtyard, garth （院子；[计量]码（英制中丈量长度单位，1码=3英尺）；[建]庭院；帆桁）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3735. yawn

**打呵欠**

**呵欠**

> [!NOTE]
>
> - Alan stretched and yawned. （艾伦伸伸懒腰，打了个呵欠。）
>

> [!WARNING]
>
> - breakage, chasm （哈欠；裂口）
>
> - gap, seam （[生理]打呵欠；裂开）
>
> - splay （张开；打著呵欠说）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3736. yearly

`'jə:li, 'jiə-`  **每年的**

`'jə:li, 'jiə-`  **一年一度**

> [!TIP]
>
> - yearly output （年产量）
>
> - yearly income （岁入， 年度收入）
>
> - yearly report （年报）
>

> [!NOTE]
>
> - Salary levels are reviewed on a yearly basis. （工资水平每年都要审查。）
>
> - a total yearly income of $78,000 （7.8万美元的年总收入）
>
> - Clients normally pay fees in advance, monthly, quarterly, or yearly. （客户们通常提前付费，或按月，或按季度，或按年。）
>

> [!WARNING]
>
> - annual, etesian （每年的）
>
> - annually （每年；一年一次）
>
> - annual, year book （年刊；年鉴）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3737. yield

**出产**

**产量**

> [!TIP]
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - yield strength （屈服强度；屈变力；抗屈强度）
>
> - low yield （低产，低产量；低良率）
>
> - product yield （产品产量；成品收率）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - yield rate （收益率；生利率）
>
> - yield stress （屈服应力）
>
> - yield curve （收率曲线）
>
> - sediment yield （产沙量；泥砂生产量）
>
> - yield per unit （单位面积产量）
>
> - extraction yield （提取率，萃取率）
>
> - water yield （出水量）
>
> - yield point （屈服点；降伏点）
>
> - yield ratio （成功率；屈服比；产额比）
>
> - quantum yield （[物化]量子产率）
>
> - yield loss （成品率损失；收获损失，收得率损失）
>
> - yield limit （[化]屈服极限；流动性范围）
>
> - dividend yield （股息生息率（每股股利与目前价格的比率））
>
> - yield surface （屈服面；本构模型屈服面；屈服曲面；生长曲面）
>
> - yield up （被迫放弃；交出；展现；放纵）
>

> [!NOTE]
>
> - Our research has only recently begun to yield important results. （直到最近我们的研究才开始取得重要成果。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （[力]屈服；出产；放弃）
>
> - succumb, to surrender （[力]屈服，投降）
>
> - crop, output, harvest, proceeds （[经]产量；收益）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3738. youth

`ju:θ`  **青春；青年们；青年**

> [!TIP]
>
> - youth league （青年团）
>
> - youth hostel （青年招待所；青年（学生）宿舍）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - youth culture （青年文化；青年人的爱好）
>
> - youth day （n. 青年节）
>
> - youth group （青年组织（通常为教会或政治组织等创办））
>
> - youth club （青年俱乐部；青年会社）
>
> - fountain of youth （青春之泉）
>
> - youth movement （青年运动）
>
> - youth center （青年中心；青年厅堂；青年活动中心）
>
> - chinese communist youth league （中国共产主义青年团）
>
> - youth is a blunder （青年冒失莽撞）
>
> - youth centre （青少年活动中心；青年中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite his youth, he had travelled alone. （他虽然年纪还小，却已独自旅行过了。）
>

> [!WARNING]
>
> - green, prime, young man （青年；青春；年轻；青少年时期）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3739. zone

`zəun`  **地区，区域，范围**

> [!TIP]
>
> - development zone （开发区）
>
> - economic zone （经济特区；经济圈；经济地带）
>
> - industrial zone （工业区）
>
> - in the zone （[俚语]处于巅峰状态）
>
> - economic development zone （经济开发区）
>
> - special economic zone （经济特区）
>
> - special economic zone (sez) （经济特区）
>
> - fault zone （断裂带；断层带，断层区）
>
> - shear zone （剪切区域；剪碎带）
>
> - free trade zone （自由贸易区）
>
> - fracture zone （断裂带；破裂带）
>
> - time zone （n. 时区）
>
> - transition zone （过渡区；转变区；移行区）
>
> - temperate zone （[地]温带）
>
> - contact zone （接触区；接触地带）
>
> - dead zone （死区（电波不能到达的地区）；盲区；静区）
>
> - oxidation zone （氧化带，氧化区）
>
> - transitional zone （过渡带；过渡区）
>
> - export processing zone （出口加工区）
>
> - pay zone （付款区；产油层）
>

> [!NOTE]
>
> - San Francisco and Tokyo are both located in earthquake zones. （旧金山和东京都位于地震带。）
>
> - The government has set up a special economic zone to promote private enterprise. （政府设立了一个经济特区来推动私营企业的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, section, corner, quarter （地区；[地理]地带）
>
> - environ, circle round （环绕；使分成地带）
>

