# 四级英语词汇（正序版）

## 500. bundle

`'bʌndl`  **捆，包，束；包袱**

> [!NOTE]
>
> - a small bundle containing mostly clothing （一个小包袱，里面主要是衣服）
>

> [!WARNING]
>
> - tract, truss （[解剖]束；[印刷]捆）
>
> - rope （[印刷]捆）
>
> - bolt out, blow through （匆忙离开）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 501. burden

`'bə:dən`  **担子，重担；装载量**

> [!TIP]
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - burden of proof （举证责任；提供证据之责任）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - financial burden （n. 财政负担，经济负担）
>
> - economic burden （经济负担）
>
> - beast of burden （驮兽（如马、驴等））
>
> - burden of persuasion （说服责任；举证责任）
>

> [!NOTE]
>
> - His family responsibilities had started to become a burden. （家庭责任已开始成为他的负担。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, duty, weight, strain, trust （负担；责任；船的载货量）
>
> - eat, bother （使负担；烦扰；装货于）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 502. bureau

`'bjuərəu`  **局，司，处；社，所**

> [!TIP]
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - statistic bureau （统计局）
>
> - forestry bureau （林业局）
>
> - health bureau （卫生局）
>
> - political bureau （政治局）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - tax bureau （税务局）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commodity inspection bureau （商品检验局）
>
> - bureau chief （n. 总编辑）
>
> - power supply bureau （供电局（所，机构））
>
> - census bureau （人口统计局，人口调查局；人口普查局）
>
> - personnel bureau （人事局）
>
> - finance bureau （财政局；库务局）
>
> - federal bureau of investigation （n. （美）联邦调查局）
>
> - meteorological bureau （气象局）
>
> - weather bureau （气象局）
>

> [!NOTE]
>
> - the Federal Bureau of Investigation （联邦调查局）
>

> [!WARNING]
>
> - department, innings （[管理]局，处；衣柜；[家具]办公桌）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 503. burn

`bə:n`  **烧，燃烧**

`bə:n`  **烧伤**

> [!TIP]
>
> - burn out （烧坏；烧尽；不再热衷）
>
> - burn down （烧毁，火力减弱）
>
> - burn in （留下不可磨灭的印象）
>
> - burn with （为…所煎熬）
>
> - burn up （v. 烧起来；烧掉；发怒）
>
> - burn off （烧尽）
>
> - have something to burn （某物有的是，某物多得用不完）
>
> - burn through （烧穿；焊穿；烧蚀）
>
> - burn on （焊上，焊补）
>
> - burn away （烧掉；继续燃烧；逐渐消失）
>
> - burn rate （烧钱率；消耗速度；资金消耗率）
>
> - do a slow burn （[美国俚语]渐渐地发起怒来）
>
> - heart burn （胃灼热）
>
> - burn into （侵蚀；使深印于）
>

> [!NOTE]
>
> - I burnt all his old letters. （我把他以前的信全烧了。）
>
> - Cars were burned and shops were looted during the rioting. （暴乱期间，汽车被焚，商店遭抢劫。）
>
> - The Grand Hotel had burnt to the ground . （格兰德大酒店被大火夷为平地。）
>
> - Make sure the iron isn’t too hot or you’ll burn the cloth. （注意熨斗温度不能过高，免得烫坏布料。）
>
> - He dropped his cigarette and burnt a hole in the carpet. （他的香烟掉下来，把地毯烫了一个洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - combust, overfire （燃烧；烧毁，[植保][外科]灼伤；激起…的愤怒）
>
> - glow, conflagrate （燃烧；烧毁；发热）
>
> - brand, scaldy （[植保]灼伤，[外科]烧伤；烙印）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 504. burst

`bə:st`  **使爆裂**

`bə:st`  **爆炸**

> [!TIP]
>
> - burst into （闯入；情绪的突然发作）
>
> - rock burst （岩层突裂）
>
> - burst out （闯出来；突发；摆脱；大声喊叫）
>
> - burst in （闯入；突然出现；打断）
>
> - burst into tears （突然哭起来）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - burst open （猛然打开）
>
> - water burst （涌水）
>
> - burst with （突然发生）
>
> - burst upon （v. 突然来到；突然明白）
>
> - burst through （冲开，冲破；推开，拨开）
>
> - burst out of （冲出；用力解脱；突然出现）
>
> - burst mode （成组方式；突发模态）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - burst on （突然出现；突然来到）
>
> - short burst （短脉冲）
>
> - burst strength （爆裂强度；胀破强度）
>
> - burst into the room （突然冲进房间；闯进房间）
>
> - burst pressure （爆破压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The pipes had burst and the house was under two feet of water. （水管爆裂，房子被水淹了两英尺。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, flame up （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, out break （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, outbreak （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 505. bury

`'beri`  **埋葬，葬；埋藏**

> [!NOTE]
>
> - Electric cables are buried beneath the streets. （电缆埋在街道的下面。）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket （埋葬；隐藏）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 506. bus

`bʌs`  **公共汽车**

> [!TIP]
>
> - by bus （搭乘公共汽车）
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - on the bus （在公车上）
>
> - field bus （现场总线；场地总线）
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - take bus （乘公共汽车）
>
> - take a bus （坐公共汽车；乘公车）
>
> - city bus （城市客车；市区公共汽车）
>
> - school bus （校车）
>
> - miss the bus （坐失良机；事业失败）
>
> - bus system （总线系统；汇流排系统）
>
> - data bus （[计]数据总线）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - bus line （总线；公共汽车线路）
>
> - last bus （末班车）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - bus interface （总线接口；汇流排介面）
>

> [!NOTE]
>
> - I took a bus to San Francisco. （我乘公共汽车去旧金山。）
>
> - Buses run at 15 and 30 minutes past the hour. （公共汽车在每小时的15分和30分时发车。）
>

> [!WARNING]
>
> - motorcoach, autobus （[车辆][公路]公共汽车）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 507. bush

`buʃ`  **灌木，灌木丛，矮树**

> [!TIP]
>
> - george bush （乔治·布什（美国前总统））
>
> - around the bush （拐弯抹角；说话绕圈子）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - bearing bush （轴瓦，轴承衬）
>
> - beat around the bush （旁敲侧击；说话绕圈子）
>
> - bush bearing （衬套轴承；滑动轴承）
>
> - drill bush （钻套）
>
> - copper bush （铜套；铜轴套；铜衬套）
>

> [!NOTE]
>
> - a rose bush （玫瑰丛）
>
> - The child was hiding in the bushes. （那孩子躲在灌木丛里。）
>

> [!WARNING]
>
> - shrub, frutex （[林]灌木；矮树丛）
>
> - peter （以灌木装饰；使…精疲力竭）
>
> - cluster （丛生；浓密地生长）
>
> - robust, gross, rough, country （如灌木般长得低矮的；粗野的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 508. business

`'biznis`  **商业，生意；事务**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - in business （经商；在经营；在商界）
>
> - business philosophy （经营理念，经营哲学）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - business development （商业开发）
>
> - business enterprise （工商企业；企业机构）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - do business （经商）
>
> - business process （业务流程；业务处理）
>
> - new business （新业务）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - good business （好生意；有意义的业务往来）
>
> - on business （为了公事，出差）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - business accounting （经济核算；商业会计）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - doing business （做生意；经营商业）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - business center （商业中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Students on the course learn about all aspects of business. （这门课程的学生要学习商业活动的各个方面。）
>
> - Carl began in the music business by running a recording studio. （卡尔是从经营录音棚开始干音乐这一行的。）
>
> - We do business with a number of Italian companies. （我们和一些意大利公司做生意。）
>
> - He has a wide range of business interests. （他的生意面很广。）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, thing, trade, affair, truck （商业；生意；[贸易]交易；事情）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 509. busy

`'bizi`  **忙的，繁忙的**

> [!TIP]
>
> - get busy （忙碌；开始工作）
>
> - busy with （忙于…）
>
> - so busy （如此繁忙）
>
> - busy in （忙于…）
>
> - busy day （忙碌的一天）
>
> - busy season （旺季）
>
> - busy time （繁忙时间；被占时刻）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - busy line （占用线路；忙线路）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - be busy doing （忙着做某事）
>
> - be busy doing sth （忙着做某事）
>
> - busy signal （占线信号；忙碌信号）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s busy now – can you phone later? （她现在正忙，你稍后打来好吗？）
>
> - a busy mother of four （一个忙忙碌碌、育有四个孩子的妈妈）
>
> - There were lots of activities to keep the kids busy . （有很多活动可以让孩子们不闲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - engaged, abustle （忙碌的；热闹的；正被占用的）
>
> - employ （使忙于）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 510. but

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **但是，可是**

> [!TIP]
>
> - but now （刚刚）
>
> - but for （conj. 要不是；如果没有）
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - but only （[加强语气]但是）
>
> - but just （仅；只得，唯此而已）
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - all but （几乎，差一点）
>
> - but few （只有几个，不多几个）
>
> - but too （很遗憾地）
>
> - but good （[美国口语]彻底地，完全；狠狠地；有力地；毫无疑问）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - but yet （adj. 但还是（可是还））
>
> - can but （conj. 只能）
>
> - but and （[古苏格兰英语]另外，而且也）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s an old car, but it’s very reliable. （这是一辆旧车，但是性能非常可靠。）
>
> - They rushed to the hospital, but they were too late. （他们急忙赶到医院，但是已经太迟了。）
>
> - We’ve invited the boss, but she may decide not to come. （我们邀请过老板，但她有可能决定不来。）
>
> - an expensive but extremely useful book （价钱很贵却是非常有用的一本书）
>
> - ‘Has he got any experience?’ ‘No, but he’s keen to learn.’ （“他有经验吗？”“没有，但他非常好学。”）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, and, yet, whereas, only （但是；而是；然而）
>
> - merely, simply, only, just, barely （仅仅，只）
>
> - barring （除…以外）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 511. butcher

`'butʃə`  **屠夫；屠杀者**

> [!WARNING]
>
> - put to the sword, shed blood （屠杀）
>
> - slaughterer, flesher （屠夫）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 512. butter

`'bʌtə`  **黄油；奶油**

> [!TIP]
>
> - peanut butter （花生酱）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - shea butter （乳木果；牛油树脂）
>
> - cocoa butter （n. 可可油）
>
> - melted butter （溶化牛油；溶化奶油；黄油溶液）
>
> - butter up （对…说好话；恭维，阿谀奉承）
>
> - butter cream （n. 奶油夹心饼；加糖奶豆浆）
>
> - butter oil （奶油制酌油；乳脂肪）
>
> - butter knife （涂抹黄油用的餐刀）
>

> [!NOTE]
>
> - He spread some butter on his bread. （他在面包上涂了些黄油。）
>
> - He has churned out more butter this week than last. （他本周制作的黄油比上周多。）
>
> - Cream your butter before adding the sugar and flour. （加糖和面粉之前要先把黄油搅成乳脂状。）
>

> [!WARNING]
>
> - kiss up to, soft-sawder （涂黄油于；讨好）
>
> - cream, beurre （[食品]黄油；奶油；奉承话）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 513. butterfly

`'bʌtəflai`  **蝴蝶**

> [!TIP]
>
> - butterfly valve （蝶形阀）
>
> - butterfly effect （蝴蝶效应）
>
> - social butterfly （交际花）
>
> - set a butterfly （张开蝴蝶的两翼，置于玻璃盒中(作为标本)）
>
> - butterfly stroke （蝶泳）
>
> - monarch butterfly （黑脉金斑蝶，王蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - Butterflies and moths are attracted to the wild flowers. （蝴蝶和飞蛾为野花所吸引。）
>

> [!WARNING]
>
> - scalewing, papilio （[昆]蝴蝶；蝶泳；举止轻浮的人；追求享乐的人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 514. button

**扣子；按钮**

**扣紧**

> [!TIP]
>
> - on the button （准确，确切）
>
> - mouse button （鼠标按钮）
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - call button （叫人铃或警报铃之按钮）
>
> - radio button （单选按钮）
>
> - start button （启动按钮）
>
> - push button （按钮）
>
> - reset button （[计]重置键；复原按钮）
>
> - toolbar button （[计]工具栏按钮；工具条按钮）
>
> - push the button （按下按钮）
>
> - ok button （OK按钮）
>
> - play button （播放按钮；工作按钮）
>
> - stop button （停止按钮；制动按钮；停车按钮）
>
> - button switch （按钮开关）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - button up （按上，扣住；完成；守口如瓶）
>
> - power button （电源按钮；电源开关）
>
> - press button （按钮开关）
>
> - control button （控制按钮；操纵按钮）
>
> - belly button （肚脐；脐孔）
>

> [!NOTE]
>
> - small pearl buttons （小的珍珠纽扣）
>
> - A button was missing from his shirt. （他的衬衫上掉了一颗纽扣。）
>
> - She undid (=  unfastened  ) the buttons of her blouse. （她解开衬衫的纽扣。）
>

> [!WARNING]
>
> - pushbutton, press-button （[电]按钮；钮扣）
>
> - infibulate, buckle （扣住；扣紧；在…上装钮扣）
>
> - buckle （扣住；装有钮扣；扣上钮扣）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 515. buy

`bai`  **买，购买**

`bai`  **买**

> [!TIP]
>
> - buy in （大宗买进）
>
> - buy time （v. 争取时间）
>
> - buy back （产品返销；补偿交易；补进）
>
> - good buy （价廉物美的东西；廉价品）
>
> - buy into （v. 买进；入股）
>
> - buy up （尽量收购；全买）
>
> - best buy （百思买集团）
>
> - buy out （买下…的全部产权；出钱使…放弃地位）
>
> - offer to buy （认购，要约买入）
>
> - buy off （v. 收买；出钱以摆脱）
>
> - buy over （收买；贿赂）
>
> - try before you buy （先试后买）
>

> [!NOTE]
>
> - People say the judge had been bought by the Mafia. （人们都说法官被黑手党收买了。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, purchase, find, make （购买；获得；贿赂）
>
> - purchase, commercial transaction （购买，买卖；所购的物品）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 516. by

**在…旁；被，由**

> [!TIP]
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - by and by （不久以后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was attacked by a dog. （我被一条狗袭击。）
>
> - a church designed by the famous architect, Sir Christopher Wren （著名建筑师克里斯托弗·雷恩爵士设计的一座教堂）
>
> - We are all alarmed by the rise in violent crime. （我们都对暴力罪案的增加感到忧虑。）
>
> - interference by the state in the affairs of the Church （国家对教会事务的干预）
>
> - his appointment by the BBC as a producer （英国广播公司委任他为制片人）
>

> [!WARNING]
>
> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）
>
> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 517. cabbage

**洋白菜，卷心菜**

> [!TIP]
>
> - chinese cabbage （大白菜（等于celery cabbage））
>
> - red cabbage （红叶卷心菜；红球甘蓝）
>
> - pickled cabbage （大白菜泡菜；醋渍甘蓝菜）
>

> [!NOTE]
>
> - I hate eating cabbage. （我讨厌吃卷心菜。）
>
> - When the water boils add the meat and the cabbage. （水开时加入肉和洋白菜。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 518. cabin

`'kæbin`  **小屋；船舱，机舱**

> [!TIP]
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））
>
> - passenger cabin （客舱，旅客座舱）
>

> [!NOTE]
>
> - a log cabin （原木小屋）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （小屋；[船]客舱；船舱）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 519. cabinet

`'kæbinit`  **橱，柜；内阁**

> [!TIP]
>
> - control cabinet （控制柜；操纵室）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）
>
> - filing cabinet （档案橱柜）
>
> - cabinet minister （n. 大臣；阁僚）
>
> - file cabinet （文件柜；档案柜；文卷柜）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - cabinet door （橱柜门）
>
> - tv cabinet （电视柜；小冰箱柜）
>
> - medicine cabinet （药柜；医药箱）
>
> - electrical cabinet （电器柜；电控箱）
>
> - distribution cabinet （接线箱；配电箱）
>
> - cabinet hardware （家具用小五金）
>
> - shadow cabinet （影子内阁；（政府首脑挑选的）顾问团）
>
> - electric cabinet （电控箱）
>
> - machine cabinet （机柜；联机室）
>
> - wall cabinet （壁橱，壁柜；嵌墙绸，墙面柜）
>
> - cabinet work （细木工；细木家具）
>
> - drying cabinet （干燥箱）
>

> [!NOTE]
>
> - a cabinet meeting （内阁会议）
>
> - a member of the Cabinet （内阁成员）
>

> [!WARNING]
>
> - ambry, council of ministers （内阁；[家具]橱柜；展览艺术品的小陈列室）
>
> - private, secret, underground, chamber, inside （内阁的；私下的，秘密的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 520. cable

**缆，索；电缆；电报**

> [!TIP]
>
> - cable tv （有线电视）
>
> - cable television （电缆电视，有线电视）
>
> - power cable （电力电缆）
>
> - coaxial cable （n. 同轴电缆）
>
> - optical cable （光缆）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - electric cable （电缆）
>
> - by cable （用电报发出；通过电报）
>
> - cable system （电缆系统；有线系统）
>
> - main cable （主缆；主要钢缆）
>
> - steel cable （钢丝绳；钢索）
>
> - optic cable （光缆）
>
> - cable network （有线电视网路；电缆网络）
>
> - control cable （控制电缆；操纵索）
>
> - fiber optic cable （光缆，光纤；纤维光缆的）
>
> - communication cable （通信电缆；通讯传输缆线）
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - heating cable （发热电缆；加热电缆；耐热电缆）
>
> - cable length （n. 链（海上测距单位））
>
> - cable laying （电缆敷设）
>

> [!NOTE]
>
> - cables and switches for computers （电脑的缆线和开关）
>

> [!WARNING]
>
> - electrical conduit, electric line （[电]电缆；海底电报）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 521. cafe

`'kafeɪ, 'kafi`  **咖啡馆；小餐厅**

> [!TIP]
>
> - internet cafe （网络咖啡屋）
>
> - cyber cafe （网络咖啡屋）
>

> [!NOTE]
>
> - We went to a cafe and lazed the whole afternoon away there. （我们去了一间咖啡馆，在那儿消磨了整个下午。）
>
> - Marshal turned to watch her as she walked through the cafe, then he turned to us. （元帅转向看她，她走过的咖啡馆，然后他转过身来给我们。）
>
> - At a cat “cafe,” the emphasis is not on food and beverages but relaxing in the company of cats. （在猫咪咖啡馆，重点不在于食物和饮料，而在于有猫咪陪伴的那份轻松愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - coffee bar, divan （咖啡馆；小餐馆）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 522. cafeteria

`,kæfi'tiəriə`  **自助食堂**

> [!NOTE]
>
> - the school cafeteria （学校餐厅）
>

> [!WARNING]
>
> - self-service restaurant （自助餐厅）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 523. cage

`keidʒ`  **笼；鸟笼，囚笼**

> [!TIP]
>
> - squirrel cage （adj. 鼠笼式的）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - nicolas cage （n. 尼古拉斯·凯奇（美国演员））
>
> - rib cage （胸腔）
>
> - reinforcement cage （钢筋组架）
>
> - bearing cage （轴承罩）
>
> - steel reinforcement cage （钢筋笼）
>
> - steel cage （钢罩）
>
> - reinforcing cage （钢筋笼）
>
> - cage rotor （鼠笼型转子；短路式转子）
>
> - ball cage （滚珠隔离圈；滚珠轴承罩）
>
> - cage motor （鼠笼式电动机）
>
> - cage door （升降机门；罐笼门，轿厢门）
>

> [!NOTE]
>
> - I hate to see birds in cages. （我不喜欢看到鸟在笼子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, jail （笼，兽笼；牢房，监狱）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 524. cake

`keik`  **饼，糕，蛋糕**

> [!TIP]
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - icing on the cake （锦上添花）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - filter cake （滤饼）
>
> - wedding cake （n. 结婚蛋糕）
>
> - sponge cake （松糕）
>
> - rice cake （年糕）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - bean cake （豆饼；豆糟）
>
> - cakes and ale （n. 欢乐）
>
> - tea cake （茶点）
>
> - make a cake （制做蛋糕）
>
> - take the cake （得奖；坏到极点）
>
> - bake a cake （烘蛋糕）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cake flour （n. 细面粉）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - We had cake and ice cream. （我们吃了蛋糕和冰激凌。）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - Swiss roll, torta （[食品]蛋糕；块状物；利益总额）
>
> - agglomerate （使结块）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 525. calculate

`'kælkjuleit`  **计算；估计；计划**

> [!TIP]
>
> - calculate on （指望；期待）
>
> - be calculated for （适合于……；为适合…而设计的）
>

> [!NOTE]
>
> - These instruments calculate distances precisely. （这些仪器计算距离非常精确。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, cast （计算；以为；作打算）
>
> - expect, propose, forecast, cast, find （计算；预测；认为；打算）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 526. calculation

`,kælkju:leiʃən`  **计算，计算结果**

> [!TIP]
>
> - calculation method （计算方法）
>
> - numerical calculation （数值计算）
>
> - design calculation （设计计算资料，设计计算书）
>
> - strength calculation （强度计算）
>
> - calculation accuracy （计算精度）
>
> - hydraulic calculation （水力计算）
>
> - calculation procedure （计算方法；计算程序；计算方案）
>
> - simplified calculation （简化计算）
>
> - engineering calculation （工程计算）
>
> - approximate calculation （近似计算）
>
> - checking calculation （验算）
>
> - field calculation （现场计算）
>
> - performance calculation （性能计算，特性计算；功率计算）
>
> - check calculation （验算）
>
> - structural calculation （结构计算）
>
> - matrix calculation （[计]矩阵计算）
>
> - calculation of reserves （[经]储量计算）
>
> - mechanical calculation （力学计算）
>
> - boolean calculation （布尔运算；逻辑代数运算）
>
> - back calculation （反算，反算法；反演计算；回算）
>

> [!NOTE]
>
> - Leonard made a rapid calculation: he'd never make it in time. （伦纳德做了个快速的估算：他不可能及时做完。）
>

> [!WARNING]
>
> - computation, estimation, appraisal, valuation, count （[数]计算；估计；计算的结果；深思熟虑）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 527. calculator

`'kælkjuleitə`  **计算器，计算者**

> [!TIP]
>
> - electronic calculator （电子计算器）
>
> - scientific calculator （科学用计算器）
>
> - pocket calculator （袖珍计算器；便携式计算器）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pocket calculator. （…一个袖珍计算器。）
>

> [!WARNING]
>
> - counter, numerator （[计]计算器；计算者）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 528. calendar

`'kælində`  **日历，历书；历法**

> [!TIP]
>
> - lunar calendar （n. 阴历）
>
> - calendar year （历年）
>
> - desk calendar （台历；台历芯）
>
> - chinese calendar （农历；阴历）
>
> - gregorian calendar （公历；格里高里历）
>
> - calendar month （历月）
>
> - solar calendar （阳历）
>
> - calendar date （历日期）
>
> - calendar day （历日；日历日）
>
> - academic calendar （校历）
>
> - perpetual calendar （万年历）
>
> - julian calendar （公历；罗马儒略历）
>
> - desktop calendar （桌上日历）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a calendar on the wall above, with large squares around the dates. （墙的上方曾有一本日历，日期框在大方格里。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily schedule, ephemeris （日历；[天]历法；[管理]日程表）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 529. call

`kɔ:l`  **把…叫做；叫，喊**

> [!TIP]
>
> - call for （要求；需要；提倡；邀请；为…叫喊）
>
> - phone call （电话）
>
> - call on （访问，拜访；号召，请求）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - call of （邀…同去）
>
> - call in （召集；召来）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - call back （vi. 回电；收回）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - call upon （号召；要求；拜访）
>
> - call up （打电话给；召集；使想起；提出）
>
> - call at （拜访，访问；停靠（车站））
>
> - call home （由教堂公布结婚人姓名；自动通报）
>
> - wake-up call （警钟；叫醒服务；电话叫醒服务）
>
> - call out （唤起；出动；大声叫唤）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - function call （函数调用；函数引用）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>

> [!NOTE]
>
> - You may call it harmless fun, but I call it pornography. （你可能会说这是无恶意的小玩笑，但是我却认为这是色情。）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, make a visit to （[通信]呼叫；拜访；叫牌）
>
> - style, name （[通信]呼叫；称呼；召集）
>
> - requirement, phone, telephone, do, visit （电话；[通信]呼叫；要求；访问）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 530. calm

`kɑ:m, kɑ:lm`  **静的，平静的**

> [!TIP]
>
> - calm down （平静下来；镇定下来）
>
> - keep calm （保持冷静）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - calm sea （风平浪静；静海；无浪）
>
> - calm before the storm （暴风雨前的平静）
>

> [!NOTE]
>
> - Glen was calm and composed at the funeral. （格伦在葬礼上表现得平静而镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, peaceful, composed, steady, still （静的，平静的；沉着的）
>
> - compose, pacify （使平静；使镇定）
>
> - quiet, wind down （平静下来；镇定下来）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 531. camel

`'kæməl`  **骆驼**

> [!TIP]
>
> - camel hair （驼绒；骆驼毛）
>
> - bactrian camel （双峰驼）
>

> [!NOTE]
>
> - When fresh food and water are not available,the camel can feed off its hump. （在没有新食物和水供应时，骆驼从它的驼峰中获取能量。）
>
> - He grew up in an Aïr village, making the annual camel caravan with his father. （他在阿伊尔高原的一个村庄长大，每年跟随父亲参加骆驼商队。）
>

> [!WARNING]
>
> - oont （[畜牧][脊椎]骆驼；打捞浮筒；工作作风官僚）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 532. camera

`'kæmərə`  **照相机，摄影机**

> [!TIP]
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - ccd camera （电荷耦合摄像机）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - camera calibration （相机校正）
>
> - in camera （禁止旁听地；秘密地；不公开审讯）
>
> - on camera （在电影或电视摄影机的摄影范围内；出现在电视上）
>
> - infrared camera （红外摄像机）
>
> - television camera （[电]电视摄像机）
>
> - speed camera （超速照相机）
>
> - high speed camera （高速摄影机；高速照相机）
>
> - tv camera （n. 电视摄影机）
>
> - camera bag （相机袋；摄影包；暗袋）
>
> - film camera （软片摄影机；电影摄影机；胶片摄象机）
>
> - pinhole camera （针孔照相机）
>
> - projecting camera （投影机，放映机；翻拍照相机）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - streak camera （超快扫描照相机；超高速扫描摄影机）
>
> - security camera （保安摄像机）
>
> - camera angle （摄影机物镜视角；照像镜头视角）
>

> [!NOTE]
>
> - Her grandmother lent her a camera for a school trip to Venice and Egypt. （她的祖母借给她一部相机，让她在学校组织的到威尼斯和埃及的旅行中使用。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 533. camp

`kæmp`  **野营，营地，兵营**

> [!TIP]
>
> - training camp （集训营）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - refugee camp （难民营；难民收容所）
>
> - base camp （大本营；探险队等的营地；扑火营部；扑火野外指挥部）
>
> - camp david （大卫营（美总统行宫））
>
> - camp on （得等待，预占）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - labor camp （流动工人招待所；劳改所）
>
> - camp fire （营火）
>
> - camp out （野营）
>
> - military camp （n. 军营）
>
> - camp site （露营区；施工现场）
>
> - camp bed （行军床）
>
> - death camp （（第二次世界大战期间纳粹的）死亡集中营（等于extermination camp））
>
> - detention camp （羁留营；拘留营；隔离营）
>
> - day camp （日间夏令营）
>
> - work camp （囚犯劳动营；（青少年）劳动夏令营）
>
> - holiday camp （假日野营地；度假村）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go back to camp – it’s getting dark. （我们回营地吧，天快黑了。）
>
> - a camp near Lake Ellen Wilson （埃伦•威尔逊湖边的营地）
>
> - The soldiers broke camp (= took down their tents etc ) and left before dawn. （士兵们在黎明前拔营出发了。）
>
> - We set up camp (= made the camping place ready ) at nearby Icicle Lake. （我们在附近的冰柱湖边建了营地。）
>
> - The expedition’s base camp (= main camp ) was 6,000 feet below the summit. （探险队的大本营在山峰下面6,000英尺处。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down, encamp （露营；扎营）
>
> - pitch, sit down （扎营；使扎营）
>
> - encampment, bivouac （露营）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 534. campaign

`kæm'pein`  **战役；运动**

> [!TIP]
>
> - campaign for （为…助选；为…而进行活动）
>
> - campaign against （开展反对…的活动）
>
> - advertising campaign （广告活动）
>
> - election campaign （竞选运动；选举活动）
>
> - marketing campaign （营销活动）
>
> - campaign life （炉龄，炉期）
>
> - political campaign （竞选；政治运动）
>
> - sales campaign （促销活动；推销业务）
>
> - publicity campaign （宣传运动）
>
> - campaign mode （战役模式；完成任务模式）
>

> [!NOTE]
>
> - Jones ran a good campaign. （琼斯的活动搞得很成功。）
>
> - Police have launched a campaign to crack down on drug dealers. （警方发起了一场严厉打击毒贩的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, battle （作战；参加竞选；参加活动）
>
> - movement, activity, exercise, sport, battle （运动；活动；战役）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 535. campus

`'kæmpəs`  **校园，学校场地**

> [!TIP]
>
> - on campus （adv. 在校内）
>
> - campus culture （校园文化）
>
> - campus network （校园网；园区网）
>
> - on the campus （校园内）
>
> - campus life （校园生活）
>
> - off campus （在校外；不住校）
>
> - campus activities （校园活动；校内活动（campus activity的复数形式））
>
> - campus recruiting （校园招聘）
>
> - campus song （n. 校园歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - a beautiful campus in New England （新英格兰的一个美丽校园）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolyard, college life （（大学）校园；大学，大学生活；校园内的草地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 536. can

**罐头，听头；容器**

> [!TIP]
>
> - can be （可能；可以是）
>
> - we can （我们可以）
>
> - can do （能做到；做得到）
>
> - how can （怎么能够；哪能；怎会）
>
> - can only （只得）
>
> - can tell （能感觉到；能看出来）
>
> - how can i （我岂能…；我怎么能…）
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>
> - can you help me （你能帮我吗）
>
> - as you can see （正如你所看到的；你是知道的）
>
> - oil can （油壶；加油器）
>
> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）
>
> - yes we can （是的，我们可以（奥巴马竞选口号））
>
> - gas can （汽油桶，汽油罐；煤气罐）
>
> - what can you see （你能看见什么）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - fiber can （棉条桶；纸板桶；纤维罐；纤维板桶）
>
> - can do with （需要，希望得到；能对付，将就）
>
> - in the can （[美俚]电影杀青）
>
> - can not but （不得不）
>

> [!WARNING]
>
> - tin, debe （[食品]罐头，一罐；金属容器）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 537. Canada

`'kænədə`  **加拿大**

> [!TIP]
>
> - air canada （n. 加拿大航空公司）
>
> - statistics canada （加拿大统计局）
>
> - canada day （加拿大国庆日）
>

> [!NOTE]
>
> - She was domiciliated in Canada. （她在加拿大定居。）
>
> - Canada produces high-guality wheat. （加拿大出产优质小麦。）
>
> - He has lived in Canada for more than twenty years and is completely Canadianized now. （他在加拿大已经住了二十多年了，现在完全加拿大化了。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 538. Canadian

`kə'neidiən`  **加拿大的**

> [!TIP]
>
> - canadian english （加拿大英语）
>
> - canadian shield （加拿大地盾）
>
> - french canadian （n. 法裔加拿大人）
>

> [!NOTE]
>
> - What about the Canadian policy? （那么加拿大的政策呢？）
>
> - The fugitive is believed to be headed for the Canadian border. （据信，逃亡者正向加拿大边界方向逃窜。）
>
> - Most English people bracket American and Canadian accents together. （大多数英国人都把美国音和加拿大音相提并论。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 539. canal

`kə'næl`  **运河；沟渠；管**

> [!TIP]
>
> - root canal （[医]牙根管）
>
> - grand canal （大运河）
>
> - spinal canal （[解]椎管；脊管）
>
> - suez canal （苏伊士运河（位于埃及东北部））
>
> - alimentary canal （消化道）
>
> - panama canal （巴拿马运河（穿过巴拿马地峡，接通太平洋和大西洋））
>
> - canal system （沟系；水沟系）
>
> - vertebral canal （椎管）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - auditory canal （听管；听道；耳道（等于auditory meatus））
>
> - anal canal （肛管）
>
> - irrigation canal （灌溉渠，浇灌渠）
>
> - birth canal （产道）
>
> - semicircular canal （[解]半规管）
>
> - canal bridge （渠桥；运河桥）
>
> - canal zone （运河区）
>
> - optic canal （视神经管；视管）
>
> - erie canal （伊利运河）
>
> - ship canal （运河；航道）
>
> - intestinal canal （肠道；肠管）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked along by the side of the canal. （我们沿着运河边往前走。）
>
> - the Panama Canal （巴拿马运河）
>

> [!WARNING]
>
> - pipeline, klong （[水运]运河；[地理]水道；[建]管道；灌溉水渠）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 540. cancel

**取消，撤消；删去**

> [!TIP]
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - cancel out （取消；抵销）
>
> - cancel after verification （核销）
>

> [!NOTE]
>
> - Our flight was cancelled. （我们的航班取消了。）
>
> - I’m afraid I’ll have to cancel our meeting tomorrow. （恐怕我得取消我们明天的会议。）
>
> - You’ll just have to ring John and cancel. （你只能打电话给约翰取消了。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, call it off （[计]取消；删去）
>
> - call it off, declare off （[计]取消；相互抵销）
>
> - withdrawal, revocation （[计]取消，撤销）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 541. cancer

`'kænsə`  **癌，癌症，肿瘤**

> [!TIP]
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>
> - lung cancer （肺癌）
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - gastric cancer （胃癌）
>
> - prostate cancer （前列腺癌）
>
> - colorectal cancer （[医]结肠直肠癌）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - skin cancer （皮肤癌）
>
> - colon cancer （结肠癌；大肠癌；直肠癌）
>
> - cervical cancer （宫颈癌）
>
> - pancreatic cancer （胰腺癌；胰脏癌）
>
> - cancer research （癌症研究；肿瘤研究）
>
> - esophageal cancer （食管癌；食道癌）
>
> - bladder cancer （膀胱癌）
>
> - rectal cancer （直肠癌）
>
> - esophagus cancer （食道癌）
>
> - stomach cancer （胃癌）
>
> - rectum cancer （直肠癌）
>
> - advanced cancer （晚期癌症）
>
> - terminal cancer （癌症晚期）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of cancers can now be treated successfully. （现在许多癌症可以治愈。）
>
> - She was told last year that she had cancer . （去年她得知自己患了癌症。）
>
> - He died of cancer last month. （上个月他死于癌症。）
>
> - a new treatment which effectively kills cancer cells （一种能有效杀死癌细胞的新疗法）
>

> [!WARNING]
>
> - malignant tumor, carcinomatosis （[肿瘤]癌症；恶性肿瘤）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 542. candidate

**候选人；投考者**

> [!TIP]
>
> - candidate for （候选人；人选）
>
> - presidential candidate （总统候选人）
>
> - qualified candidate （合格的候选人；合资格人员）
>
> - suitable candidate （合适人选）
>
> - doctoral candidate （博士研究生）
>

> [!NOTE]
>
> - a presidential candidate （总统候选人）
>

> [!WARNING]
>
> - examinee （候选人，候补者；应试者）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 543. candle

`'kændl`  **蜡烛；烛形物；烛光**

> [!TIP]
>
> - candle holder （烛台）
>
> - candle light （烛光）
>
> - a lighted candle （[诗歌用语]晚会；盛大的宴会）
>
> - worth the candle （[常用于否定句或疑问句]值得，合算，划得来）
>
> - candle power （n. [物理]烛光（国际单位制中的照明单位））
>

> [!NOTE]
>
> - When the candle was only half an inch high it flickered out and the room became dark. （蜡烛只有半英寸长时，烛光忽闪忽闪地熄灭了，于是房间一片漆黑。）
>

> [!WARNING]
>
> - bougie, glim （[轻]蜡烛；[光]烛光；烛形物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 544. candy

`'kændi`  **糖果；砂糖结晶**

> [!TIP]
>
> - candy store （糖果店）
>
> - candy bar （n. 单独包装的块状糖）
>
> - cotton candy （棉花糖）
>
> - hard candy （硬糖）
>
> - rock candy （冰糖）
>
> - eye candy （花瓶角色；华而不实）
>
> - sugar candy （冰糖；甜蜜的东西）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of candies （一盒糖果）
>
> - a candy bar （巧克力条）
>
> - Do you want a piece of candy? （你要吃颗糖吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - glorify, glamorize （用糖煮；使结晶为砂糖；美化）
>
> - drug, sweet （[食品]糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品）
>
> - together, honeylipped （新潮的（服饰）；甜言蜜语的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 545. cannon

`'kænən`  **大炮，火炮；榴弹炮**

> [!TIP]
>
> - water cannon （防暴水枪；高压水炮）
>
> - cannon fodder （n. 炮灰）
>
> - loose cannon （我行我素不顾后果的人）
>

> [!NOTE]
>
> - The cannons boom, the band plays. （炮声隆隆，鼓乐齐鸣。）
>

> [!WARNING]
>
> - artillery gun, ordnance （大炮；[军]加农炮；榴弹炮；机关炮）
>
> - fire a gun （炮轰；开炮）
>
> - shell （炮轰）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 546. canoe

`kə'nu:`  **独木舟，皮艇，划子**

> [!NOTE]
>
> - At a summer job working as park naturalists that year, I flipped the canoe Air and I were paddling and we had to push it to shore. （那年我在公园里做暑期兼职，我把独木舟翻转个身，然后我们一起合力将它推到岸边，这样我们就可以划船了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pirogue, dugout （独木舟；轻舟）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 547. canteen

`kæn'ti:n`  **小卖部；临时餐室**

> [!WARNING]
>
> - mess, refectory （食堂，小卖部；水壶）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 548. canvas

`'kænvəs`  **粗帆布；一块油画布**

> [!TIP]
>
> - on the canvas （(拳击等中)被击倒在地；即将失败）
>
> - cotton canvas （棉帆布；棉质油画布）
>
> - canvas shoes （帆布鞋）
>
> - canvas bag （帆布包，帆布垒包；粗帆布包）
>
> - under canvas （◎(士兵等)过帐篷生活的，(住)在帐篷里的）
>

> [!NOTE]
>
> - a canvas bag （帆布包）
>

> [!WARNING]
>
> - sailcloth （[纺]帆布）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 549. cap

`kæp`  **帽子，便帽；帽状物**

> [!TIP]
>
> - cap rock （[地质]冠岩；盖岩）
>
> - bottle cap （瓶盖）
>
> - pile cap （桩帽）
>
> - cap in hand （毕恭毕敬地；谦恭地）
>
> - baseball cap （棒球帽）
>
> - to cap it all （更加；更有甚者）
>
> - gas cap （气顶；气冠；油箱门）
>
> - ice cap （[地]冰盖；冰冠）
>
> - salary cap （工资上限）
>
> - end cap （管端盖板；后盖）
>
> - toe cap （鞋头）
>
> - screw cap （螺帽）
>
> - put a cap on （限制；控制；制止）
>
> - root cap （根冠）
>
> - valve cap （阀盖）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - spherical cap （球冠）
>
> - swimming cap （泳帽）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - cap screw （有头螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a dark blue baseball cap. （…一顶深蓝色的棒球帽。）
>

> [!WARNING]
>
> - hat, operculum （[机]盖；帽子）
>
> - uncap （脱帽致意）
>
> - invest, overcome, house, sheet, roof （覆盖；胜过；给…戴帽；加盖于）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 550. capable

`'keipəbl`  **有能力的，有才能的**

> [!TIP]
>
> - capable of （有…能力的；可…的）
>
> - capable person （有行为能力人）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t think he’s capable of murder. （我认为他没有能力杀人。）
>
> - The company isn’t capable of handling an order that large. （那家公司没有能力应付那么大的订单。）
>
> - I’m perfectly capable of looking after myself, thank you! （我完全能够自己照顾自己，多谢了！）
>

> [!WARNING]
>
> - able, competent （能干的，能胜任的；有才华的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 551. capacity

`kə'pæsəti`  **容量；能力；能量**

> [!TIP]
>
> - production capacity （生产能力；生产力）
>
> - bearing capacity （承载量；结果能力；产仔能力）
>
> - capacity for （…的能力）
>
> - carrying capacity （承载能力；载运容量）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - high capacity （大容量）
>
> - environmental capacity （环境容量，环境负荷量；环境承载力）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - processing capacity （处理能力；处理容量）
>
> - heat capacity （热容；热容量）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - loading capacity （负荷容量；载荷能力）
>
> - handling capacity （吞吐量；处理能力；处理容量）
>
> - productive capacity （生产能力）
>
> - adsorption capacity （吸附容量；吸附能力）
>
> - financial capacity （经济能力；财政的承受能力）
>
> - capacity building （能力建设；能力建构）
>
> - ultimate bearing capacity （极限承载力，极限承载量；轴承极限能力，承载量）
>
> - manufacturing capacity （制造能力）
>
> - system capacity （系统容量；系统运能）
>

> [!NOTE]
>
> - The room had seating capacity for about 80. （这房间能坐80个人左右。）
>
> - The orchestra played to a capacity crowd (= the largest number of people who can fit into a hall, theatre etc ) . （管弦乐队为满场的观众演奏。）
>
> - All the hotels were filled to capacity . （所有的宾馆都住满了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, competence, membership, status, productivity （能力；[物]容量；资格，地位；生产力）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 552. capital

`'kæpitəl`  **资本，资金；首都**

> [!TIP]
>
> - capital market （资本市场）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - capital investment （资本投资）
>
> - capital structure （资本结构）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - capital construction （基本建设）
>
> - capital city （首都）
>
> - provincial capital （省会）
>
> - registered capital （注册资本；登记资本额）
>
> - capital fund （资本基金）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - capital flow （资本流动；资金流量）
>
> - working capital （营运资本；运用资本）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - intellectual capital （知识资本；智慧资本）
>
> - national capital （国家资本）
>
> - capital cost （[经]资本成本）
>
> - financial capital （[经]金融资本）
>

> [!NOTE]
>
> - Washington D.C., the capital of the United States （美国首都华盛顿特区）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, upper case （首都，省会；[会计]资金；大写字母；资本家）
>
> - crucial, important, considerable, material, big （首都的；重要的；大写的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 553. captain

`'kæptin`  **陆军上尉；队长**

> [!TIP]
>
> - sea captain （船长）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - captain of industry （大企业之首脑）
>

> [!NOTE]
>
> - The captain and crew welcome you aboard. （机长和全体机组人员欢迎各位乘坐本次航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, chief, boss, officer （队长，首领；[水运]船长；上尉；海军上校）
>
> - officer, boss, lead （指挥；率领）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 554. captive

`'kæptiv`  **俘虏，被监禁的人**

> [!TIP]
>
> - captive audience （受制而走不开的听众或观众）
>

> [!NOTE]
>
> - He described the difficulties of surviving for four months as a captive. （他讲述了沦为阶下囚的4个月中生存的种种不易。）
>

> [!WARNING]
>
> - spellbound （被俘虏的；被迷住的）
>
> - prisoner （俘虏；迷恋者）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 555. capture

**捕获，俘获；夺得**

> [!TIP]
>
> - video capture （视频捕捉）
>
> - data capture （数据捕捉）
>
> - motion capture （动作捕捉）
>
> - screen capture （屏幕捕获；屏幕抓图）
>
> - electron capture （电子俘获）
>
> - capture efficiency （俘获效率；采油效率）
>
> - capture the imagination of （激发...的想象力）
>
> - capture cross section （俘获截面）
>
> - capture theory （俘获理论；捕获说）
>
> - neutron capture （中子捕获）
>
> - electron capture detector （电子俘获检测器）
>
> - capture image （捉取图像）
>
> - capture time （捕获时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Government troops have succeeded in capturing the rebel leader. （政府军已经成功抓获叛乱分子的头目。）
>
> - 40 captured French soldiers （40名被俘虏的法国士兵）
>

> [!WARNING]
>
> - snatch （[物]俘获；夺得）
>
> - taking, prize, acquiring （捕获；战利品，俘虏）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 556. car

`kɑ:`  **汽车，小汽车，轿车**

> [!TIP]
>
> - by car （乘汽车）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - car rental （汽车出租）
>
> - car park （停车场）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - car body （车身）
>
> - electric car （电车）
>
> - sports car （n. 跑车）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - used car （二手车）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - car crash （车祸；汽车碰撞）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - company car （公司汽车）
>
> - luxury car （豪华车）
>

> [!NOTE]
>
> - Dan got out of the car and locked the door. （丹下了车，锁上车门。）
>
> - He isn’t old enough to drive a car. （他还未到可以开车的年龄。）
>
> - Coughlan was killed in a car accident. （科赫兰死于一场车祸。）
>

> [!WARNING]
>
> - automobile, motor （[车辆]汽车；车厢）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 557. carbon

`'kɑ:bən`  **碳**

> [!TIP]
>
> - carbon dioxide （二氧化碳）
>
> - carbon fiber （碳化纤维，碳素纤维）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - activated carbon （n. [化]活性碳）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - carbon monoxide （一氧化碳）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - carbon nanotube （碳纳米管；奈米碳管）
>
> - organic carbon （有机碳）
>
> - low carbon steel （低碳钢）
>
> - carbon source （碳源）
>
> - carbon fibre （碳纤维）
>
> - high carbon steel （高碳钢）
>
> - carbon footprint （碳足迹；碳排放量）
>
> - carbon tetrachloride （四氯化碳（等于tetrachloromethane））
>
> - carbon electrode （碳电极）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - white carbon black （白炭黑）
>

> [!NOTE]
>
> - I dread to think what the carbon footprint must be like of moving that coal but we have no choice. （我都不敢想象为了运这些煤产生了多少碳足迹，但我们没有选择。）
>
> - By removing whales, sharks and large fish, we ve reduced the amount of carbon stored in these populations. （由于猎杀鲸鱼，鲨鱼和大型鱼类，我们也就减少了碳在这些物种群的储存量。）
>
> - Across the world, forests and the soil beneath them absorb about a quarter of all carbon emissions. （纵观全球，森林与它们脚下的土壤能吸收大约碳排放总量的四分之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - kryptol （[化学]碳；碳棒；复写纸）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 558. card

`kɑ:d`  **卡，卡片，名片**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - credit card （信用卡；记帐卡）
>
> - ic card （智能卡）
>
> - id card （身份证（等于identity card））
>
> - smart card （智能卡）
>
> - identity card （身份证）
>
> - name card （名片）
>
> - card number （卡号）
>
> - bank card （银行信用卡）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - red card （n. [足球]红牌）
>
> - card reader （读卡机，读卡器）
>
> - debit card （借记卡；签帐卡；提款卡）
>
> - card system （卡片系统；卡片式帐簿）
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - report card （成绩单）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - network card （网卡）
>
> - card account （总帐科目分类表）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees must show their identity cards at the gate. （雇员在大门口必须出示自己的身份卡。）
>
> - I haven’t got my membership card yet. （我还没拿到会员卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - solitaire, postcard （[计]卡片；纸牌；明信片）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 559. care

`kεə`  **关心，介意**

`kεə`  **小心**

> [!TIP]
>
> - take care （注意；小心）
>
> - take care of （照顾；注意；抚养）
>
> - care of （由…转交）
>
> - health care （卫生保健）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - care about （v. 担心，关心）
>
> - care for （关心，照顾；喜欢）
>
> - medical care （医疗护理）
>
> - don't care （不管，不在意）
>
> - nursing care （护理）
>
> - skin care （护肤品；皮肤护理）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>
> - take good care of （照顾好；好好照看）
>
> - with care （小心地）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - health care products （保健品）
>
> - child care （儿童保育）
>
> - health care system （保健系统；医疗制度）
>
> - intensive care （重病特别护理）
>
> - take care of yourself （照顾好你自己；自己多保重）
>

> [!NOTE]
>
> - She felt that nobody cared. （她觉得没有人在乎。）
>

> [!WARNING]
>
> - disturbance, worries （关怀；照料；谨慎；忧虑）
>
> - tend, attend, think of （照顾；关心；喜爱；顾虑）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 560. career

**生涯，职业，经历**

> [!TIP]
>
> - career development （职业发展，职业培训）
>
> - career planning （生涯规划；职业规划；事业前途策划）
>
> - career opportunities （就业机会，人事广告）
>
> - career path （职业道路）
>
> - career management （职业生涯管理）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - career change （职业变换）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - academic career （学历；学业）
>
> - career choice （职业选择；事业选择；选择职业）
>
> - career education （生涯教育；职业教育；事业教育）
>
> - career ladder （职业阶梯）
>
> - make a career （向上爬，谋求发迹）
>
> - career counseling （职业咨询，事业咨询）
>
> - career fair （招聘会）
>
> - career objective （职业目标，求职目标）
>
> - career stage （职业阶段）
>
> - career diplomat （职业外交家）
>
> - career plateau （职业高原；职业生涯高原）
>

> [!NOTE]
>
> - a teaching career （教学事业）
>
> - He realized that his acting career was over. （他意识到自己的演艺事业已走到了尽头。）
>
> - a physiotherapist who wanted to make a dramatic career change by becoming an author （想彻底改行当作家的理疗师）
>
> - Nurses want an improved career structure (= better opportunities to move upwards in their jobs ) . （护士希望有更好的职业架构。）
>

> [!WARNING]
>
> - enterprise, profession, employment, pursuit, cause （事业，职业；生涯）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 561. careful

`'kεəful`  **仔细的；细致的**

> [!TIP]
>
> - careful in （在…方面小心）
>
> - careful consideration （深思熟虑；细心考虑）
>
> - be careful with （小心；照顾）
>
> - be careful about （当心，注意）
>
> - be careful of （小心，注意；当心…，对…仔细）
>

> [!NOTE]
>
> - Any school trip requires careful planning. （学校的任何出游活动都需要周密的安排。）
>

> [!WARNING]
>
> - aborative, elaborative （仔细的，小心的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 562. careless

`'kεəlis`  **粗心的，漫不经心的**

> [!TIP]
>
> - careless of （不顾；不关心；不在乎；不感兴趣；无忧无虑）
>
> - careless driving （不小心驾驶；粗心驾车）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - careless about （对…粗心）
>

> [!NOTE]
>
> - It was careless of him to leave the door unlocked. （他忘了锁门，真是粗心大意。）
>
> - a careless mistake （粗心造成的错误）
>
> - careless driving （粗心驾驶）
>
> - Careless talk can be disastrous for a business. （谈话不慎有时会给企业带来灾难性的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwary, sloppy （粗心的；无忧无虑的；淡漠的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 563. cargo

`'kɑ:ɡəu`  **船货，货物**

> [!TIP]
>
> - air cargo （空运货物）
>
> - bulk cargo （散装货）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - cargo ship （货船）
>
> - cargo handling （货物装卸，货物处理）
>
> - cargo insurance （货物保险）
>
> - general cargo （一般货物，普通货物；杂货）
>
> - cargo clauses （货物保险条款）
>
> - heavy cargo （特重货物）
>
> - cargo terminal （货物码头；货运终点站；货运枢纽）
>
> - container cargo （集装箱货物；货柜装货物）
>
> - cargo plane （运输飞机，货运飞机）
>
> - cargo space （货舱；载货空间）
>
> - cargo agent （货运代理人；货运商）
>
> - cargo hold （货舱）
>
> - cargo vessel （n. 货轮；载货船）
>
> - cargo container （货物集装箱）
>
> - cargo transportation insurance （货物运输保险；货运保险）
>
> - cargo capacity （载货容积；载货能力）
>
> - cargo receipt （货运收据）
>

> [!NOTE]
>
> - a cargo plane （货机）
>

> [!WARNING]
>
> - commodity, freight, merchandise （[贸易]货物，船货）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 564. carpenter

`'kɑ:pəntə`  **木工，木匠**

> [!NOTE]
>
> - He is a carpenter by profession. （他以木工为业。）
>
> - At an early age, I was apprenticed to a carpenter. （我小时候曾给木匠当过学徒。）
>
> - That carpenter wanted to become a lawyer， but he was advised to stick to his last. （那个木匠想当律师， 但别人劝他安分守己地干他自己的老本行。）
>

> [!WARNING]
>
> - squareman, woodworker （木匠，木工）
>
> - to make （制作）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 565. carpet

`'kɑ:pit`  **地毯，毡毯，毛毯**

> [!TIP]
>
> - on the carpet （在考虑中；在审议中）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - persian carpet （波斯地毯）
>
> - carpet backing （地毯底布）
>

> [!NOTE]
>
> - My bedroom carpet is green. （我卧室里的地毯是绿色的。）
>
> - All the rooms had fitted carpets (= carpets cut to fit the shape of the rooms ) . （所有的房间都铺了全室地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, be down on （在…上铺地毯，把地毯铺在…上；斥责）
>
> - footcloth （[纺]地毯；地毯状覆盖物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 566. carriage

`'kæridʒ`  **客车厢；四轮马车**

> [!TIP]
>
> - baby carriage （婴儿车；童车（等于baby buggy，carriage））
>
> - carriage return （n. 回车）
>
> - carriage way （车行道）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - water carriage （n. 水运工具）
>
> - conditions of carriage （货运条件，运输条件；承运条件；运输条款）
>
> - carriage contract （[经]运送契约，运输合同）
>
> - slide carriage （滑动溜板；滑座；溜板）
>

> [!NOTE]
>
> - The president-elect followed in an open carriage drawn by six beautiful grey horses. （新当选的总统紧随其后，坐着6匹灰色骏马开道的敞篷马车。）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, behavior, traffic, charges, bearing （运输；运费；四轮马车；举止；[铁路]客车厢）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 567. carrier

`'kæriə`  **运输工具；运载工具**

> [!TIP]
>
> - aircraft carrier （n. 航空母舰；全能篮球中锋）
>
> - carrier frequency （载波频率）
>
> - carrier phase （载波相位）
>
> - carrier wave （[电信]载波）
>
> - carrier gas （运载气体）
>
> - bulk carrier （散装货船，散货船）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - catalyst carrier （n. 催化剂载体）
>
> - air carrier （航空运输；航空公司；航线；空运机）
>
> - common carrier （公共承运人；公用运输业者）
>
> - carrier system （[计]载波系统）
>
> - tool carrier （刀架；走刀箱）
>
> - mail carrier （邮递员；邮车）
>
> - carrier signal （[电]载波信号）
>
> - carrier tape （带式载体；输送带）
>
> - carrier protein （载体蛋白）
>
> - baby carrier （童车；婴儿背带；轻型航空母舰）
>
> - minority carrier （[电子学]少数载流子）
>
> - energy carrier （能量载体；载能体）
>
> - carrier bag （手提袋；购物袋）
>

> [!NOTE]
>
> - an international carrier （跨国运输公司）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, conveyor （[化学]载体；运送者；[遗][医]带菌者；货架）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 568. carrot

`'kærət`  **胡罗卜**

> [!TIP]
>
> - carrot and stick （软硬兼施的；胡萝卜棍棒并用的）
>

> [!NOTE]
>
> - grated carrots （磨碎的胡萝卜）
>
> - carrot juice （胡萝卜汁）
>

> [!WARNING]
>
> - carota （[园艺]胡萝卜）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 569. carry

`'kæri`  **携带；运载；传送**

> [!TIP]
>
> - carry out （vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成）
>
> - carry on （继续）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - carry through （贯彻；完成；坚持下去）
>
> - carry in （携带；输入）
>
> - carry with （进行）
>
> - carry on with （继续；与…调情）
>
> - carry around （随身携带）
>
> - carry away （运走；使失去自制力）
>
> - carry off （夺去；获得；使丧命；成功地处理）
>
> - carry over （..留到以后处理；继续存在）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - carry trade （套利交易；套息交易；利差交易；息差交易）
>
> - carry about （带着；随身携带）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - carry weight （有影响；重要；有分量）
>
> - carry up （建高（房屋），追溯）
>
> - carry back （vt. 运回；拿回；使回想；使回忆起）
>
> - carry bag （n. 手提袋；厚纸袋）
>
> - carry the can （代人受过；背黑锅；单独承担困难的任务）
>

> [!NOTE]
>
> - The ship was carrying drugs. （这艘船上载有毒品。）
>
> - There are more airplanes carrying more people than ever before. （飞机数量和载客数量都是前所未有的。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, have, hand, second, back （拿，扛；携带；支持；搬运）
>
> - cannon-shot （[交]运载；[计]进位；射程）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 570. cart

`kɑ:t`  **二轮运货马车**

> [!TIP]
>
> - shopping cart （购物手推车）
>
> - in the cart （[英国俚语]处于困境，处于失利地位；为难）
>
> - golf cart （高尔夫球车；球具手推车）
>
> - upset the apple cart （美梦破灭）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 571. carve

`kɑ:v`  **刻，雕刻；切开**

> [!TIP]
>
> - carve out （创业；开拓；雕刻）
>
> - carve up （v. 瓜分；划分）
>
> - carve out of （从……切出（引伸为修建））
>

> [!NOTE]
>
> - carved wooden chairs （木雕椅子）
>

> [!WARNING]
>
> - grave, engrave （雕刻；切开；开创）
>
> - slice from, cut open （切开；做雕刻工作）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 572. case

`keis`  **情况；事实；病例**

> [!TIP]
>
> - in case （conj. 万一；假使）
>
> - in the case of （至于，在…的情况下）
>
> - in case of （万一；如果发生；假设）
>
> - in this case （既然这样，假若这样）
>
> - case study （个案研究；案例研究）
>
> - in any case （无论如何）
>
> - in that case （既然那样）
>
> - case analysis （个案分析；格分析）
>
> - just in case （以防万一）
>
> - in some case （在某种情况下）
>
> - special case （特例，特殊情况）
>
> - in no case （决不）
>
> - particular case （特例；特定情况）
>
> - test case （[律]判例案件）
>
> - case history （n. 病历；个案史）
>
> - case in point （恰当的例子）
>
> - criminal case （[法]刑事案件，刑事案）
>
> - in each case （在不同情况下）
>
> - case report （个案报告；[医]病案报告）
>
> - use case （使用案例；使用实例）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom’s career is a case in point (= a clear example of something that you are discussing or explaining ) . （汤姆的事业就是个明证。）
>
> - a classic case (= typical example ) of poor design （蹩脚设计的典型例子）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, circumstance, instance, thing, condition （情况；实例；箱）
>
> - invest, circumvent （包围；把…装于容器中）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 573. cash

`kæʃ`  **现金，现款**

> [!TIP]
>
> - cash flow （资金流动）
>
> - in cash （用现金，有现款）
>
> - cash in （兑现；收到……货款）
>
> - for cash （付现；付现交易）
>
> - cash register （现金出纳机，收银机）
>
> - cash management （现金管理）
>
> - cash payment （n. 现金付款）
>
> - cash in on （乘机利用；靠……赚钱）
>
> - net cash （现金净价；现金净额）
>
> - on cash （[经]现金买卖）
>
> - pay cash （付现）
>
> - cash dividend （现金股利）
>
> - cash out （现金支出）
>
> - petty cash （零用现金；小额备用金）
>
> - free cash （自由现金；活动现金）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - discounted cash （现金贴现，贴扣现金）
>
> - cash crop （经济作物）
>
> - free cash flow （自由现金流；净现金流）
>
> - discounted cash flow （[经]净现金量；[经]现金流量贴现；[经]减少现金流通）
>

> [!NOTE]
>
> - Cash was taken during a burglary of the apartment. （在一次公寓盗窃案中现金被盗。）
>

> [!WARNING]
>
> - ready, real money （现款，[会计]现金）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 574. cassette

`kæ'set`  **盒式录音带；盒子**

> [!TIP]
>
> - cassette tape （盒式录音带，盒式磁带）
>
> - cassette player （录音带放音机；卡式录音机）
>
> - cassette recorder （盒式录音机）
>
> - video cassette （录影带；盒式录象带）
>
> - video cassette recorder （磁带录像机（简写VCR））
>

> [!NOTE]
>
> - His two albums released on cassette have sold 10 million copies. （他以磁带形式发行的两张专辑已售出1000万份。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 575. cast

`kɑ:s, kæst`  **投，扔，抛；浇铸**

> [!TIP]
>
> - cast iron （铸铁，生铁，锻铁）
>
> - cast off （摆脱；抛弃；解开（缆绳等））
>
> - cast steel （铸钢，坩埚钢）
>
> - cast in （镶铸）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - cast out （驱逐；逐出）
>
> - nodular cast iron （球墨铸铁）
>
> - cast by （放弃；排除）
>
> - cast away （丢掉，浪费；使失事）
>
> - cast aside （抛弃；废除）
>
> - cast on （v. 急忙披上（衣服等））
>
> - cast down （v. 使沮丧；使下降；推翻）
>
> - gray cast iron （灰口铸铁）
>
> - die cast （压铸件）
>
> - ductile cast iron （球墨铸铁）
>
> - as cast （铸，翻砂毛胚）
>
> - grey cast iron （灰口铸铁）
>
> - cast slab （扁钢锭）
>
> - cast lots （抓阄（决定做）；抽签）
>
> - cast iron pipe （铸铁管）
>

> [!NOTE]
>
> - the shade cast by low-hanging branches （低垂的树枝投下的阴影）
>

> [!WARNING]
>
> - throw, pitch, mould, figure （投，抛；计算；[印刷]浇铸；投射（光、影、视线等））
>
> - putting, throw （投掷，抛；[机]铸件，[古生]铸型；演员阵容；脱落物）
>
> - figure, shy （投，抛垂钓鱼钩；计算，把几个数字加起来）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 576. castle

`'kɑ:sl, 'kæ-`  **城堡；巨大建筑物**

> [!TIP]
>
> - windsor castle （温莎城堡（英国著名城堡））
>
> - castle in the air （空中楼阁；白日梦）
>
> - new castle （纽卡斯尔（城市名，位于美国宾夕法尼亚州西部））
>

> [!NOTE]
>
> - Edinburgh Castle （爱丁堡城堡）
>
> - a ruined castle （破败的城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - alcazar, chateau （城堡；象棋中的车）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 577. casual

`'kæʒjuəl`  **偶然的；随便的**

> [!TIP]
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - business casual （商务休闲装；商务便装）
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>
> - casual sex （草率性行为；偶暂式性交；随意性交（指随意选择不同对象进行性交活动））
>
> - casual water （临时积水区）
>
> - casual leave （事假）
>

> [!NOTE]
>
> - a casual manner （漫不经心的态度）
>
> - His eyes were angry, though he sounded casual. （虽然他的语气满不在乎，但他的眼神充满怒气。）
>
> - Marsha was quite casual about appearing on TV. （玛莎对于上电视很无所谓。）
>
> - She had a casual attitude to life. （她对待生活的态度很随便。）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, temporary, informal, odd （随便的；非正式的；临时的；偶然的）
>
> - leisure suit, slack suit （便装；临时工人；待命士兵）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 578. cat

**猫，猫科，猫皮**

> [!TIP]
>
> - cats and dogs （[美俚]价值低的股票；杂物；（下雨）猛烈地；大量地）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - bell the cat （为大家的利益承担危险）
>
> - old cat （脾气很坏的老太婆）
>
> - cat and mouse （猫戏老鼠；恣意玩弄折磨（像猫对老鼠般））
>
> - big cat （大型猫科动物）
>
> - fat cat （[美俚]有钱有势的人；谋求特权）
>
> - wild cat （野猫；初探井，野猫井）
>
> - cat-and-dog life （(特指夫妇)过吵闹不休的生活，像猫狗一样不和 [常与动词 lead 连用，有时作 cat-and-dog existence， fight]等）
>
> - cat eye （猫眼）
>
> - cheshire cat （常露齿嘻笑的猫）
>
> - dead cat （猛烈的攻击）
>
> - like a scalded cat （拼命逃走；到处乱窜）
>
> - copy cat （盲目的模仿者）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>
> - siamese cat （暹罗猫）
>
> - cat scan （计算机X射线轴向分层造影扫描图）
>
> - leopard cat （豹猫）
>
> - house cat （屋猫；家猫）
>
> - pussy cat （小猫咪；没种的家伙）
>

> [!NOTE]
>
> - The police played an elaborate game of cat and mouse to trap him. （警方跟他玩了一场精心布局的猫捉老鼠游戏，诱他落网。）
>

> [!WARNING]
>
> - pussy-cat, grimalkin （[脊椎]猫；猫科动物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 579. catalog

`'kætəlɔɡ`  **目录，目录册**

> [!TIP]
>
> - product catalog （产品目录）
>
> - card catalog （图书馆里的卡片目录（等于card catalogue））
>

> [!WARNING]
>
> - registration, directory, entry, content, list （[图情][计]目录；登记）
>
> - register, book in （登记；为…编目录）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 580. catch

`kætʃ`  **捉住；赶上；领会**

> [!TIP]
>
> - catch oneself （发觉自己讲错而突然住嘴）
>
> - catch up （赶上；把…缠住）
>
> - catch up with （赶上，追上；逮捕；处罚）
>
> - catch on （理解，明白；变得流行）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - catch up on （赶上；得到……消息；弥补）
>
> - catch fire （着火）
>
> - catch a glimpse of （瞥见）
>
> - catch in （被……困住，绊住）
>
> - catch at （试图抓住；死命抓住；渴望获得）
>
> - catch hold of （抓住；拥有）
>
> - catch all （打捞工具；选择全部；设立预设帐号）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - catch you later （待会见，回头见）
>
> - catch phrase （妙句；引人注意的文句）
>
> - catch the eye （引人注目）
>
> - catch a bus （赶公共汽车；赶公交车）
>
> - lock catch （锁扣）
>
> - catch a ball （接球；接住球）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you catch any fish? （你捕到鱼了吗？）
>
> - Early settlers caught rabbits and squirrels and even rats in order to survive. （早期移民为了生存而捕食野兔、松鼠，甚至老鼠。）
>

> [!WARNING]
>
> - realize, affect, grasp, contract, communicate （赶上；抓住；感染；了解）
>
> - get up to, make it to （赶上；抓住）
>
> - haul （捕捉；捕获物；窗钩）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 581. cathedral

`kə'θi:drəl`  **总教堂；大教堂**

> [!NOTE]
>
> - St Paul’s Cathedral （圣保罗大教堂）
>

> [!WARNING]
>
> - minster, duomo （大教堂）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 582. cattle

`'kætl`  **牛；牲口，家畜**

> [!TIP]
>
> - beef cattle （菜牛）
>
> - dairy cattle （奶牛；乳畜）
>
> - cattle hide （牛皮）
>
> - cattle breeding （牛饲养；畜牧）
>
> - cattle farm （养牛场，奶牛场）
>
> - black cattle （菜牛；肉牛；黑奴；供食肉类的牲口）
>
> - herds of cattle （n. 牧群）
>

> [!NOTE]
>
> - herds of cattle （成群的牛）
>
> - a cattle rancher （牧牛场场主）
>

> [!WARNING]
>
> - ox, moo-cow （[脊椎][畜牧]牛；牲畜（骂人的话）；家畜；无价值的人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 583. cause

`kɔ:z`  **原因，理由；事业**

> [!TIP]
>
> - cause of （起因；属…原因）
>
> - cause for （…的原因）
>
> - in the cause of （为了）
>
> - cause of death （死因）
>
> - root cause （根本原因）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - cause and effect （因果关系；原因与结果）
>
> - cause analysis （原因分析；成因分析）
>
> - internal cause （内因；内在原因）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - good cause （n. 正当理由）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - immediate cause （直接原因）
>
> - failure cause （故障原因）
>
> - external cause （外因）
>
> - just cause （正义事业；正当理由）
>
> - without cause （无故；毫无原因）
>
> - show cause （说出理由）
>
> - probable cause （可能的原因；合理的根据）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s our job to establish the cause of the fire. （查明起火原因是我们的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - career, consideration, enterprise, matter, target （原因；事业；目标）
>
> - attract, produce, occasion, operate, induce （引起；使遭受）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 584. cave

`keiv`  **山洞，洞穴，窑洞**

> [!TIP]
>
> - cave in （塌落；认输）
>
> - karst cave （岩溶洞）
>
> - cave dwelling （窑洞）
>
> - limestone cave （灰岩洞，石灰岩洞）
>
> - reed flute cave （芦笛岩）
>
> - rock cave （岩洞）
>

> [!NOTE]
>
> - the entrance to a cave （洞穴的入口）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, pit （凹陷，塌落；投降）
>
> - hole, grottos （[地质]洞穴，窑洞）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 585. cease

`si:s`  **停止，停息**

> [!TIP]
>
> - cease to be （不再是；停任）
>
> - without cease （不停地，不断地）
>
> - cease from （vt. 停止）
>

> [!NOTE]
>
> - The things people will do for charity never cease to amaze me (= I am always surprised by them ) . （人们的慈善义举总是让我感到惊讶。）
>
> - The rain ceased and the sky cleared. （雨过天晴。）
>

> [!WARNING]
>
> - desist from, come to a stop （停止；终了）
>
> - conclude, cheese, quit （停止；结束）
>
> - stop, stay, stand, cessation, set-back （停止）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 586. ceiling

`'si:liŋ`  **天花板，顶蓬**

> [!TIP]
>
> - glass ceiling （玻璃天花板；玻璃顶棚）
>
> - ceiling lamp （吊灯；顶灯；天花灯）
>
> - suspended ceiling （吊车，吊顶；垂吊式天花板）
>
> - ceiling fan （吊（式）风扇；天花风扇）
>
> - ceiling board （天花板，盖板；舱内衬板）
>
> - hit the ceiling （勃然大怒）
>
> - ceiling height （室内净高；楼底高度；上升限度）
>
> - ceiling light （舱顶灯；吊灯；天棚灯；[气象]测云幂光）
>
> - price ceiling （最高价，价格上限）
>
> - ceiling price （最高限价）
>
> - ceiling panel （顶棚镶板；平顶镶板；舱底板格）
>

> [!NOTE]
>
> - rooms with high ceilings （天花板很高的房间）
>
> - a light hanging from the ceiling （吊在天花板上的灯）
>

> [!WARNING]
>
> - overhead, high limit （[建]天花板；上限）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 587. celebrate

**庆祝；歌颂，赞美**

> [!TIP]
>
> - celebrate with （庆祝）
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s Dad’s birthday and we’re going out for a meal to celebrate. （今天是爸爸的生日，我们打算出去吃饭庆祝一下。）
>
> - My folks are celebrating their 50th anniversary. （我父母正在庆祝他们结婚50周年。）
>
> - We hope to give fans something to celebrate this season. （我们希望在本赛季能给球迷一些值得庆祝的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, praise, bless, commemorate （庆祝；举行；赞美；祝贺）
>
> - rejoice, whoop it up （庆祝；过节；举行宗教仪式）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 588. cell

`sel`  **细胞；小房间**

> [!TIP]
>
> - cell phone （手机（等于cellular phone））
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - fuel cell （燃料电池）
>
> - cell membrane （细胞膜）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - cell line （细胞系，细胞株）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - cell proliferation （细胞增殖，细胞增生）
>
> - cell biology （细胞学，细胞生物学）
>
> - tumor cell （肿瘤细胞）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - endothelial cell （[组织]内皮细胞）
>
> - squamous cell carcinoma （鳞状细胞癌，扁平上皮癌）
>
> - t cell （[医]淋巴细胞（胸腺依赖性细胞））
>
> - red blood cell （红血球（等于erythrocyte，red blood corpuscle或red cell，略作RBC））
>
> - cell division （细胞分裂）
>

> [!NOTE]
>
> - cancer cells （癌细胞）
>
> - Embryos grow by cell division (= the splitting of cells ) . （胚胎通过细胞分裂而成长。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric battery, electric element （[细胞]细胞；[电]电池；蜂房的巢室；单人小室）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 589. cellar

`'selə`  **地窑，地下室**

> [!TIP]
>
> - wine cellar （酒窖；酒的贮藏室；酒窖中的酒）
>
> - cellar door （地窖的门）
>

> [!NOTE]
>
> - a coal cellar （煤窖）
>

> [!WARNING]
>
> - basement, earth pit （[建]地窖；酒窖；地下室）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 590. cement

`si'ment`  **水泥；胶泥**

`si'ment`  **粘结**

> [!TIP]
>
> - in cement （[美国口语]坚定不移的，不妥协的）
>
> - cement concrete （水泥混凝土）
>
> - cement industry （水泥工业）
>
> - portland cement （波特兰水泥，硅酸盐水泥，普通水泥）
>
> - cement mortar （水泥砂浆；水泥灰浆）
>
> - cement plant （水泥厂；油漆厂）
>
> - cement slurry （[建]水泥渣）
>
> - cement paste （水泥浆）
>
> - cement clinker （水泥熟料；水泥熔渣；水泥烧块）
>
> - bulk cement （散装水泥）
>
> - cement kiln （水泥窑）
>
> - slag cement （矿渣水泥；熔渣水泥）
>
> - bone cement （骨水泥；骨接合剂）
>
> - cement content （水泥含量；洋灰含量）
>
> - plastic cement （[化]塑料粘结剂）
>
> - water cement ratio （[化]水灰比）
>
> - cement mill （水泥厂；水泥磨机）
>
> - ordinary portland cement （普通硅酸盐水泥）
>
> - fiber cement （n. 纤维水泥）
>
> - silicate cement （硅粘固粉；硅酸盐胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a bag of cement （一袋水泥）
>
> - Most artificial joints are cemented into place. （绝大部分人造关节是被黏结复位的。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, muscle, piece, consolidate, joint （巩固，加强；用水泥涂；接合）
>
> - jointing compound （[建]水泥；[胶粘]接合剂）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 591. cent

`sent`  **分；分币；百**

> [!TIP]
>
> - red cent （一便士，一分钱）
>

> [!NOTE]
>
> - A cup of rice which cost thirty cents a few weeks ago is now being sold for up to one dollar. （几周前价值30美分的1杯米如今卖到了1美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - minute, penny （分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一））
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 592. centigrade

`'sentiɡreid`  **百分度的**

> [!TIP]
>
> - degree centigrade （摄氏温度；百分度）
>

> [!NOTE]
>
> - This thermometer is calibrated by centigrade. （这种温度计是用摄氏百分度标定的。）
>
> - This number is unique in temperature readings; it is unique because -40 is the only point at which the fahrenheit and centigrade scales meet. （在温度系统中，这个数字是独一无二的；它独一无二的理由是：-40是华氏温标和摄氏温标唯一相同的点。）
>

> [!WARNING]
>
> - Celsius （摄氏的；[仪]摄氏温度的；百分度的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 593. centimetre

`'senti,mi:tə`  **公分，厘米**

> [!NOTE]
>
> - ...a tiny fossil plant, only a few centimetres high. （…一块小小的植物化石，只有几厘米高。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 594. central

`'sentrəl`  **中心的；主要的**

> [!TIP]
>
> - central committee （中央委员会）
>
> - central bank （[经]中央银行）
>
> - central government （n. 中央政府）
>
> - central nervous system （中枢神经系统）
>
> - central part （中心部位；中央控制元件）
>
> - central asia （中亚；亚洲中部）
>
> - central city （大城市的中心区；闹市区）
>
> - central point （中心点）
>
> - central area （中心区；市中心区）
>
> - central heating （中央暖气系统；集中采暖）
>
> - central control （中央控制；集中控制）
>
> - central america （中美洲（位于墨西哥与南美洲之间）；中美洲各国）
>
> - central business district （商业中心区）
>
> - central park （中央公园（位于美国纽约））
>
> - central region （中心区）
>
> - european central bank （欧洲中央银行）
>
> - central axis （中心轴；中央轴）
>
> - central station （总站；中心电站）
>
> - central place （n. 中心地带）
>
> - central authority （中央集权）
>

> [!NOTE]
>
> - He lives in central London. （他住在伦敦市中心。）
>
> - The roof is supported by a central column. （屋顶由一根中心柱支撑着。）
>

> [!WARNING]
>
> - nuclear, primary, major, leading, great （中心的；主要的；中枢的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 595. centre

`'sentə`  **中心；中枢**

`'sentə`  **集中**

> [!TIP]
>
> - in the centre of （在…的中心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - research centre （研究中心）
>
> - business centre （商务中心；商业中心）
>
> - shopping centre （购物中心）
>
> - service centre （服务中心；维修基地）
>
> - training centre （训练中心；教导所）
>
> - centre on （集中在…上）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - sports centre （体育运动中心，运动场）
>
> - town centre （市中心；镇上的主要商业区）
>
> - control centre （控制中心；配电站）
>
> - resource centre （资源中心；资料中心）
>
> - commercial centre （商业中心）
>
> - distribution centre （分销中心，配电中心）
>
> - education centre （n. 教育中心）
>
> - medical centre （医疗中心）
>
> - logistics centre （物流中心）
>
> - centre forward （中锋；中锋区域）
>
> - data centre （数据中心；资料中心）
>

> [!NOTE]
>
> - lines radiating out from the centre （从中心向外辐射的线条）
>
> - chocolates with soft centres （软夹心巧克力）
>

> [!WARNING]
>
> - center around, center on （以…为中心）
>
> - concentrate, localise （集中；将…放在中央）
>
> - focus, hub （中心）
>
> - mid, ental （中央的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 596. century

`'sentʃuri`  **世纪，百年**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - the story of life on a small farm at the turn of the century （讲述世纪初一个小农场生活的故事）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 597. ceremony

`'seriməuni`  **典礼，仪式；礼节**

> [!TIP]
>
> - opening ceremony （开学典礼；开幕式；开幕仪式；开幕典礼）
>
> - wedding ceremony （n. 结婚典礼）
>
> - signing ceremony （签字仪式；签约仪式）
>
> - closing ceremony （闭幕典礼）
>
> - graduation ceremony （n. 毕业典礼）
>
> - award ceremony （颁奖仪式，颁奖典礼）
>
> - tea ceremony （茶道）
>
> - marriage ceremony （结婚仪式，结婚典礼）
>
> - inauguration ceremony （就职典礼）
>
> - launching ceremony （下水仪式；下水典礼）
>
> - solemn ceremony （隆重的典礼）
>
> - stand on ceremony （讲究客套；拘于礼节）
>
> - foundation stone laying ceremony （奠基仪式；奠基礼）
>
> - completion ceremony （竣工式，竣工仪式）
>

> [!NOTE]
>
> - a wedding ceremony （婚礼）
>
> - the opening ceremony of the Olympic Games （奥运会开幕式）
>

> [!WARNING]
>
> - service, protocol, exercise （典礼，仪式；礼节，礼仪；客套，虚礼）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 598. certain

`'sə:tən`  **确实的；肯定的**

> [!TIP]
>
> - a certain extent （一定程度上）
>
> - a certain degree （到某种程度）
>
> - for certain （肯定地；确凿地）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - certain of （有把握，确信）
>
> - certain effect （一定的效果；确定效应）
>
> - make certain （弄清楚；弄确实）
>
> - certain areas （某些地区）
>
> - to be certain （肯定）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>
> - make certain of （把…了解清楚；弄明白）
>
> - certain event （必然事件；全事象）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt certain that I’d passed the test. （我感觉自己肯定通过这次测验了。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, some, necessary, automatic, secure （某一；必然的；确信；无疑的；有把握的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 599. certainly

`'sə:tənli`  **一定，必定；当然**

> [!NOTE]
>
> - ‘I’d like a beer, please.’ ‘Certainly, sir.’ （“请给我来杯啤酒。”“好的，先生。”）
>
> - ‘Can I come along?’ ‘Certainly.’ （“我可以一起去吗？”“当然可以。”）
>

> [!WARNING]
>
> - surely, definitely, ok （当然；行（用于回答）；必定）
>

