# 四级英语词汇（正序版）

## 3400. stake

`steik`  **桩；赌金；奖品**

> [!TIP]
>
> - at stake （危如累卵；处于危险中；在紧要关头）
>
> - stake someone to something （为某人取得某物而提供金钱(或援助)，资助某人取得某物）
>
> - equity stake （股权）
>
> - go to the stake （◎(被绑在火刑柱上)受火刑）
>
> - have a stake in （与…利害攸关）
>
> - stake out （监视；立桩标出；派警察监视）
>
> - stake on （在...上打赌；把赌注押在...上面）
>

> [!NOTE]
>
> - For a dollar stake, you can win up to $1,000,000. （押一美元赌注，最多可赢一百万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, dividend （桩，棍子；赌注；火刑；奖金）
>
> - encourage, carry, fund, second, back （资助，支持；系…于桩上；把…押下打赌）
>
> - lay, make a bet （打赌）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3401. stale

`steil`  **陈腐的；走了气的**

> [!NOTE]
>
> - Because if you don't have any fresh ideas, then you use stale tactics to scare the voters. （因为，如果没有任何新鲜的想法，你就用一些陈腐的战术去恐吓选民。）
>
> - By using stale metaphors, similes, and idioms, you save much mental effort, at the cost of leaving your meaning vague, not only for your reader but for yourself. （使用陈腐的暗喻、明喻和习语，你省了不少思考的力气，代价是你的意义的模糊，不仅对读者，也对你自己模糊。）
>

> [!WARNING]
>
> - banal, trite （陈腐的；不新鲜的）
>
> - urinate （变陈旧；撒尿；变得不新鲜）
>
> - urine, emiction （尿）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3402. static

`'stætik`  **静的；静态的**

> [!TIP]
>
> - static electricity （n. 静电；静位觉）
>
> - static state （静态状态）
>
> - static pressure （静压）
>
> - static load （静负载）
>
> - static analysis （静态分析）
>
> - static test （静态试验）
>
> - static strength （静强度；静力强度；静态性力量；静止强度）
>
> - static loading （静载荷；静负荷）
>
> - static data （静态数据）
>
> - static load test （静载荷试验；静负荷强度试验；静荷载试验）
>
> - static stability （静稳定性；定能稳定度）
>
> - static control （静态控制；静电控制；静态控件）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - static force （静力；静力电流）
>
> - static equilibrium （静力平衡）
>
> - static mixer （静态混合器）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - static stress （静应力；静胁强）
>
> - static balance （[化]静平衡；静力平衡）
>
> - static stiffness （静态刚度）
>

> [!NOTE]
>
> - Economists predict that house prices will remain static for a long period. （经济学家预测，房价将长期保持稳定。）
>

> [!WARNING]
>
> - electrostatic, franklinic （静态的；[电磁]静电的；静力的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3403. statistical

`stə'tistikəl`  **统计的，统计学的**

> [!TIP]
>
> - statistical analysis （统计分析）
>
> - statistical data （统计数据）
>
> - statistical method （统计方法，统计法；平均法）
>
> - statistical model （统计模型）
>
> - statistical information （统计信息；统计资料）
>
> - statistical significance （统计显著性；统计数据）
>
> - statistical theory （统计理论）
>
> - statistical work （统计工作）
>
> - statistical process control （统计过程控制）
>
> - statistical software （统计软件）
>
> - statistical yearbook （统计年鉴）
>
> - statistical distribution （统计分布；统计分类）
>
> - multivariate statistical analysis （多元统计分析；多变量统计分析）
>
> - statistical physics （统计物理学）
>
> - statistical test （统计检验）
>
> - statistical mechanics （统计力学）
>
> - statistical inference （[统]统计推断）
>
> - statistical technique （n. 统计技术；统计方法）
>
> - statistical property （统计特性）
>
> - statistical regression （统计回归（现象））
>

> [!NOTE]
>
> - The report contains a great deal of statistical information. （该报告包含大量统计资料。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3404. statue

`'stætju:, -tʃu`  **塑像，雕像，铸像**

> [!TIP]
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - bronze statue （铜像；青铜像）
>
> - buddha statue （佛像；天坛大佛）
>
> - marble statue （n. 大理石塑像）
>

> [!NOTE]
>
> - Churchill’s statue stands outside the parliament building. （丘吉尔的塑像矗立在议会大厦外。）
>
> - A bronze statue was erected in his honour. （人们立了一座铜像纪念他。）
>

> [!WARNING]
>
> - effigy （[建]雕像，塑像）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3405. status

**地位，身分**

> [!TIP]
>
> - status quo （n. 现状）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - present status （现状）
>
> - social status （社会地位）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - production status （生产情况）
>
> - status in quo （n. 现状）
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - economic status （经济地位；经济状态）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - nutritional status （营养状况）
>
> - financial status （财务状况；财政情形）
>
> - status of development （发展现状；发展状况）
>
> - status information （状态信息）
>
> - system status （系统状态，系统状况）
>
> - operating status （经营状况；操作状态）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - political status （政治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - These documents have no legal status in Britain. （这些文件在英国并无法律效力。）
>
> - What is your marital status (= are you married or not ) ? （你的婚姻状况是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, ranking （地位；状态；情形；重要身分）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3406. steady

`'stedi`  **稳固的**

`'stedi`  **使稳定**

> [!TIP]
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - steady flow （稳定流）
>
> - go steady （成为关系相当确定的情侣）
>
> - steady increase （稳定的增长）
>
> - steady stream （稳恒流；稳定流）
>
> - smooth and steady （安稳的，平稳的）
>
> - go steady with （仅与（同一异性）经常约会）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul is making steady progress. （保罗逐渐在进步。）
>
> - a steady rain （下个不停的雨）
>

> [!WARNING]
>
> - settled, constant, stable, composed, permanent （稳定的；不变的；沉着的）
>
> - firm, stabilitate （使稳定；稳固；使坚定）
>
> - firmly, equably （稳定地；稳固地）
>
> - fixed bolster, fixed support （关系固定的情侣；固定支架）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3407. steam

`sti:m`  **蒸汽**

`sti:m`  **蒸发**

`sti:m`  **蒸**

> [!TIP]
>
> - steam turbine （汽轮机；蒸汽轮机；蒸汽透平）
>
> - steam injection （蒸汽喷射，蒸汽注入；射汽法）
>
> - steam pressure （n. 蒸汽压力）
>
> - steam generator （蒸汽发生器；蒸汽锅炉；蒸汽发电机）
>
> - steam distillation （蒸汽蒸馏）
>
> - main steam （主蒸汽）
>
> - steam engine （蒸汽机）
>
> - steam boiler （蒸汽锅炉）
>
> - steam consumption （蒸汽消耗；耗汽量）
>
> - steam heating （[化]蒸汽加热）
>
> - superheated steam （过热蒸汽）
>
> - steam flow （汽流；蒸汽流量）
>
> - steam reforming （蒸气重组；水蒸气转化）
>
> - steam power （蒸汽动力；蒸汽能）
>
> - steam explosion （蒸汽爆发，蒸汽喷发）
>
> - steam pipe （蒸汽管）
>
> - steam coal （动力煤；蒸汽煤；短沼煤；锅炉煤）
>
> - steam room （湿蒸房；蒸汽浴室）
>
> - wet steam （[物]湿蒸汽）
>
> - saturated steam （饱和水蒸气）
>

> [!NOTE]
>
> - Steam rose from the hot tub. （水蒸气从热腾腾的浴缸里升起。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed （蒸，散发；用蒸汽处理）
>
> - energy, vigor, vapor （蒸汽；精力）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3408. steamer

`'sti:mə`  **轮船，汽船**

> [!NOTE]
>
> - The steamer touched at 3 ports. （这艘轮船曾停靠3个港口。）
>
> - When does your steamer sail? （你们的轮船什么时候启航?）
>
> - We were together only during the few days the steamer took from Calcutta to Madras, but it became quite evident that depth of friendship does not depend upon length of acquaintance. （我们只是在从加尔各答到马德拉斯的轮船上呆了几天，但很明显，友谊的深厚并不取决于认识的长久。）
>

> [!WARNING]
>
> - boat, streamboat （轮船；蒸汽机；蒸笼）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3409. steel

`sti:l`  **钢，钢铁**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - steel industry （钢铁工业；钢铁业；炼钢工业）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - steel pipe （钢管）
>
> - steel structure （钢结构）
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - steel tube （钢管）
>
> - alloy steel （合金钢）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - steel production （钢铁生产；炼钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - steel sheet （钢片；薄钢板）
>
> - molten steel （钢水）
>
> - steel bar （钢筋；棒材；型钢；条钢）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - steel fiber （钢纤维；金属纤维）
>
> - cast steel （铸钢，坩埚钢）
>
> - special steel （特殊钢）
>

> [!NOTE]
>
> - a steel bridge （钢铁大桥）
>
> - (= steel that does not change colour ) knives （不锈钢小刀）
>

> [!WARNING]
>
> - durability, tightness （钢铁；钢制品；坚固）
>
> - indurate （钢化；使冷酷）
>
> - strong, tough （钢制的；钢铁业的；坚强的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3410. steep

`sti:p`  **险峻的，陡峭的**

> [!TIP]
>
> - steep slope （陡坡，急坡；高倾斜）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - steep rise （急升）
>
> - steep dip （陡倾；急倾斜）
>
> - steep incline （陡坡）
>
> - steep grade （急倾斜；陡坡；爬坡车道）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The road became rocky and steep. （路变得崎岖陡峭起来。）
>
> - a steep climb to the top （到山顶的一段陡坡）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, unreasonable （陡峭的；不合理的；夸大的；急剧升降的）
>
> - dip, dunk （泡；浸；使…充满）
>
> - crag, krantz （峭壁；浸渍）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3411. steer

`stiə`  **驾驶**

> [!TIP]
>
> - steer clear of （避开；绕开）
>

> [!NOTE]
>
> - He was steering with only one hand. （他只用一只手在驾驶。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制，引导；驾驶）
>
> - to navigate （驾驶，掌舵；行驶）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3412. stem

`stem`  **茎，(树)干**

`stem`  **起源**

> [!TIP]
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - stem from （起源于）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - main stem （[美俚]干线；主街）
>
> - valve stem （【机】阀杆）
>
> - from stem to stern （完全；从头到尾）
>
> - stem rust （杆锈；茎锈病）
>
> - hemopoietic stem cell （造血干细胞）
>
> - stem borer （蛀茎虫；天牛；蔗螟；茶天牛）
>
> - rising stem （升杆）
>
> - stem seal （阀杆密封；芯轴密封）
>

> [!NOTE]
>
> - long-stemmed wine glasses （高脚酒杯）
>
> - All my problems stem from drink. （我所有的问题都是酗酒引起的。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stock （干；[植]茎；船首；血统）
>
> - block, dispute, prohibit, discourage （阻止；除去…的茎；给…装柄）
>
> - prevent from, head off （阻止；起源于某事物；逆行）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3413. sticky

`'stiki`  **粘性的；胶粘的**

> [!TIP]
>
> - sticky rice （n. 糯米）
>
> - sticky tape （胶带）
>
> - sticky fingers （偷盗习惯；小偷小摸的人）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s some sticky stuff in your hair. （你的头发上有什么黏糊糊的东西。）
>
> - a sticky floor （黏糊糊的地板）
>

> [!WARNING]
>
> - glutinous, viscous （[胶粘]粘的；粘性的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3414. stiff

**硬的；僵直的**

> [!TIP]
>
> - stiff with （[俚语]…供应充足的）
>
> - stiff neck （脖子发僵，斜颈；顽固之人）
>
> - stiff upper lip （坚定沉着；不露感情）
>
> - stiff resistance （顽强抵抗）
>
> - stiff collar （硬领）
>

> [!NOTE]
>
> - I never felt stiff after training until I was in my thirties. （三十岁之前，我训练后从不会感到身体发僵。）
>
> - The next morning I was as stiff as a board (= very stiff ) . （第二天早上，我感到浑身僵直。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, severe, wooden, rigid, dead （呆板的；坚硬的；严厉的；拘谨的；拘谨的）
>
> - thoroughly, entirely, completely, fully, tight （僵硬地；彻底地）
>
> - worker, dead body （死尸；令人讨厌者；[金融]流通票据；劳动者）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3415. stimulate

`'stimjuleit`  **刺激，激励，激发**

> [!TIP]
>
> - stimulate economic growth （拉动经济增长）
>
> - stimulate domestic demand （刺激国内需求）
>

> [!NOTE]
>
> - Her interest in art was stimulated by her father. （她对艺术的兴趣是她父亲激发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, power, motivate, needle, activate （刺激；鼓舞，激励）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3416. sting

`stiŋ`  **刺；刺痛**

`stiŋ`  **刺**

> [!NOTE]
>
> - He was stung by a bee. （他被蜜蜂蜇了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, smart, incentive, excitement, hit （刺痛；讽刺，刺激；刺毛）
>
> - stick, pink （刺；驱使；使…苦恼；使…疼痛）
>
> - smart, bite （刺痛；被刺痛；感到剧痛）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3417. stir

`stə:`  **动；拨动；激动**

> [!TIP]
>
> - stir oneself （振作）
>
> - stir up （激起；煽动；搅拌；唤起）
>
> - stir in （一边加原料一边调和）
>
> - stir fry （用大火炒；快炒）
>

> [!NOTE]
>
> - Stir the paint to make sure it is smooth. （将油漆搅拌至均匀。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensation, blockbuster （搅拌；轰动）
>
> - mill, occasion （搅拌；激起；惹起）
>
> - spread abroad, to disseminate （搅动；传播；走动）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3418. stock

**原料；库存品；股本**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - When a nearby shop burned down, our stock was ruined by smoke. （附近一家商店被烧成灰烬，我们的存货也被浓烟熏坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stem （[金融]股份，股票；[贸易]库存；血统；树干）
>
> - ordinary, mediocre （[贸易]存货的，常备的；平凡的）
>
> - be furnished with （进货；备有；装把手于…）
>
> - corner （囤积；办货；出新芽）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3419. stocking

`'stɔkiŋ`  **长(统)袜**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - I want you stuffed in my stocking. （我只要你塞在我的袜子里。）
>
> - The Christmas stocking bulged with goodies. （圣诞节袜子里塞满了好吃的东西。）
>
> - She ran her silk stocking on a nail last night. （她昨天夜晚丝袜被钉子钩住，抽了丝。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3420. stoop

`stu:p`  **俯身；弯身**

`stu:p`  **弯腰**

> [!TIP]
>
> - stoop to something （◎委曲以求，曲意迎合）
>

> [!NOTE]
>
> - We had to stoop to pass through the low entrance. （我们得弯腰通过那低矮的入口。）
>
> - Dave stooped down to tie his shoes. （戴夫俯身系鞋带。）
>

> [!WARNING]
>
> - succumb, to surrender （弯腰；屈服；堕落）
>
> - waist bends, yieldance （弯腰，屈背；屈服）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （辱没，堕落；俯曲）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3421. storage

`'stɔridʒ`  **贮藏；贮藏量**

> [!TIP]
>
> - data storage （数据存储）
>
> - storage system （存储系统；存储器存储系统）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - gas storage （气体贮藏，充气贮藏；储气罐）
>
> - water storage （蓄水；水库；水上贮木）
>
> - oil storage （油库；油料储存）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - storage stability （贮存稳定性；耐储存性）
>
> - storage time （储存时间）
>
> - storage device （[计]存储设备）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - pumped storage （[电工学]抽水蓄能）
>
> - storage area （存储区；贮油区；贮物用地）
>
> - storage life （保存期限）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - storage equipment （存储设备；储藏设备）
>

> [!NOTE]
>
> - the storage of highly radioactive material （高放射性材料的存放）
>

> [!WARNING]
>
> - warehouse, repository （[计]存储；[建][经]仓库；[贸易]贮藏所）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3422. store

`stɔ:`  **贮藏；贮存品；商店**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - in store （贮藏着；准备着；将要发生）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - store up （储存；积聚）
>
> - in store for （储藏备用；准备着，储藏着）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - book store （书店）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - store information （储存信息；商店信息）
>
> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - food store （食品店）
>
> - general store （杂货店）
>
> - data store （数据存储；资料储存）
>
> - drug store （药房）
>
> - computer store （电脑商店，电脑专卖店）
>
> - candy store （糖果店）
>

> [!NOTE]
>
> - At Christmas the stores stay open late. （在圣诞节期间，商店营业到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - shop, reserve, warehouse, market （商店；[贸易][金融]储备，贮藏；[建][经]仓库）
>
> - reposit, put away （贮藏，[贸易]储存）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3423. storey

`'stɔ:ri`  **(层)楼**

> [!NOTE]
>
> - ...long brick buildings, two storeys high. （…很长的两层砖楼。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor （[建]楼层；叠架的一层）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3424. stove

`stəuv`  **炉，火炉，电炉**

> [!TIP]
>
> - gas stove （n. 煤气炉）
>
> - electric stove （电炉）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - cooking stove （厨灶）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - coal stove （煤炉）
>

> [!NOTE]
>
> - a wood-burning stove （烧木柴的火炉）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, greenhouse （火炉；[炉窑]窑；温室）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3425. strain

**拉紧**

**尽力**

> [!TIP]
>
> - strain rate （应变速率；应变率；变形速度）
>
> - strain energy （应变能）
>
> - strain at something （◎使劲拉某物；使劲做某事；努力争取）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - strain distribution （应变分布）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - strain gauge （应变仪；[机]变形测量器）
>
> - strain field （应变场）
>
> - shear strain （剪切应变）
>
> - strain hardening （机械（加工，应变）硬化）
>
> - strain at （紧拖；难以接受）
>
> - axial strain （轴向应变）
>
> - strain gage （应变计；电阻丝应变仪）
>
> - tensile strain （拉伸应变；抗拉应变）
>
> - muscle strain （肌肉拉伤；肌肉劳损）
>
> - strain test （应变试验；品种试验）
>
> - bacterial strain （菌株）
>
> - strain amplitude （应变幅度）
>
> - small strain （微小应变）
>
> - without strain （毫不费力地，自然地）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve strained a muscle in my leg. （我的腿有一处肌肉拉伤。）
>
> - You’ll strain your eyes trying to read in this light. （在这样的光线下看书会伤眼睛的。）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, burden, weight （张力；[力]拉紧；负担；[外科]扭伤；血缘）
>
> - tauten, take pains （[力]拉紧；尽力）
>
> - abuse, tighten up （[力]拉紧；滥用；滤去；竭力）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3426. strange

`streindʒ`  **陌生的；奇怪的**

> [!TIP]
>
> - feel strange （感到不舒服）
>
> - strange to say （说来奇怪）
>
> - look strange （◎显得奇怪，显得不寻常）
>
> - make strange （[主方言]表现得不友好，表现得令人吃惊）
>
> - strange attractor （奇异吸引体）
>

> [!NOTE]
>
> - strange noises （奇怪的噪声）
>
> - Does Geoff’s behaviour seem strange to you? （你觉得杰夫的行为反常吗？）
>
> - She felt there was something strange about Dexter’s voice. （她觉得德克斯特的声音有点奇怪。）
>
> - Isn’t it strange how animals seem to sense danger? （动物似乎能感觉到危险，这不是很奇怪吗？）
>
> - It’s strange that we’ve never met before. （很奇怪，我们以前居然从来没有碰见过。）
>
> - For some strange reason, I slept like a baby despite the noise. （很奇怪，不知为什么，尽管很吵闹，但我仍睡得很香。）
>
> - Strange as it may seem, I actually prefer cold weather. （听上去也许很奇怪，我竟然喜欢冷天。）
>
> - That’s strange. I was sure Jude was right here a second ago. （真奇怪，我肯定祖德刚刚还在这儿的。）
>
> - The strange thing is all four victims had red hair. （令人奇怪的是，四名受害者都是红头发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - unknown, lay （奇怪的；陌生的；外行的）
>
> - queerly, anticly （奇怪地；陌生地，冷淡地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3427. stranger

`'streidʒə`  **陌生人；新来者**

> [!TIP]
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - perfect stranger （完全不认识的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Children must not talk to strangers. （小孩子千万不要同陌生人说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, foreigner （陌生人；外地人；局外人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3428. strap

`stræp`  **带子**

`stræp`  **捆扎**

> [!TIP]
>
> - leather strap （皮带，皮表带）
>
> - shoulder strap （肩章；保护肩部的衬垫）
>
> - wrist strap （防静电手环，腕带）
>
> - steel strap （护顶钢板；钢板）
>

> [!NOTE]
>
> - a bra strap （胸罩肩带）
>
> - The strap of my bag is broken. （我包上的带子断了。）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold in （用带捆绑；用皮条抽打；约束）
>
> - belt, band, strip （带；[机]皮带；磨刀皮带；鞭打）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3429. strategy

`'strætidʒi`  **战略；策略**

> [!TIP]
>
> - development strategy （发展战略）
>
> - control strategy （控制策略）
>
> - marketing strategy （行销策略；市场战略）
>
> - management strategy （管理战略；治理策略；决策管理）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - strategy management （策略管理）
>
> - competitive strategy （竞争战略；竞争策略）
>
> - investment strategy （n. 投资策略，投资战略）
>
> - market strategy （市场策略；市场战略）
>
> - learning strategy （学习策略）
>
> - sales strategy （推销战略，销售策略）
>
> - strategy of sustainable development （可持续发展战略）
>
> - overall strategy （全面战略）
>
> - corporate strategy （公司策略）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - military strategy （军事战略；军事战略学）
>
> - internationalization strategy （国际化战略）
>
> - financial strategy （财务策略；金融战略）
>
> - strategy implementation （策略实施；战略执行）
>
> - optimal strategy （最优策略，最佳策略）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s long-term economic strategy （政府的长期经济策略）
>
> - a company’s business strategy （公司的经营策略）
>

> [!WARNING]
>
> - device, tactic （[军]战略，策略）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3430. straw

`strɔ:`  **稻草，麦杆吸管**

> [!TIP]
>
> - wheat straw （麦秸）
>
> - straw pulp （草纸浆）
>
> - rice straw （稻草；稻秸；稻秆）
>
> - in the straw （◎(谷物)未脱粒）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - last straw （最后一击；忍耐的极限）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - straw mushroom （草菇）
>
> - straw board （马粪纸；草纸板）
>
> - maize straw （玉米秸秆；玉米秆）
>
> - make bricks without straw （v. 作无米之炊）
>
> - straw mat （草席；蚕用草荐）
>
> - straw poll （n. 测验民意的投票）
>
> - draw straws （抽签）
>
> - out of the straw （[古语]产后复元）
>

> [!NOTE]
>
> - She sipped her lemonade through a straw. （她用吸管吸着柠檬水。）
>

> [!WARNING]
>
> - halm, haulm （[作物]稻草；吸管；一文不值的东西）
>
> - worthless, fourth-rate （[作物]稻草的；无价值的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3431. strengthen

`'streŋθən, 'streŋkθən`  **加强，巩固**

> [!TIP]
>
> - strengthen environmental protection （加强环境保护）
>
> - strengthen the awareness （提高意识；强化意识）
>
> - strengthen unity （加强团结）
>
> - strengthen discipline （加强纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Our friendship has steadily strengthened over the years. （我们的友谊逐年加深。）
>
> - Steve’s opposition only strengthened her resolve to go ahead. （史蒂夫的反对反而坚定了她继续下去的决心。）
>
> - The company plans to strengthen its hand (= make itself more powerful ) in Europe by opening an office in Spain. （该公司计划在西班牙设立办事处，以此增强在欧洲的实力。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, build up （加强；巩固）
>
> - breeze up （变强；变坚挺）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3432. stress

`stres`  **压力；重音**

`stres`  **着重**

> [!TIP]
>
> - stress on （对…的强调）
>
> - stress distribution （应力分布）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - residual stress （剩余应力）
>
> - shear stress （[物]剪应力；剪切应力）
>
> - stress analysis （[机]应力分析；应力解析）
>
> - thermal stress （热应力）
>
> - stress concentration （应力集中）
>
> - stress corrosion （应力腐蚀）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - tensile stress （n. 张应力）
>
> - stress intensity （应力强度）
>
> - tectonic stress （构造应力）
>
> - temperature stress （温度应力，温差应力；热应力）
>
> - under stress （在受力时；在压力之下）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - water stress （水分胁迫；水应变；水压）
>
> - contact stress （接触应力，接面应力）
>
> - compressive stress （压力，抗压应力）
>

> [!NOTE]
>
> - Your headaches are due to stress. （你的头痛是压力造成的。）
>
> - Janet’s been under a lot of stress since her mother’s illness. （珍妮特自从母亲生病以来承受了很大的压力。）
>
> - all the stresses of public life （公众生活的所有压力）
>
> - A lot of illnesses are stress-related. （许多疾病与压力有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, significance, intensity, heat, tension （压力；强调；紧张；重要性；重读）
>
> - emphasize, tension, highlight （强调；使紧张；加压力于；用重音读）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3433. stretch

**伸展**

**伸**

**伸展**

> [!TIP]
>
> - stretch oneself （伸懒腰；伸展身体；尽最大的努力）
>
> - stretch out （伸手）
>
> - at a stretch （一口气地，不休息地）
>
> - on the stretch （紧张着）
>
> - stretch film （拉伸膜；缠绕膜）
>
> - stretch bending （拉弯，拉伸弯曲；伸张弯曲）
>
> - stretch fabric （松紧织物；延伸织物）
>
> - stretch forming （拉伸成形法）
>
> - at full stretch （非常紧张；竭尽全力）
>
> - stretch back （回溯到）
>
> - home stretch （冲刺阶段；（跑道的）终点直道（等于home straight））
>
> - stretch mark （妊娠纹，白纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Carl sat up in bed, yawned, and stretched. （卡尔从床上坐起来，打了个呵欠，伸了伸懒 腰。）
>
> - Always stretch before exercising. （锻炼之前都要做伸展运动。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3434. string

**线，细绳；一串**

> [!TIP]
>
> - a string of （一系列，一串）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - pipe string （n. 管柱，一段管线；管道支线）
>
> - string quartet （弦乐四重奏曲；弦乐四重奏乐团）
>
> - character string （n. 字符串）
>
> - casing string （套管柱）
>
> - string theory （弦论；弦理论）
>
> - string together （vt. 使……连贯起来）
>
> - long string （长字符串；长管柱；采油套管）
>
> - a piece of string （一条带子）
>
> - string vibration （弦振动）
>
> - second string （替补队员；替代的做法）
>
> - text string （本文串）
>
> - string instrument （弦乐器）
>
> - string along （欺骗；跟随）
>
> - pull the strings （v. 在幕后操纵）
>
> - input string （输入语符列；输入串）
>
> - pull strings （在幕后操纵）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - insulator string （绝缘子串；绝缘串）
>

> [!NOTE]
>
> - Her key hung on a string around her neck. （她的钥匙穿了根绳子挂在脖子上。）
>
> - a ball of string （一团细绳）
>
> - I need a piece of string to tie this package. （我需要一根绳子来捆这个包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - thread, linea （线，细绳；一串，一行）
>
> - spread, pink （扎，缚；使排成一列，串起；伸展，拉直）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3435. strip

`strip`  **剥；夺去**

`strip`  **条带**

> [!TIP]
>
> - strip of （剥夺）
>
> - strip mill （带钢轧机；带材轧机；钢带轧机；板条辊轧机）
>
> - steel strip （钢带）
>
> - gaza strip （加沙地带）
>
> - strip steel （带钢）
>
> - hot strip mill （扁钢热轧机；带钢热轧机）
>
> - narrow strip （窄带钢；窄带材）
>
> - strip mining （露天开采）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - copper strip （铜带；铜条）
>
> - strip method （带状法，截片法）
>
> - metal strip （铁带，钢带；金属条）
>
> - strip width （条宽；行宽）
>
> - sealing strip （封密条；汽封片）
>
> - wide strip （宽带钢；宽带材）
>
> - strip off （脱衣；脱去；剥落）
>
> - comic strip （连载漫画；四格漫画）
>
> - strip foundation （条形地基；长条基础）
>
> - strip club （脱衣舞夜总会）
>
> - test strip （试验片；测试条）
>

> [!NOTE]
>
> - Strip the beds and wash the sheets. （把床单撤下来清洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, destitute of （剥夺；剥去；脱去衣服）
>
> - belt, band （带；条状；脱衣舞）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3436. stripe

`straip`  **条纹，条子**

> [!TIP]
>
> - magnetic stripe （磁条，磁片）
>

> [!NOTE]
>
> - a shirt with black and white stripes （黑白条纹衬衫）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （[植保][植]条纹，斑纹；种类）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3437. stroke

**打，击；鸣声；中风**

> [!TIP]
>
> - one stroke （一行程；一次行程）
>
> - on the stroke （准时地）
>
> - long stroke （长冲程）
>
> - heat stroke （中暑）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - at one stroke （一举；一笔；马上）
>
> - stroke unit （卒中单元；中风单元）
>
> - at a stroke （一下子）
>
> - vertical stroke （垂直行程）
>
> - two stroke （二冲程的）
>
> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - stroke play （比杆赛；划桨法；击球法）
>
> - stroke control （行程控制；冲程调节，行程调节）
>
> - stroke length （[化]行程长度）
>
> - breast stroke （n. 蛙泳）
>
> - stroke volume （心博量；冲程容积）
>
> - stroke order （笔划顺序）
>
> - short stroke （短行程，短气体活塞行程；短时雷击）
>
> - return stroke （回程；反冲程）
>

> [!NOTE]
>
> - She died following a massive stroke. （她重度中风后去世了。）
>
> - a stroke patient （中风患者）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, shock, experiment, go, strike （中风；冲程；笔画；打击；尝试；轻抚）
>
> - dong, daut （抚摸；敲击；划尾桨；划掉）
>
> - hit the ball （击球；作尾桨手；敲击键盘）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3438. structural

`'strʌktʃərəl`  **结构的，构造的**

> [!TIP]
>
> - structural adjustment （结构调整，薪级结构调整）
>
> - structural design （结构设计）
>
> - structural analysis （结构分析）
>
> - structural system （结构系统；构造/结构体系）
>
> - structural model （结构模型；几何相似模型）
>
> - structural feature （结构特征；构造形态）
>
> - structural damage （结构损伤）
>
> - structural steel （结构钢；钢架；结构用钢材）
>
> - structural change （结构变化；结构改变，构造转换）
>
> - structural equation （结构方程式）
>
> - structural parameter （结构参数）
>
> - structural form （构造形态）
>
> - structural frame （结构构架，构架）
>
> - structural engineering （结构工程；（桥梁等的）结构工程学；建筑工程）
>
> - structural strength （结构强度）
>
> - structural mechanics （结构力学）
>
> - structural stability （结构稳定性）
>
> - structural style （结构形式；构造型式）
>
> - structural geology （构造地质学）
>
> - structural equation model （结构方程模型）
>

> [!NOTE]
>
> - structural changes in the computer industry （电脑行业的结构性改变）
>
> - The earthquake caused minor structural damage. （这次地震造成了轻微的结构破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - tectonic, configurational （结构的；建筑的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3439. stuff

`stʌf`  **材料**

`stʌf`  **装，填，塞**

> [!TIP]
>
> - and stuff （等等；诸如此类）
>
> - food stuff （粮食）
>
> - stuff with （用…把…堵住；用…装/填/塞）
>
> - old stuff （adj. 很普通的；不足为奇的）
>
> - small stuff （小事；小绳）
>
> - hot stuff （n. [俚]奇才；非凡的事物；黄色书籍或电影）
>
> - stuff up （填塞；堵住）
>
> - rough stuff （暴力行为；色情文学）
>
> - hard stuff （[俚]烈性酒）
>
> - on the stuff （[美国俚语]吸毒成瘾的）
>
> - garden stuff （n. 蔬菜类；水果类）
>
> - same old stuff （陈旧货色）
>

> [!NOTE]
>
> - Volunteers were busy stuffing envelopes. （志愿者正忙着装信封。）
>

> [!WARNING]
>
> - thing, packing （东西；材料；填充物；素材资料）
>
> - be crammed with, be packed with （塞满；[机]填塞；让吃饱）
>
> - glut, overeat （吃得过多）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3440. submarine

`'sʌbməri:n, ,sʌbmə'ri:n`  **水下的**

`'sʌbməri:n, ,sʌbmə'ri:n`  **潜水艇**

> [!TIP]
>
> - submarine pipeline （海底管道；水下管道）
>
> - nuclear submarine （核潜艇）
>
> - submarine cable （海底电缆）
>
> - submarine structure （海底构造；潜艇结构）
>
> - submarine fan （海底扇；海底陆源沉积扇；海底扇形地）
>
> - submarine gate （潜入式浇口；潜伏浇口；下浇口）
>
> - submarine base （潜艇基地；潜水舰基地）
>
> - submarine warfare （潜艇战）
>

> [!NOTE]
>
> - The captain dived his submarine deep to escape from the destroyers. （海军上校使他的潜艇深深下潜以逃避驱逐艇。）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, pigboat （潜水艇；海底生物）
>
> - benthonic, undersea （[海洋]海底的；水下的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3441. submerge

`səb'mə:dʒ`  **浸没**

`səb'mə:dʒ`  **潜入水中**

> [!NOTE]
>
> - Alice submerged herself in work to try and forget about Tom. （艾丽斯埋头工作，试图忘记汤姆。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （淹没；把…浸入；沉浸）
>
> - drown out, swallow up （淹没；潜入水中；湮没）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3442. submit

`səb'mit`  **使服从**

`səb'mit`  **服从**

> [!TIP]
>
> - submit registration （提交登记表；提交注册）
>
> - submit applications （提交申请）
>

> [!NOTE]
>
> - In desperation, Mrs. Jones submitted to an operation on her right knee to relieve the pain. （绝望中，琼斯夫人不得已接受了一次她右膝的手术以减轻疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, advocate （使服从；主张；呈递）
>
> - put in, hand in （[计]提交；服从）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3443. subsequent

`'sʌbsikwənt`  **随后的，后来的**

> [!TIP]
>
> - subsequent events （财务报表编制后发生的事项）
>
> - subsequent handling （后续工序）
>

> [!NOTE]
>
> - These skills were passed on to subsequent generations. （这些技能代代相传。）
>
> - subsequent pages of the book （接下去的书页）
>

> [!WARNING]
>
> - succeeding, pursuant （[地质]后来的，随后的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3444. substance

`'sʌbstəns`  **物质；实质；本旨**

> [!TIP]
>
> - in substance （实质上；基本上；事实上）
>
> - organic substance （有机物；有机物质）
>
> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）
>
> - substance abuse （物质滥用；滥用药物）
>
> - mineral substance （矿物质）
>
> - suspended substance （悬浮物）
>
> - substance p （P物质；[化]肽物质（即神经传递介质））
>
> - harmful substance （有害物质）
>
> - toxic substance （有毒物）
>
> - reference substance （对照品；标准物；参考物）
>
> - simple substance （[化]单质）
>
> - working substance （[化]工作介质；工作物）
>
> - hazardous substance （有害物质；危险物品）
>
> - inorganic substance （无机物质）
>
> - ground substance （基质）
>
> - poisonous substance （有毒物，毒性物质）
>
> - foreign substance （外来杂质）
>
> - pure substance （纯净物；纯物质；纯正物）
>
> - nutrient substance （营养物质；营养素）
>
> - amount of substance （物质的量）
>

> [!NOTE]
>
> - The leaves were covered with a strange sticky substance. （树叶上覆着一层黏糊糊的怪东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - matter, asset, essence, truth, texture （[物]物质；实质；资产；主旨）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3445. substantial

`səb'stænʃəl`  **物质的；坚固的**

> [!TIP]
>
> - substantial evidence （确实证据）
>
> - substantial savings （巨额储蓄）
>
> - substantial shareholder （大股东；主要股东）
>
> - substantial connection （实质联系；密切关系）
>
> - substantial step （实质措施）
>
> - substantial order （大宗订单）
>

> [!NOTE]
>
> - a substantial piece of furniture （一件又大又结实的家具）
>

> [!WARNING]
>
> - massive, extensive, macro, much, volume （大量的；实质的；内容充实的）
>
> - essence, entity, principle, texture, interior （本质；重要材料）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3446. substitute

`'sʌbstitju:t, -tu:t`  **代替人**

`'sʌbstitju:t, -tu:t`  **用…代替**

> [!TIP]
>
> - substitute for （代替，取代）
>
> - substitute fuel （代用燃料）
>
> - substitute material （代用材料，代用品）
>
> - substitute teacher （代课老师）
>
> - blood substitute （[医]血液代用品）
>
> - substitute product （互替产品；代用产品）
>
> - substitute function （代用函数）
>

> [!NOTE]
>
> - Germany brought on a substitute at half time. （德国队在比赛半场时换上一名替补队员。）
>
> - substitute goalkeeper （替补守门员）
>

> [!WARNING]
>
> - replacement, proxy （代用品；代替者）
>
> - supply, fill in （[计]替代）
>
> - replace, cover for, take the place of somebody, stand in for sb （代替）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3447. subtract

`səb'trækt`  **减，减去，去掉**

> [!TIP]
>
> - subtract from （减去）
>

> [!WARNING]
>
> - substract, subduce （减去；扣掉）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3448. subway

`'sʌbwei`  **地道；地下铁路**

> [!TIP]
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - take the subway （乘地铁）
>
> - subway system （地铁网）
>
> - by subway （乘坐地铁）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>

> [!NOTE]
>
> - the New York City subway （纽约市的地铁）
>
> - a crowded subway station （拥挤的地铁站）
>
> - Boston has the oldest subway system in the US. （波士顿拥有美国最老的地铁运输系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, metro （[铁路]地铁；地道）
>
> - tube （[铁路]乘地铁）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3449. succession

`sək'seʃən`  **连续；继任，继承**

> [!TIP]
>
> - in succession （接连地，连续地）
>
> - a succession of （一连串；一系列）
>
> - in quick succession （紧接地）
>
> - succession planning （接班人计划；继任计划）
>
> - vegetation succession （植被演替；植被接续）
>
> - ecological succession （生态演替；生态替续）
>
> - secondary succession （次级演替；次生演替系列）
>

> [!NOTE]
>
> - She won the championship four times in succession. （她连续四次夺得冠军。）
>

> [!WARNING]
>
> - series, heritage, progression （连续；继位；继承权；轮栽）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3450. successive

`sək'sesiv`  **连续的；接连的**

> [!TIP]
>
> - successive approximation （连续的近似值；连续的学习步骤；逐次近似计算法）
>
> - successive elimination （逐次消元）
>

> [!NOTE]
>
> - The team has had five successive victories. （这支球队已经连胜五场了。）
>
> - Successive governments have tried to deal with this issue. （历届政府都试图解决这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, straight, endless, running, serial （连续的；继承的；依次的；接替的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3451. suck

`sʌk`  **吸，吮，啜；吸收**

> [!TIP]
>
> - suck out （吸出，抽出）
>
> - suck in （吸收；使卷入）
>
> - suck up （吸收）
>
> - suck it up （[口]忍耐；别抱怨；算了吧）
>
> - give suck to （给…喂奶，给…哺乳）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t suck your thumb, dear. （不要吮大拇指，宝贝。）
>

> [!WARNING]
>
> - introject （吸吮；吸取）
>
> - curry favor with, crawl to （吸吮；糟糕；巴结）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3452. sufficient

`sə'fiʃənt`  **足够的，充分的**

> [!TIP]
>
> - sufficient condition （充分条件）
>
> - sufficient for oneself （不靠他人，不受他人影响）
>
> - necessary and sufficient condition （充要条件；必要且充分的条件）
>
> - sufficient for （足够的；充分的）
>
> - sufficient and necessary condition （充要条件；充分必要条件）
>
> - sufficient quantity （足够的数量；适宜量）
>
> - more than sufficient （绰绰有余）
>
> - sufficient cause （充分理由；充足原因）
>
> - self sufficient （自给自足的；极为自负的）
>

> [!NOTE]
>
> - We can only prosecute if there is sufficient evidence. （有了足够的证据，我们才能提出起诉。）
>
> - Unauthorized absence is sufficient reason for dismissal. （旷工足以成为解雇的理由。）
>
> - We need sufficient time to deal with the problem. （我们需要足够的时间来处理这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - competent, plenty, wealthy （足够的；充分的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3453. suit

**起拆，诉讼**

**适合**

> [!TIP]
>
> - suit oneself （随自己的意愿做事）
>
> - a suit of （一套）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - bathing suit （泳衣）
>
> - business suit （西装）
>
> - civil suit （民事诉讼）
>
> - birthday suit （[口]裸体）
>
> - law suit （向法院提出的诉讼）
>
> - strong suit （特长；一手同花大牌；长套）
>
> - suit yourself （随你便；按自己的意愿行事）
>
> - diving suit （潜水衣）
>
> - space suit （航天服）
>
> - chinese tunic suit （中山装；中山服）
>
> - tang suit （唐装）
>
> - bring a suit against （控告，对…提起诉讼）
>
> - track suit （n. 径赛服；田径服）
>
> - following suit （跟牌）
>
> - long suit （n. 长处；长牌）
>
> - three-piece suit （三件套）
>
> - ski suit （滑雪服）
>

> [!NOTE]
>
> - Johnson has filed suit against her. （约翰逊对她提起了诉讼。）
>
> - a civil suit （民事诉讼）
>

> [!WARNING]
>
> - become, condition, season, adapt to something （适合；使适应）
>
> - litigation, group, team, lawsuit, law （诉讼；组；套装；恳求）
>
> - balance, be in order （合适；相称）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3454. sulfur

`'sʌlfə`  **硫(磺)，硫黄**

> [!TIP]
>
> - sulfur dioxide （二氧化硫）
>
> - sulfur content （含硫量，硫分；硫含量）
>
> - total sulfur （全硫）
>
> - sulfur trioxide （三氧化硫（等于sulphur trioxide））
>
> - elemental sulfur （元素硫）
>
> - sulfur hexafluoride （[化]六氟化硫）
>
> - sulfur oxide （氧化硫）
>
> - sulfur acid （含硫酸）
>
> - sulfur cycle （硫循环）
>

> [!WARNING]
>
> - sulphur （用硫磺处理）
>
> - sulphur, brenstone （硫磺；硫磺色）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3455. sulphur

`'sʌlfə`  **硫(磺)，硫黄**

> [!TIP]
>
> - sulphur content （硫含量）
>
> - sulphur dioxide （[化]二氧化硫）
>
> - sulphur trioxide （三氧化硫）
>
> - total sulphur （硫的总量，全硫分）
>

> [!NOTE]
>
> - Burning sulphur creates poisonous fumes. （燃烧的硫磺会产生有毒烟雾。）
>

> [!WARNING]
>
> - sulfur, brenstone （[化学]硫磺；硫磺色）
>
> - cure, sulfur （使硫化；用硫磺处理）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3456. sum

`sʌm`  **总数；金额**

`sʌm`  **共计**

> [!TIP]
>
> - sum up （总结；概述；计算…的总数）
>
> - in sum （总而言之；大体上）
>
> - sum of money （款项）
>
> - a large sum of （一大笔；大量的）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>
> - lump sum （总额；汇总）
>
> - dim sum （（汉）点心）
>
> - total sum （总数，总金额）
>
> - weighted sum （加权和）
>
> - zero sum （零和的）
>
> - sum insured （保险金额；投保金额）
>
> - direct sum （[数]直和）
>
> - zero sum game （零和竞赛，零和博弈；零和对策）
>
> - sum of squares （平方和；统计表）
>
> - the sum and substance （要旨）
>
> - vector sum （向量和；矢量和）
>
> - sum rule （求和规则）
>
> - check sum （校验和）
>
> - lump sum payment （整笔付款；一次总算，一次总付）
>
> - lump sum price （混合价格；总括价格；整笔计价格）
>

> [!NOTE]
>
> - He owes me a large sum of money . （他欠我一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - total, gross （金额；[数]总数）
>
> - recapitulate, gather up （概括）
>
> - summarize, tally up （总结；合计）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3457. summarize

`'sʌməraiz`  **概括，概述，总结**

> [!NOTE]
>
> - The authors summarize their views in the introduction. （作者在序言里概述了他们的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - sum up, outline （总结；概述）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3458. superficial

**表面的；肤浅的**

> [!TIP]
>
> - superficial velocity （空塔速度；表面速度）
>
> - superficial layer （浅层；表面层）
>
> - superficial area （表面积）
>
> - superficial fascia （浅筋膜）
>

> [!NOTE]
>
> - They only have the most superficial understanding of prison life. （他们对监狱生活只有最粗浅的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - surface, external, facial, shallow （表面的；肤浅的）
>
> - person, garment （表面文章；外表；浅薄的人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3459. superior

`sju:'piriə, sju:pə-`  **较高的；优越的**

> [!TIP]
>
> - superior quality （优质，上等品；高级货品）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - superior in （在…方面优越）
>
> - superior court （高等法院；上级法院）
>
> - superior vena cava （上腔靜脈）
>
> - superior to others （高人一等；优于其他）
>
> - superior goods （优等物品）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - immediate superior （直接上级）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - superior room （精致客房；高级客房）
>
> - mother superior （女修道院院长）
>
> - superior limit （上限）
>
> - superior education （超前教育）
>
> - superior colliculus （上丘）
>
> - superior rectus （上直肌）
>

> [!NOTE]
>
> - She had that superior tone of voice. （她带着那种傲慢的语气。）
>

> [!WARNING]
>
> - ranking, lofty （上级的；优秀的，出众的；高傲的）
>
> - higher-up, prefect （上级，长官；优胜者，高手；长者）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3460. supplement

`英['sʌplɪm(ə)nt] 美['sʌplɪmənt]`  **增补，补充**

> [!TIP]
>
> - dietary supplement （食品强化剂；食物的补充）
>
> - nutritional supplement （营养补充品；营养增补剂）
>
> - food supplement （食品补充剂；保健品；营养品）
>

> [!NOTE]
>
> - vitamins and other dietary supplements （各种维生素和其他膳食补充剂）
>

> [!WARNING]
>
> - recruitment, renewal （补充，[图情]补遗；补充物；附录）
>
> - to replenish, eke （补充，增补）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3461. suppose

`sə'pəuz`  **猜想；假定；让**

> [!NOTE]
>
> - There were many more deaths than was first supposed. （死亡人数远远超过最初的预料。）
>
> - (= it is unlikely that ) he’s lying. （没有理由认为他在说谎。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, have, count, say, guess （假设；认为；让（虚拟语气）；推想）
>
> - believe, imagine （猜想；料想）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3462. supreme

`sju'pri:m, sə-`  **最高的；最大的**

> [!TIP]
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - supreme commander （最高指挥官；最高统帅；最高司令官）
>
> - supreme being （上帝；至高无上的力量）
>
> - supreme judicial court （最高上诉法院；最高法院）
>
> - supreme council （n. 最高苏维埃）
>

> [!NOTE]
>
> - the Supreme Allied Commander in Europe （欧洲盟军最高指挥官）
>
> - a country where the car reigns supreme （汽车占绝对优势地位的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - highest, maximum, peak, top, principal （最高的；至高的；最重要的）
>
> - hegemony （至高；霸权）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3463. surgery

`'sə:dʒəri`  **外科，外科手术**

> [!TIP]
>
> - plastic surgery （[医]整形外科）
>
> - heart surgery （心脏手术）
>
> - cosmetic surgery （整容手术；整容外科）
>
> - laser surgery （激光手术）
>
> - cardiac surgery （心脏外科，心外科；心脏手术）
>
> - open heart surgery （心脏直视手术；开心手术）
>
> - general surgery （普通外科，普外科）
>
> - thoracic surgery （胸外科）
>
> - bypass surgery （绕道手术；心脏搭桥手术）
>
> - reconstructive surgery （重建外科；置换外科）
>
> - brain surgery （脑外科；脑部手术）
>
> - orthopedic surgery （矫形外科）
>
> - cardiovascular surgery （心血管外科）
>
> - department of surgery （外科病区；外科部；外科学系）
>
> - emergency surgery （急诊外科）
>
> - plastic surgery hospital （整形外科医院）
>
> - oral surgery （n. 口腔外科）
>
> - dental surgery （牙科；口腔外科）
>
> - minor surgery （（耳鼻喉科门诊）小手术；小手术；小外科）
>
> - trauma surgery （创伤外科）
>

> [!NOTE]
>
> - Dr. Hanson is in surgery. （汉森医生在手术室。）
>

> [!WARNING]
>
> - theater, surgical department （[外科]外科；外科手术；手术室；诊疗室）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3464. surrender

`sə'rendə`  **交出**

`sə'rendə`  **投降**

> [!TIP]
>
> - unconditional surrender （无条件投降）
>

> [!NOTE]
>
> - Nadja had to fill out forms surrendering all rights to her property. （纳贾不得不填写表格，放弃对她财产的所有权利。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （使投降；放弃；交出；听任）
>
> - give in to sb, throw up the sponge （投降；屈服；自首）
>
> - submission, Caved In （投降；放弃；交出；屈服）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3465. surroundings

`sə'raundiŋz`  **周围的事物，环境**

> [!TIP]
>
> - surrounding ground （周围土地）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to work in pleasant surroundings. （我需要在舒适的环境下工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, setting, condition （环境；周围的事物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3466. survey

`sə:'vei, 'sə:vei, sə-`  **俯瞰；检查；测量**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - survey data （测量数据，测量资料）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>
> - geological survey （地质调查；地质勘查；地质测量）
>
> - market survey （市场调查）
>
> - general survey （综合评述；一般检验）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - survey method （调查法，鉴定法）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - sampling survey （抽样调查；样本甸）
>
> - engineering survey （工程测量）
>
> - make a survey （做调查；进行测量，勘察）
>
> - seismic survey （地震勘测）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - survey research （调查研究）
>
> - detailed survey （详细调查；详细勘测；碎部测量）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - geologic survey （地质调查，地质勘探；地质测量；地质调查所）
>
> - epidemiological survey （流行病学调查；列病学甸）
>
> - land survey （土地测量）
>

> [!NOTE]
>
> - Of the 100 companies surveyed, 10% had a turnover of £50 m to £99 m. （被调查的 100 家公司中，10% 的公司营业额在 5,000 万到 9,900 万英镑之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, measurement, probe, research （调查；测量；审视；纵览）
>
> - examine, check into （调查；[测][油气]勘测；俯瞰）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3467. survive

`sə'vaiv`  **幸免于**

`sə'vaiv`  **活下来**

> [!TIP]
>
> - survive on （靠…活下来；靠…生存）
>

> [!NOTE]
>
> - When the market economy is introduced, many factories will not survive. （一旦推行市场经济，很多工厂将无法存活下去。）
>
> - No one survived the crash. （无人在这次撞击中幸免于难。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3468. suspect

`sə'spekt, 'sʌspekt`  **怀疑**

`sə'spekt, 'sʌspekt`  **疑心**

> [!TIP]
>
> - prime suspect （嫌疑重犯；主要嫌疑犯）
>
> - suspect of （怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - She strongly suspected he was lying to her. （她非常怀疑他在对她撒谎。）
>
> - She’s not going to be very happy about this, I suspect . （我想对于此事她不会太高兴。）
>

> [!WARNING]
>
> - sus （[法]嫌疑犯）
>
> - doubtful, questionable （可疑的；不可信的）
>
> - dispute, imagine, wonder, question （怀疑；猜想）
>
> - wonder, imagine, question, suppose （怀疑；猜想）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3469. suspend

`sə'spend`  **吊，悬；推迟**

> [!TIP]
>
> - suspend production （停产）
>
> - suspend payment （v. 宣告破产）
>

> [!NOTE]
>
> - ...instruments that are suspended on cables. （…悬挂在电缆上的仪器。）
>

> [!WARNING]
>
> - wait, phase back （使暂停；延缓，推迟；使悬浮）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3470. suspicion

**怀疑，疑心，猜疑**

# 四级英语词汇（正序版）

## 3471. suspicious

`sə'spiʃəs`  **怀疑的；可疑的**

> [!TIP]
>
> - suspicious of （对…起疑）
>

> [!NOTE]
>
> - His reluctance to answer my questions made me suspicious . （他不愿回答我的问题，这引起我的怀疑。）
>
> - She gave him a suspicious glance. （她向他投去怀疑的一瞥。）
>
> - You’ve got a very suspicious mind! （你真是疑心太重！）
>

> [!WARNING]
>
> - doubtful, questionable （可疑的；怀疑的；多疑的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3472. sustain

`sə'stein`  **支撑；供养；忍受**

> [!TIP]
>
> - sustain losses （蒙受损失）
>

> [!NOTE]
>
> - He leant against her so heavily that she could barely sustain his weight. （他重重地靠在她身上，让她几乎撑不住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, undertake, support, accept, favor （维持；支撑，承担；忍受；供养；证实）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3473. swallow

`'swɔləu`  **燕子**

> [!TIP]
>
> - swallow up （淹没；吞下去；耗尽）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；吞没）
>
> - get sth down, get down （吞下；咽下）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3474. sway

`swei`  **摇动**

`swei`  **摇；摇动**

> [!TIP]
>
> - under the sway of （在…支配之下;在…影响下[亦作under someone's sway]）
>
> - hold sway （支配；统治）
>

> [!NOTE]
>
> - The trees swayed gently in the breeze. （树木在和风中轻轻摇曳。）
>

> [!WARNING]
>
> - affect, influence, impact of, impact on, reach （影响；统治；使摇动）
>
> - impact of, impact on, work on （影响；摇摆）
>
> - effect, influence, infection, impression, governance （影响；摇摆；统治）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3475. swear

`swεə`  **宣(誓)**

`swεə`  **诅咒**

> [!TIP]
>
> - swear by （对…发誓；[口]极其信赖）
>
> - swear an oath （宣誓）
>
> - swear on （v. 凭…发誓）
>
> - swear in （使宣誓就职）
>
> - swear at （诅咒；咒骂；与…不协调）
>
> - swear off （发誓戒除；放弃）
>
> - swear for （保证；担保）
>
> - swear black is white （硬把黑的说成是白的，固执谬见，强词夺理）
>
> - swear fealty （发誓效忠）
>

> [!NOTE]
>
> - Remember that you have sworn an oath and so must tell the truth. （记住你已经宣过誓了，所以必须讲真话。）
>
> - Presidents must swear allegiance to the US constitution. （总统必须宣誓效忠美国宪法。）
>

> [!WARNING]
>
> - plight one's troth, cross my heart （发誓；咒骂）
>
> - plight one's troth, take an oath （发誓，宣誓；诅咒）
>
> - juration, oath （宣誓；诅咒）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3476. sweater

`'swetə`  **厚运动衫，毛线衫**

> [!WARNING]
>
> - jersey, sports shirt （毛线衣，运动衫；大量出汗的人，发汗剂）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3477. sweep

`swi:p`  **扫；刮起；扫过**

> [!TIP]
>
> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）
>
> - sweep away （清除；一扫而空）
>
> - sweep efficiency （波及系数）
>
> - clean sweep （全胜；快速整理）
>
> - frequency sweep （[计]频率扫描）
>
> - sweep up （大扫除；收拾干净）
>
> - sweep out （清除；扫除）
>
> - sweep angle （掠角；扫描角）
>
> - sweep down （突袭）
>
> - sweep rate （扫描频率；扫描速度）
>

> [!NOTE]
>
> - Bert swept the path in front of the house. （伯特清扫了屋前的小路。）
>

> [!WARNING]
>
> - clean off, broom （扫除；猛拉；掸去）
>
> - clean, do out （扫，打扫；席卷；扫视；袭击）
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （打扫，扫除；范围；全胜）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3478. swell

`swel`  **膨胀；隆起；增长**

> [!TIP]
>
> - swell up （润胀，膨胀）
>
> - swell with （膨胀；充满）
>

> [!NOTE]
>
> - The wind swelled the sails. （风鼓起了船帆。）
>

> [!WARNING]
>
> - fill, intumesce （膨胀；肿胀；隆起）
>
> - expand, plim （使膨胀；使隆起）
>
> - tumefaction, tumidness （肿胀；隆起）
>
> - pretty, smart, tony, cute （漂亮的；一流的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3479. swift

**快的；反应快的**

> [!TIP]
>
> - taylor swift （泰勒·斯威夫特（乡村女歌手））
>
> - swift growth （快速增长）
>
> - jonathan swift （n. 乔纳森·斯威夫特（英国政治家及小说家））
>
> - swift current （激流）
>
> - swift horse （n. 千里马）
>

> [!NOTE]
>
> - a swift runner （跑得飞快的人）
>
> - She wiped her tears away in one swift movement. （她迅速擦去眼泪。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, rapid, fast, forward, ready （快的；迅速的；敏捷的；立刻的）
>
> - quickly, rapidly, fast, promptly, ready （迅速地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3480. swing

`swiŋ`  **摇摆；回转**

`swiŋ`  **摇摆**

> [!TIP]
>
> - in full swing （活跃；正在全力进行中）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - go with a swing （v. 顺利进行；节奏轻快）
>
> - swing angle （旋角；偏转角）
>
> - swing from （悬挂）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - swing by （用…吊挂；路经；短暂拜访）
>
> - swing one's weight （发挥个人的影响(或权势)）
>
> - swing of the pendulum （◎钟摆的摆动）
>
> - swing door （回转门；两面皆可推拉开关的门）
>
> - swing out （内关门；外摆式；向舷外转）
>
> - swing mechanism （旋转机构；回转机构）
>
> - swing check valve （旋启式止回阀；摆动式止回阀）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - swing motion （摇动）
>

> [!NOTE]
>
> - Let your arms swing as you walk. （边走边摆动双臂。）
>
> - a sign swinging in the wind （在风中摇摆的指示牌）
>
> - He was swinging his bag back and forth . （他前后甩动着他的包。）
>
> - She swung her legs from side to side . （她左右晃动着两条腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - bob, ricketiness （摇摆；摆动；秋千；音律；涨落）
>
> - turn towards, sense of rotation （摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走）
>
> - turn, hang, spin （使旋转；挥舞；悬挂）
>
> - rotary, rolling, revolutionary （旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3481. switch

`switʃ`  **开关；转换**

`switʃ`  **转换**

> [!TIP]
>
> - switch on （接通，开启）
>
> - switch off （（用开关）关掉；切断（电源））
>
> - switch in （接通；合闸）
>
> - control switch （控制开关）
>
> - power switch （电源开关）
>
> - light switch （灯开关；照明开关）
>
> - optical switch （光开关）
>
> - switch control （开关控制；转接控制）
>
> - pressure switch （压力开关）
>
> - membrane switch （薄膜开关，膜片开关）
>
> - switch over （转接；转做另一工作）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - main switch （总开关；主闸）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - photoelectric switch （光电开关；光电式开关掣）
>
> - electric switch （电开关，电门，电闸）
>
> - ignition switch （点火电门，点火开关）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - vacuum switch （真空开关；电子开关）
>
> - electronic switch （电子开关）
>

> [!NOTE]
>
> - Where’s the light switch ? （电灯开关在哪儿？）
>
> - an on-off switch （开关键）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3482. sword

`sɔ:d`  **剑，刀**

> [!TIP]
>
> - double-edged sword （双刃剑（指对双方皆不利的局面，或敌我不分的计谋）；双面刃）
>
> - put to the sword （屠杀；杀死）
>
> - two-edged sword （双刃剑）
>
> - cross swords （v. 交锋；争论）
>
> - sword and shield （剑与盾）
>
> - at swords' points （剑拔弩张）
>
> - sword of damocles （达摩克利斯之剑；临头的危险）
>
> - draw the sword （◎拔剑）
>
> - sword dance （挥剑而舞；穿行于刀尖间之舞）
>

> [!NOTE]
>
> - The treaty hung like a sword of Damocles over French politics. （这个条约好像一把达摩克利斯之剑悬在法国政坛之上。）
>

> [!WARNING]
>
> - blade, knife, force, war （刀，剑；武力，战争）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3483. symbol

`'simbəl`  **象征；符号，记号**

> [!TIP]
>
> - status symbol （社会地位象征）
>
> - olympic symbol （奥林匹克标志，奥林匹克五环旗）
>
> - symbol table （符号表）
>
> - map symbol （地图符号；图例）
>
> - visual symbol （视觉符号）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - chemical symbol （化学符号）
>
> - sex symbol （n. 性感的人；性感的演员）
>
> - symbol rate （符号率）
>

> [!NOTE]
>
> - The symbol on the packet is a guarantee that the food has been produced organically. （包装盒上的这个标识保证这种食物是有机生产的。）
>

> [!WARNING]
>
> - significant, seal, indication, flag （象征；符号；标志）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3484. sympathetic

`,simpə'θetik`  **同情的；和谐的**

> [!TIP]
>
> - sympathetic nerve （[解]交感神经）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - sympathetic vibration （[物]共振）
>
> - sympathetic response （共鸣）
>
> - sympathetic trunk （交感干；交感神经干）
>
> - sympathetic with （对…同情）
>
> - sympathetic consideration （体恤处理，同情之考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - a sympathetic friend （一个有同情心的朋友）
>
> - a sympathetic attitude （一种同情的态度）
>
> - We hope always to provide a friendly sympathetic ear (= someone willing to listen to someone else’s problems ) . （我们希望总能做到友善地倾听。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, balanced, acceptable （同情的；交感神经的；共鸣的；赞同的；和谐的；合意的）
>
> - vagus nerve （交感神经；容易感受的人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3485. sympathize

`'simpəθaiz`  **同情；同感，共鸣**

> [!TIP]
>
> - sympathize with （同情…；与…产生共鸣）
>

> [!NOTE]
>
> - I sympathize, but I don’t know how to help. （我很同情，但不知道如何帮忙。）
>

> [!WARNING]
>
> - support of, feel for （同情，怜悯；支持）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3486. synthetic

`sin'θetik`  **综合的；合成的**

> [!TIP]
>
> - synthetic method （综合法；合成法）
>
> - synthetic aperture （合成孔径）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - synthetic process （合成过程）
>
> - synthetic fiber （n. 人造纤维，合成纤维）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - synthetic resin （合成树脂，人造树脂）
>
> - synthetic diamond （人造金刚石；人造钻石）
>
> - synthetic materials （合成材料）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - synthetic reaction （合成反应）
>
> - synthetic detergent （n. [化]合成洗涤剂）
>
> - synthetic oil （合成油；合成机油）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>
> - synthetic polymer （合成聚合物；合成高分子）
>
> - synthetic judgment （综合判断）
>

> [!NOTE]
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - comprehensive, integrated, artificial, general （综合的；合成的，人造的）
>
> - composition （合成物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3487. systematical

`,sistə'mætikl`  **有系统的；有计划的**

> [!NOTE]
>
> - Excellent ability of systematical management. （有极强的系统管理能力。）
>
> - I have excellent ability of systematical management. （我有极好的系统管理能力。）
>
> - The ERP system adoption is the systematical engineering process which needs time to realize benefits step by step. （ERP系统的采纳是一个系统的工程，它需要时间来一步一步发现效益。）
>

> [!WARNING]
>
> - constant, methodical （有系统的；分类学的；经常的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3488. tag

`tæɡ`  **附加语；标签**

> [!TIP]
>
> - price tag （价格标签；标价）
>
> - name tag （胸牌；名称标签）
>
> - tag along （紧跟；尾随）
>
> - claim tag （n. 行李票）
>
> - tag line （n. 时髦用语；收尾语）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - tag question （附加疑问句；反意疑问句）
>
> - identification tag （美军官兵套在颈上的军籍号码牌）
>
> - hang tag （挂卡；吊牌；商品上使用保养说明书）
>
> - dog tag （狗牌；[计]卡箍标记；身分识别证）
>

> [!NOTE]
>
> - Staff wore name tags and called inmates by their first names. （工作人员戴着姓名标签，对同僚直呼其名。）
>

> [!WARNING]
>
> - name, ticket, label, belonging （标签；名称；结束语；附属物）
>
> - dog, shadow, couple （尾随，紧随；连接；起浑名；添饰）
>
> - tread on the heels of （紧随）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3489. tailor

`'teilə`  **裁缝**

`'teilə`  **裁制衣服**

> [!NOTE]
>
> - In his youth his father bound him out to a tailor. （他年轻时他父亲叫他去给一个裁缝当学徒。）
>

> [!WARNING]
>
> - dressmaker, needlecraft, sartor, seamster （[服装]裁缝）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3490. tale

`teil`  **故事，传说**

> [!TIP]
>
> - fairy tale （神话故事，童话；谎言）
>
> - folk tale （民间故事）
>
> - tell the tale （编讲悲惨的往事）
>
> - nursery tale （童话）
>
> - tell a tale （◎揭露内情）
>
> - tall tale （n. 吹牛，说大话；夸张的故事，荒诞的故事）
>
> - old wives' tale （无稽之谈；愚蠢的迷信（尤指老妇人所持的））
>

> [!NOTE]
>
> - a book of old Japanese folk tales （日本古老民间故事书）
>
> - a fairy tale by Hans Christian Andersen （安徒生的一则童话）
>
> - a cautionary tale （警示故事）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, story, tradition, statement, narrative （故事；传说；叙述；流言蜚语）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3491. talent

`'tælənt`  **天才；才能；人才**

> [!TIP]
>
> - talent for （天才；有…的天赋）
>
> - talent development （人才开发；才能发展）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - talent education （才能教育）
>
> - artistic talent （艺术才能）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - literary talent （文才；文学天赋）
>
> - natural talent （天赋，自然禀赋）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>
> - inter-disciplinary talent （复合型人才）
>
> - talent agency （人才机构）
>

> [!NOTE]
>
> - He has a lot of talent , and his work is fresh and interesting. （他很有天赋，作品新颖有趣。）
>
> - a persuasive speaker with a natural talent for leadership （有领导天赋、颇有辩才的演说者）
>
> - His latest book reveals hidden talents . （他最新的一本书展现了他深藏不露的才能。）
>
> - Sadly, she inherited none of her father’s musical talent . （可惜的是，她一点都没有继承她父亲的音乐天赋。）
>
> - Your brother is a man of many talents . （你的弟弟是个多才多艺的人。）
>
> - There’s a wealth of talent in English football. （英格兰足球界人才济济。）
>

> [!WARNING]
>
> - capability, ability, quality, genius, endowment （才能；天才；天资）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3492. talk

`tɔ:k`  **讲话**

`tɔ:k`  **谈论**

> [!TIP]
>
> - talk about （谈论某事）
>
> - talk to oneself （自言自语）
>
> - talk with （与…交谈）
>
> - talk of （谈论，议论；谈到，说到）
>
> - talk on （继续谈）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - let's talk （大学英语基础口语教程）
>
> - talking of （谈到）
>
> - small talk （闲聊；聊天）
>
> - talk over （讨论；详尽地商议；说服）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - have a talk （谈话；听报告）
>
> - talk at （影射；对…不停地说）
>
> - sweet talk （甜言蜜语）
>
> - big talk （大话；重要的会议）
>
> - pep talk （鼓舞士气的讲话）
>
> - idle talk （n. 闲谈，闲聊）
>
> - have a talk with （与…谈话）
>
> - talk on the phone （在电话中交谈）
>
> - talk business （谈生意；讲正经事）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear Sarah and Andy talking in the next room. （我听到萨拉和安迪在隔壁讲话。）
>
> - Sue and Bob still aren’t talking (= are refusing to talk to each other ) . （休和鲍勃仍然互不理睬。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, tell, observe, debate （说；谈话；讨论）
>
> - jerk chin music, dialogize （谈话；说闲话）
>
> - speech, address, lecture, discourse （谈话；演讲；空谈）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3493. tame

`teim`  **驯服的；顺从的**

> [!NOTE]
>
> - tame elephants （驯养的大象）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, docile （驯服的；平淡的；乏味的；顺从的）
>
> - domesticate, bring under （驯养；使变得平淡；制服）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3494. tank

`tæŋk`  **坦克；大容器，槽**

> [!TIP]
>
> - oil tank （油箱，油槽）
>
> - water tank （水箱；水槽）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - fuel tank （燃料箱）
>
> - in the tank （跳水；坐牢）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - tank farm （油库；油罐区）
>
> - think tank （智囊团）
>
> - gas tank （煤气筒，煤气罐；汽车之油箱）
>
> - sedimentation tank （沉淀池；沉积槽）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - tank car （油罐车；洒水车）
>
> - surge tank （缓冲槽；平衡水箱；通风油箱（等于surge chamber））
>
> - tank reactor （釜式反应器；罐式反应堆）
>
> - roof tank （天台贮水箱；屋顶水箱）
>
> - oil storage tank （储油槽，贮油箱）
>
> - aeration tank （[工程]曝气池）
>
> - floating roof tank （浮顶罐，浮顶油罐）
>
> - septic tank （化粪池）
>
> - fermentation tank （发酵罐）
>

> [!WARNING]
>
> - trough, mere （[军]坦克；水槽；池塘）
>
> - beat, best （把…贮放在柜内；打败）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3495. tap

**轻叩**

> [!TIP]
>
> - tap water （自来水；非蒸馏水）
>
> - tap into （挖掘；接进）
>
> - on the tap （[英国俚语]在乞讨东西）
>
> - tap in （[篮球]托球入篮；[高尔夫]将很短的推击击球入洞；按键输入）
>
> - tap on （在…上轻敲）
>
> - tap changer （抽头转换开关；分接头变换器）
>
> - water tap （水龙头）
>
> - on tap （可随时使用）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - tap hole （出铁口；放液口）
>
> - screw tap （n. 螺丝攻；螺旋式水龙头；丝锥）
>
> - tap off （分接；出炉）
>
> - tap changing （抽头切换）
>
> - transformer tap （变压崎头）
>
> - tap dancing （n. 踢踏舞）
>

> [!NOTE]
>
> - He tapped the table nervously with his fingers. （他紧张地用手指轻轻地敲打桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - percuss （轻敲；轻打；装上嘴子）
>
> - pat （轻拍；轻击；轻叩）
>
> - water faucet, rotary swivel （水龙头；轻打）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3496. taste

`teist`  **味觉，品味**

> [!TIP]
>
> - taste of （体验；有…味道）
>
> - good taste （高品味；味道纯正）
>
> - in taste （得体的，大方的；高雅的，有礼的）
>
> - taste for （对…的喜爱；对…的爱好）
>
> - sweet taste （甜味）
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bad taste （低级趣味，粗俗；坏品味）
>
> - have a taste （尝一尝；品尝一下）
>
> - sharp taste （辛辣味）
>
> - taste of life （生活的滋味）
>
> - sense of taste （味觉）
>
> - in good taste （大方的；得体的）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - acquired taste （嗜好；爱好）
>
> - taste bud （[解]味蕾）
>
> - have a taste for （爱好；对…有兴趣）
>
> - refined taste （高雅的品味）
>
> - pungent taste （刺激味；辛辣味）
>
> - in bad taste （不礼貌；粗俗）
>

> [!NOTE]
>
> - It palls on my taste. （我觉得它毫无滋味。）
>

> [!WARNING]
>
> - uner, aesthetic appreciation （[食品]味道；品味；审美）
>
> - experience, degustate （尝；体验）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3497. technical

`'teknikəl`  **技术的，工艺的**

> [!TIP]
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - technical personnel （技术人员）
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - technical service （技术服务；辅助设施）
>
> - technical process （工艺过程；技术过程）
>
> - technical features （技术参数，技术特性表）
>
> - technical training （技术训练）
>
> - technical data （技术资料；技术数据）
>
> - technical information （技术情报，技术信息；技术资料）
>
> - technical analysis （技术分析；工业分析）
>
> - technical supervision （技术监督；技术管理）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - technical requirement （技术要求；技术条件；技巧请求）
>
> - technical parameter （技术参数；技术参考）
>
> - technical problem （技术问题）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - technical specification （技术规范；技术说明）
>
> - technical cooperation （技术合作）
>

> [!NOTE]
>
> - Our staff will be available to give you technical support . （有我们的员工向你提供技术支持。）
>
> - I have no technical knowledge at all. （我一点技术知识都没有。）
>
> - {"COLLOINEXA":["technical training"]} （技术培训）
>

> [!WARNING]
>
> - specialized, express （工艺的，科技的；技术上的；专门的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3498. technician

`tek'niʃən`  **技术员，技师**

> [!TIP]
>
> - maintenance technician （修理行业的技术人员）
>
> - laboratory technician （化验员；实验室技师）
>
> - engineering technician （工程技术员）
>
> - lab technician （实验室技术员；实验技师）
>
> - computer technician （计算机技术人员）
>
> - skilled technician （n. 技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a laboratory technician （实验室技术人员）
>
> - a hospital technician （医院技术人员）
>

> [!WARNING]
>
> - lab-technician （[劳经]技师，技术员；技巧纯熟的人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3499. tedious

`'ti:diəs, 'ti:dʒəs`  **冗长乏味的，沉闷的**

> [!NOTE]
>
> - The work was tiring and tedious. （这工作既累人又枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - dreary, dreich （沉闷的；冗长乏味的）
>

