# 四级英语词汇（正序版）

## 700. coal

`kəul`  **煤，煤块**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - coal mining （煤矿开采）
>
> - coal seam （煤层）
>
> - coal industry （煤炭工业）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - pulverized coal （煤粉；[机]粉煤）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - coal gas （煤气；煤炭气）
>
> - coal production （煤产量）
>
> - coal gasification （煤的气化）
>
> - coal tar （n. [化]煤焦油）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - coal ash （煤灰）
>
> - coal gangue （煤矸石）
>
> - coal field （煤田）
>
> - coking coal （焦煤；炼焦煤）
>
> - coal dust （煤尘；煤粉）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - coal measures （[地]煤层）
>
> - coal slurry （煤泥）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some coal on the fire. （往火里加点煤。）
>
> - the coal mining industry （采煤业）
>
> - a lump of coal （一块煤）
>

> [!WARNING]
>
> - char （给…加煤；把…烧成炭）
>
> - charcoal, xylanthrax （[矿物]煤；煤块；木炭）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 701. coarse

`kɔ:s`  **粗的，粗糙的**

> [!TIP]
>
> - coarse aggregate （粗集料；粗骨料）
>
> - coarse grain （n. 谷粒；粗晶粒；饲料用谷类）
>
> - coarse grained （粗纹理的；粗颗粒的）
>
> - coarse sand （粗砂（直径为0.2至2.0毫米））
>
> - coarse grinding （粗粉碎，粗磨）
>
> - coarse particle （粗颗粒；粗分子；（颜料）粗粒子）
>
> - coarse powder （粗粉）
>
> - coarse coal （大块煤）
>
> - coarse mesh （粗网格；粗筛）
>
> - coarse cloth （粗织物）
>
> - coarse filter （粗滤器初滤器；粗滤池；粗过滤器）
>
> - coarse silt （粗粉土；粗粉砂）
>
> - coarse screen （粗孔筛；粗格栅）
>
> - coarse screening （粗筛选）
>

> [!NOTE]
>
> - a jacket of coarse wool （粗羊毛夹克衫）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, rough, low, inferior, lower （粗糙的；粗俗的；下等的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 702. coast

`kəust`  **海岸，海滨(地区)**

> [!TIP]
>
> - east coast （东海岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - off the coast （沿海；离开海岸；在海面上；在远离沿岸海面）
>
> - along the coast （沿着海岸）
>
> - ivory coast （象牙海岸（非洲））
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - gold coast （黄金海岸（西非几内亚海岸）；加纳旧称）
>
> - on the coast （在岸上，沿岸；在海岸线上）
>
> - coast to coast （咫尺天涯；一个球员从后场运球到前场上篮或称一条龙）
>
> - gulf coast （墨西哥湾岸区）
>
> - sea coast （海岸；海滨）
>
> - from coast to coast （从一个海岸到另一个海岸；全国各地）
>
> - coast line （海岸线）
>
> - rocky coast （岩石海岸）
>
> - sunshine coast （阳光海岸）
>

> [!NOTE]
>
> - We drove along the Pacific coast to Seattle. （我们沿着太平洋海岸驾车前往西雅图。）
>
> - the first European to cross Africa coast to coast （第一个横穿非洲的欧洲人）
>
> - a deserted stretch of coast （空无一人的一段海岸）
>

> [!WARNING]
>
> - taxi （滑行；沿岸航行）
>
> - rivage, seacoast （[海洋]海岸；滑坡）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 703. coat

`kəut`  **外套，上衣；表皮**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - red coat （金线鱼）
>
> - black coat （牧师， 教士）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - top coat （轻薄大衣；表面涂层）
>
> - thin coat （薄膜）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - mink coat （貂皮大衣）
>
> - coat of arms （n. 盾徽；盾形纹章）
>
> - zinc coat （镀锌；镀锌层）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - base coat （底漆；打底层；中间涂层）
>
> - powder coat （粉末喷涂；粉末敷涂）
>
> - dust coat （风衣；粉涂）
>
> - surface coat （表被；表面层；表面外膜）
>
> - coat hanger （衣架；挂衣钩）
>
> - brown coat （二道墁扶，二道抹灰）
>
> - gel coat （胶衣，凝胶涂层；凝胶漆）
>

> [!NOTE]
>
> - Billy! Put your coat on , it’s cold outside! （比利！穿上外套，外面很冷！）
>
> - The kids took off their coats and threw them on the floor. （孩子们脱下外套扔在地板上。）
>
> - I need a new winter coat . （我需要一件新的冬衣。）
>
> - The lab assistants wear long white coats. （实验室助手穿着白色的长外套。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, town clothes （外套）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 704. cock

`英 [kɒk] 美 [kɑk]`  **公鸡；雄禽；旋塞**

> [!TIP]
>
> - test cock （试验旋塞）
>
> - fighting cock （◎斗鸡）
>
> - cock up （把…弄得一团糟；竖起）
>
> - water cock （水龙头；［鸟］鹤秧鸡）
>

> [!NOTE]
>
> - A cock crowed in the distance. （远处有只公鸡在打鸣。）
>

> [!WARNING]
>
> - rooster, coq （[禽]公鸡；龙头；雄鸟；头目）
>
> - peak （使竖起；使耸立；使朝上）
>
> - stick up, tilt （翘起；竖起；大摇大摆）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 705. code

`kəud`  **准则；法典；代码**

> [!TIP]
>
> - source code （源代码；源程序）
>
> - bar code （条形码；电脑条码）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - civil code （[法]民事法典）
>
> - design code （设计规范；设计准则）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - error code （[计算机]错误代码）
>
> - code of ethics （道德规范（尤指职业的）；道德准则）
>
> - zip code （n. 邮政编码）
>
> - penal code （刑法典）
>
> - code system （[计]代码系统，电码制）
>
> - genetic code （[生]遗传密码；基因序列）
>
> - computer code （电脑编码）
>
> - code generation （代码生成）
>
> - dress code （着装要求）
>
> - area code （n. 电话地区号）
>
> - object code （目标代码；结果代码）
>
> - line of code （[电]程式编码行；代码行）
>
> - binary code （二进制代码）
>
> - code word （码字；代码字）
>

> [!WARNING]
>
> - password, cryptogram （代码，[遗][通信]密码；[计]编码；[法]法典）
>
> - encode （[计]编码；制成法典）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 706. coffee

`'kɔfi`  **咖啡，咖啡茶**

> [!TIP]
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - black coffee （黑咖啡）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - hot coffee （热咖啡）
>
> - coffee bar （咖啡馆）
>
> - coffee house （咖啡厅）
>
> - coffee bean （咖啡豆）
>
> - coffee pot （咖啡壶）
>
> - coffee maker （n. 咖啡壶；咖啡机）
>
> - coffee break （咖啡时间，休息时间）
>
> - coffee machine （咖啡自动售货机）
>
> - instant coffee （n. 速溶咖啡）
>
> - brewed coffee （煮好的咖啡）
>
> - roasted coffee （炒咖啡）
>
> - starbucks coffee （星巴克；星巴克咖啡）
>
> - gourmet coffee （美食家咖啡，精制的咖啡）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want a cup of coffee? （你要来杯咖啡吗？）
>
> - Do you like your coffee white (= with milk ) or black (= without milk ) ? （你的咖啡要加奶还是不加奶？）
>

> [!WARNING]
>
> - caffe （[食品][作物]咖啡；咖啡豆；咖啡色）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 707. coil

`kɔil`  **(一)卷；线圈**

`kɔil`  **卷**

> [!TIP]
>
> - coil in （进线；盘管进入接头）
>
> - ignition coil （点火线圈；感应线圈；高压包）
>
> - fan coil （风机盘管）
>
> - induction coil （感应线圈；电感器）
>
> - wire coil （丝卷；线盘；盘条）
>
> - voice coil （音圈）
>
> - coil winding （圈式绕组）
>
> - coil current （线圈电流）
>
> - coil coating （卷材涂料；线圈涂膜；卷材连续涂覆）
>
> - coil spring （螺旋弹簧；圆簧；卷簧；盘簧）
>
> - spring coil （弹簧圈）
>
> - arc suppression coil （消弧线圈，灭弧线圈）
>
> - heating coil （[计]加热线圈；[化]加热盘管；[医]加热蟠管）
>
> - stator coil （定子线圈）
>
> - coil pipe （盘管；蛇管）
>
> - coil diameter （线盘直径）
>
> - deflection coil （偏转线圈；偏向线圈）
>
> - secondary coil （二次线圈，次级线圈）
>
> - field coil （激磁线圈）
>
> - choke coil （抗流线圈）
>

> [!NOTE]
>
> - the coil in a light bulb （灯丝）
>

> [!WARNING]
>
> - entwine （盘绕，把…卷成圈）
>
> - book, volume, roll, winding （[电]线圈；卷）
>
> - wreathe （成圈状）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 708. coin

`kɔin`  **硬币；铸造(硬币)**

> [!TIP]
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - false coin （n. 假币）
>
> - silver coin （银币）
>
> - copper coin （n. 铜币）
>
> - flip a coin （抛钱币（决定））
>
> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）
>
> - coin money （vi. 暴富；获暴利）
>
> - current coin （◎通货(指铸币)）
>
> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）
>
> - commemorative coin （纪念币）
>

> [!NOTE]
>
> - Toss a coin to see who goes first. （抛硬币决定谁先来。）
>

> [!WARNING]
>
> - invent, to create （铸造（货币）；杜撰，创造）
>
> - piece, specie （硬币，钱币）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 709. cold

`kəuld`  **冷的；冷淡的**

`kəuld`  **冷**

> [!TIP]
>
> - in the cold （被忽视，被冷落， 孤零零地未介入）
>
> - catch a cold （感冒）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - cold war （冷战）
>
> - cold rolling （冷轧；冷压延）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - catch cold （感冒）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - cold air （冷空气）
>
> - cold rolled （冷轧的）
>
> - out in the cold （被冷落，遭排斥）
>
> - in cold blood （蓄意而残忍地）
>
> - cold extrusion （冷挤制法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - cold resistance （耐寒性；抗低温性）
>
> - have a cold （感冒，受凉；患感冒）
>

> [!NOTE]
>
> - She splashed her face with cold water. （她往脸上泼冷水。）
>
> - a blast of cold air （一股冷空气）
>
> - We slept on the cold ground. （我们睡在冰冷的地上。）
>
> - The house felt cold and empty. （屋子里感觉很冷，空荡荡的。）
>

> [!WARNING]
>
> - chilly, wintery （寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的）
>
> - algor, chilliness （寒冷；[内科]感冒）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 710. collapse

**倒坍；崩溃，瓦解**

> [!TIP]
>
> - collapse mechanism （破坏机构）
>
> - collapse strength （抗挤强度；破裂强度）
>
> - collapse load （损毁荷载，极限载荷；破坏负荷；临界纵向荷载）
>

> [!NOTE]
>
> - Uncle Ted’s chair collapsed under his weight. （椅子承受不了特德叔叔的重量，塌架了。）
>
> - The roof had collapsed long ago. （屋顶早就塌了。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, fall in （倒塌；瓦解；暴跌）
>
> - crumple up （使倒塌，使崩溃；使萎陷）
>
> - failure, loss, losing, defeat, reverse （倒塌；失败；衰竭）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 711. collar

`'kɔlə`  **衣领，项圈**

> [!TIP]
>
> - white collar （白领阶层；白领工人）
>
> - blue collar （蓝领）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - in the collar （行动不自由；受到约束）
>
> - dog collar （狗脖套）
>
> - roll collar （辊脊，辊环）
>
> - against the collar （(马上坡时)轭具擦痛肩膀；费力地）
>
> - stiff collar （硬领）
>

> [!NOTE]
>
> - He grabbed me by the collar. （他抓住我的衣领。）
>
> - He loosened his collar and tie . （他松开了领子和领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - neck （[服装]衣领；颈圈）
>
> - grasp, noble （抓住；给…上领子；给…套上颈圈）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 712. colleague

`'kɔli:ɡ`  **同事，同僚**

> [!NOTE]
>
> - a colleague of mine from the bank （我在银行的一位同事）
>
> - She discussed the idea with some of her colleagues. （她和几位同事讨论了这个想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - brother, fellow, associate （同事，同僚）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 713. collect

`kə'lekt`  **收集**

`kə'lekt`  **收款**

> [!TIP]
>
> - collect oneself （镇定下来，使自己平心静气）
>
> - collect data （收集资料）
>
> - collect money （集资；筹钱）
>
> - collect call （对方付费电话）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - collect stamps （集邮）
>
> - collect from （向…收款；从…处收集）
>
> - freight to collect （运费到付）
>
> - collect leaves （收集树叶）
>

> [!NOTE]
>
> - After 25 years of collecting recipes, she has compiled them into a cookbook. （她搜集了25年食谱，把它们编成一本烹饪书。）
>
> - The company collects information about consumer trends. （这家公司搜集有关消费者趋向的信息。）
>
> - We’ve been out collecting signatures for our petition. （我们出去为我们的请愿征集签名。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather in, assemble （收集；募捐）
>
> - concentrate, mass, crowd （收集；聚集；募捐）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 714. collection

`kə'lekʃən`  **搜集，收集；收藏品**

> [!TIP]
>
> - a collection of （一批，一些；收藏的；许多的；集…为一体的）
>
> - data collection （数据收集；资料收集）
>
> - collection system （收集系统；拖收系统）
>
> - tax collection （征税；税捐稽征）
>
> - dust collection （收尘；集尘；吸尘）
>
> - collection efficiency （收集效率）
>
> - collection of data （数据收集；资料收集）
>
> - garbage collection （碎片帐集）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>
> - fund collection （集资；资金吸收）
>
> - collection box （募捐箱）
>
> - collection agency （为其他公司代收欠款的公司）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - collection basis （回收基准；[经]征收基础）
>
> - collection agent （托收代理人；代收人）
>
> - field data collection （野外数据收集）
>
> - goods collection （集货）
>
> - collection tube （收集管，接收管）
>
> - collection period （赊销货款回收期）
>
> - collection charges （取款费；托收票据手续费）
>

> [!NOTE]
>
> - a debt collection agency （收债服务机构）
>

> [!WARNING]
>
> - clustering, gather （采集，聚集；[税收]征收；收藏品；募捐）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 715. collective

`kə'lektiv`  **集体的；集合性的**

> [!TIP]
>
> - collective economy （集体经济）
>
> - collective action （集体行动；集体行为）
>
> - collective ownership （集体所有制）
>
> - collective memory （集体记忆；集体回忆）
>
> - collective property （集体财产；集体所有制）
>
> - collective bargaining （劳资双方代表进行的谈判）
>
> - collective agreement （集体协议）
>
> - collective security （集体安全）
>
> - collective consciousness （集体意识）
>
> - collective contract （集体合同）
>
> - collective unconscious （[心]集体无意识）
>
> - collective spirit （集体精神）
>
> - collective behavior （集体行为；集合行为；集群行为）
>
> - collective farm （集体农庄；集体农场）
>
> - collective idea （集体观念）
>
> - collective noun （n. 集合名词）
>
> - collective goal （集体目标）
>

> [!NOTE]
>
> - a collective decision made by all board members （董事会所有成员作出的集体决定）
>
> - our collective responsibility for the environment （我们对环境的共同责任）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, corporate, common, joint （集体的；共同的；集合的；集体主义的）
>
> - bloc, clan （集团；集合体；集合名词）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 716. college

`'kɔlidʒ`  **学院；大学**

> [!TIP]
>
> - in college （在大学）
>
> - college student （大学生）
>
> - medical college （医学院）
>
> - college education （大学教育）
>
> - college entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - college degree （大学文凭；大学学位）
>
> - at college （在大学；在大学读书）
>
> - college life （大学生活）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - technical college （（英）工学院；专科学校）
>
> - go to college （上大学；念大专院校）
>
> - teachers college （师范学院）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - engineering college （工程学院；工学院）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - university college （大学学院）
>
> - college physics （大学物理）
>
> - national college （国立学院）
>

> [!NOTE]
>
> - a teacher training college （师范学院）
>
> - Donna left school and went to art college. （唐娜中学毕业后进了艺术学院。）
>

> [!WARNING]
>
> - university, academy, campus, school （大学；学院；学会）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 717. collision

**碰撞；冲突**

> [!TIP]
>
> - collision detection （[计]碰撞检测；[计]冲突检出）
>
> - collision avoidance （碰撞避免，冲突避免）
>
> - in collision （相撞；在冲突中）
>
> - collision course （导致冲突的轨迹；碰撞航向）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - collision frequency （碰撞频率）
>
> - collision theory （碰撞理论）
>
> - continental collision （大陆碰撞）
>
> - head-on collision （对正碰撞，正碰）
>
> - inelastic collision （非弹性碰撞）
>
> - elastic collision （弹性碰撞）
>
> - collision domain （碰撞域；冲突域）
>

> [!NOTE]
>
> - Two people were killed in a head-on collision (= between two vehicles that are moving directly towards each other ) on highway 218. （218号公路上有两辆汽车迎面相撞，两人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, war, crash, impact （[物]碰撞；冲突）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 718. colonel

`'kə:nəl`  **陆军上校；中校**

> [!TIP]
>
> - lieutenant colonel （[英]陆军中校；[美]陆军或空军、海军陆战队中校）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 719. colony

**殖民地；侨居地**

> [!TIP]
>
> - bacterial colony （n. （细菌）菌落；细菌聚落）
>
> - colony formation （群体形成；集落形成）
>
> - crown colony （英国直辖殖民地）
>
> - colony count （菌落计数；菌落数（测定法））
>
> - penal colony （（罪犯的）流放地）
>

> [!NOTE]
>
> - Algeria was formerly a French colony. （阿尔及利亚以前是法国的殖民地。）
>

> [!WARNING]
>
> - settlements （殖民地；移民队）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 720. color

`'kʌlə`  **颜色，彩色；颜料**

> [!TIP]
>
> - color in （填色，用颜色填）
>
> - color image （彩色图像）
>
> - color printing （彩印）
>
> - skin color （肤色）
>
> - bright color （明亮的颜色）
>
> - color difference （色差，色彩差异）
>
> - color matching （配色；调色；色彩匹配；调整色差）
>
> - color space （彩色空间，色空间）
>
> - color fastness （[化]色牢度）
>
> - natural color （自然色；天然色；本色）
>
> - background color （背景颜色）
>
> - color change （变色）
>
> - change color （变色）
>
> - true color （真彩色；全彩；实色）
>
> - light color （浅色；光色，灯色；明色）
>
> - full color （全彩，全色）
>
> - color scheme （配色方案，色彩设计）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - hair color （头发颜色，毛色；染发）
>
> - dark color （深色；暗色）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, farbe （颜色；肤色；颜料；脸色）
>
> - sugar, prettify （粉饰；给...涂颜色；歪曲）
>
> - discolor （变色；获得颜色）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 721. column

`'kɔləm`  **柱，支柱，圆柱**

> [!TIP]
>
> - column chromatography （柱层析法；柱色谱法）
>
> - capillary column （[化]毛细管柱）
>
> - distillation column （蒸馏柱）
>
> - packed column （填充塔；填充蒸馏塔）
>
> - water column （水柱）
>
> - concrete column （混凝土柱，水泥柱）
>
> - spinal column （[解]脊柱）
>
> - single column （单柱的；单行索引）
>
> - chromatographic column （色谱柱）
>
> - bubble column （泡罩塔）
>
> - steering column （n. 驾驶杆）
>
> - steel column （钢柱）
>
> - liquid column （液柱）
>
> - reinforced concrete column （钢筋混凝土柱）
>
> - resin column （尸柱；离子交换柱）
>
> - vertebral column （n. [解]脊柱）
>
> - extraction column （[化]萃取柱）
>
> - stone column （石柱）
>
> - column base （柱基）
>
> - double column （双纵队；双柱）
>

> [!NOTE]
>
> - Seven massive columns rise up from a marble floor. （七根巨大的圆柱从大理石地面拔地而起。）
>

> [!WARNING]
>
> - pillar, tier （纵队，[数]列；专栏；圆柱，柱形物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 722. comb

`kəum`  **梳子**

`kəum`  **梳理**

> [!TIP]
>
> - comb filter （梳齿形滤波器）
>
> - comb out （仔细搜寻；裁减；挑选）
>
> - honey comb （蜂巢）
>
> - wooden comb （木梳）
>

> [!NOTE]
>
> - Your hair needs a good comb. （你的头发需要好好梳理一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - crista galli, cockscomb （梳子；蜂巢；鸡冠）
>
> - upsurge （（浪）涌起）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 723. combination

`,kɔmbi'neiʃən`  **结合，联合；化合**

> [!TIP]
>
> - combination of （…的组合）
>
> - in combination （结合）
>
> - combination with （与…结合）
>
> - in combination with （与…结合，与…联合）
>
> - linear combination （线性组合）
>
> - color combination （配色；颜色合成）
>
> - business combination （企业合并）
>
> - chemical combination （化合；化合作用）
>
> - combination skin （混合性皮肤）
>
> - permutation and combination （n. [数]排列组合）
>
> - key combination （[计]组合键，关键字组合）
>
> - combination property （综合性能）
>
> - load combination （荷载组合，负载组合）
>
> - convex combination （[数]凸组合）
>
> - combination of enterprise （企业合并）
>
> - combination lock （暗码锁；号码锁）
>
> - combination valve （复合阀）
>
> - combination drilling （联合钻眼，联合钻井）
>
> - combination switch （组合开关；控制器）
>

> [!NOTE]
>
> - a combination nightclub and café （夜总会兼咖啡馆）
>

> [!WARNING]
>
> - combined with, alliance, unity, union, association （结合；[数]组合；联合；[化学]化合）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 724. combine

`kəm'bain`  **使结合；兼有**

> [!TIP]
>
> - combine with （vt. 与...结合）
>
> - combine harvester （联合收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Diets are most effective when combined with exercise. （节食和锻炼相结合是最有效的。）
>
> - Ruth hesitated, uncertain of how to combine honesty and diplomacy in her answer. （露丝犹豫了，她不知道怎样回答才能既诚实又婉转。）
>

> [!WARNING]
>
> - bond, associate （使化合；使联合，使结合）
>
> - band, bond, couple, become one, connect （联合，结合；化合）
>
> - integrated works, Konzern （[农机]联合收割机；联合企业）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 725. come

`kʌm`  **来，来到；出现**

> [!TIP]
>
> - come true （实现，成真；成为现实）
>
> - come from （来自；出生于）
>
> - come back （回来；记起；恢复原状，重新流行）
>
> - come out （出现；出版；结果是）
>
> - come into （进入；得到）
>
> - come on （v. 快点；开始；要求；上演；跟着来；突然产生）
>
> - come up （走近；发生；开始；上升；发芽；被提出）
>
> - come in （进来；到达；流行起来）
>
> - come here （来这里）
>
> - come up with （提出；想出；赶上）
>
> - come with （与……一起供给；伴随……发生；从……开始）
>
> - come down （下来，降落；流传下来；倒塌；落泊，失势）
>
> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））
>
> - come and go （来来往往，来来去去）
>
> - come for （为某种目的而来取；向…冲来；对…进行袭击）
>
> - come together （vi. 集合）
>
> - come over （过来；顺便来访；抓住）
>
> - come across （v. 偶遇；无意中发现；讲得清楚明白；[口]给人…印象）
>
> - come to school （上学）
>
> - come out of （v. 由...产生；从...出来）
>

> [!NOTE]
>
> - Let me know when they come. （他们来了就告诉我。）
>
> - Can you come here for a minute? （你到这里来一会儿好吗？）
>
> - Come a bit closer and you’ll be able to see better. （靠近一些就能看得更清楚。）
>
> - What time will you be coming home ? （你什么时候能回家？）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, happen, proceed, become, figure （来；开始；出现；发生；变成；到达）
>
> - simulate, doest （做；假装；将满（…岁））
>
> - hi, heigh （嗨！）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 726. comfort

`'kʌmfət`  **舒适；安慰**

`'kʌmfət`  **安慰**

> [!NOTE]
>
> - I dress for comfort, not fashion. （我穿衣服只讲舒服，不追求时髦。）
>
> - Alan was very reluctant to leave the warmth and comfort of the fire. （艾伦很不情愿离开暖和舒适的火堆。）
>
> - Now you can watch your favorite movies in the comfort of your own home. （现在你可以舒舒服服地在自己家里看你最喜欢的电影了。）
>

> [!WARNING]
>
> - relief, ease, consolation （安慰；舒适；安慰者）
>
> - quiet, soothe （安慰；使（痛苦等）缓和）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 727. comfortable

`'kʌmfətəbl`  **舒适的，安慰的**

> [!TIP]
>
> - comfortable temperature （舒适温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so comfortable and warm in bed I didn’t want to get up. （床上又舒服又暖和，我都不想起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, easy, cozy （舒适的，舒服的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 728. command

`kə'mɑ:nd`  **命令，指挥；控制**

> [!TIP]
>
> - command line （命令行）
>
> - command system （命令系统）
>
> - in command （领导）
>
> - command prompt （命令提示符）
>
> - in command of （指挥，掌控）
>
> - under the command of （在…指挥下）
>
> - chain of command （[军]行政管理系统，指挥系统）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - command module （指挥舱；驾驶舱）
>
> - command set （指挥台）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - at command （可以自由使用；掌握）
>
> - high command （统帅部；最高指挥部）
>
> - command window （命令窗口，命令视窗）
>
> - take command of （指挥；开始控制）
>
> - command economy （指令性经济；中央管制经济）
>
> - bad command （n. [计]错误命令）
>
> - voice command （语音命令）
>
> - command signal （指令信号，控制信号）
>
> - second in command （副指挥；第二把手）
>

> [!NOTE]
>
> - He commands the 4th Battalion. （他指挥第四营。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, control over （[计]命令，指挥；[自]控制）
>
> - require, possess, regulate, order, contain （[计]命令，指挥；[自]控制；远望）
>
> - instruction, control, headquarters, bidding, order （指挥，[自]控制；[计]命令；司令部）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 729. commander

`kə'mɑ:ndə`  **司令官，指挥员**

> [!TIP]
>
> - commander in chief （统帅，总司令）
>
> - company commander （连长）
>
> - deputy commander （副司令；副指挥）
>
> - supreme commander （最高指挥官；最高统帅；最高司令官）
>
> - lieutenant commander （海军少校）
>
> - wing commander （n. （英）皇家空军中校）
>

> [!NOTE]
>
> - the American Commander, General Otis （美军指挥官奥蒂斯将军）
>
> - our platoon commander （我们的排长）
>

> [!WARNING]
>
> - comandante, sardar （指挥官；司令官）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 730. comment

`'kɔment`  **评论，意见；注释**

> [!TIP]
>
> - comment on （对……评论）
>
> - no comment （无可奉告；不予置评；无意见）
>
> - general comment （一般评论）
>
> - fair comment （公正批评；公平评论）
>

> [!NOTE]
>
> - He was fined for making abusive comments to the referee. （他因谩骂裁判而被罚款。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, criticism, mind, judgement, thinking （评论；意见；批评）
>
> - declare oneself, air one's opinion （发表评论；发表意见）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 731. commerce

**商业，贸易；社交**

> [!TIP]
>
> - industry and commerce （工商业）
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - ministry of commerce （商业部）
>
> - chamber of commerce （商会）
>
> - department of commerce （（美国）商务部）
>
> - commerce department （（美国）商务部）
>
> - international commerce （国际通商，国际商务）
>
> - international chamber of commerce （国际商会；国际工农商会）
>
> - chambers of commerce （n. 商会）
>
> - domestic commerce （国内贸易）
>
> - commerce ministry （商务部）
>
> - collaborative commerce （协同商务）
>
> - interstate commerce （[经]州际贸易，州际商业；美国的州际贸易）
>
> - commerce bank （美国康美银行）
>
> - commerce minister （商业部长）
>
> - commerce committee （商业委员会）
>
> - interstate commerce commission （美国政府州际商务委员会）
>
> - foreign commerce （对外贸易）
>
> - commerce and finance （商业与财务；商业与金融学）
>
> - commerce clause （商业条款，贸易条款）
>

> [!NOTE]
>
> - measures promoting local commerce and industry （促进地方工商业发展的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, traffic （贸易，[贸易]商业）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 732. commercial

`kə'mə:ʃəl`  **商业的；商品化的**

> [!TIP]
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - commercial value （市场价值；经济价值；出售价格）
>
> - commercial production （工业性生产）
>
> - commercial law （[经]商法）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - commercial application （商业应用）
>
> - commercial use （商业用途）
>
> - commercial space （商业面积；商用地方）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - commercial operation （商业经营）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commercial invoice （商业发票，正式签证的贸易发票）
>
> - commercial vehicle （商用车辆）
>
> - commercial banking （商业银行；商业银行业务）
>
> - state-owned commercial bank （国有商业银行）
>
> - commercial paper （商业票据，流通票据）
>
> - commercial business （商业；商务事业）
>

> [!NOTE]
>
> - Our top priorities must be profit and commercial growth. （我们必须把利润和贸易增长作为我们的第一要务。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant （[贸易]商业的；营利的；靠广告收入的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 733. commission

`kə'miʃən`  **委任状；委员会**

> [!TIP]
>
> - arbitration commission （[经]仲裁委员会）
>
> - on commission （抽取佣金；受托代销；被授权）
>
> - european commission （欧洲委员会）
>
> - planning commission （计划委员会；规划委员会）
>
> - military commission （特别军事法庭）
>
> - china banking regulatory commission （中国银行业监督管理委员会）
>
> - exchange commission （兑换佣金）
>
> - securities and exchange commission （（美）证券交易委员会）
>
> - out of commission （损坏的；退役的；不能使用的）
>
> - federal communications commission （联邦通信委员会）
>
> - royal commission （（英国）皇家专门调查委员会）
>
> - state development planning commission （国家发展计划委员会）
>
> - federal trade commission （联邦贸易委员会，联邦商务委员会（FTC））
>
> - in commission （可使用；服现役中）
>
> - foreign trade arbitration commission （对外贸易仲裁委员会）
>
> - sales commission （销售佣金）
>
> - high commission （高级专员公署或辖区；特派使节的职位；特派使节团）
>
> - maritime arbitration commission （海事仲裁委员会）
>
> - electoral commission （选举委员会）
>
> - discipline inspection commission （纪委）
>

> [!NOTE]
>
> - The Government set up a commission to investigate allegations of police violence. （政府成立了一个委员会调查对警察施暴行为的指控。）
>

> [!WARNING]
>
> - council, soviet, brokerage, authorization （委员会；[会计]佣金；犯；委任；委任状）
>
> - depute, authorise （委任；使服役；委托制作）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 734. commit

`kə'mit`  **犯(错误);干(坏事)**

> [!TIP]
>
> - commit oneself （承诺，答应负责）
>
> - commit suicide （自杀）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - commit murder （谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - Women commit fewer crimes than men. （女性犯罪比男性少。）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, do sth. wrong （犯罪，做错事；把...交托给；指派…作战；使…承担义务）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 735. committee

`kə'miti`  **委员会；全体委员**

> [!TIP]
>
> - party committee （党委）
>
> - standing committee （常务委员会）
>
> - central committee （中央委员会）
>
> - organizing committee （组织委员会）
>
> - olympic committee （奥委会；奥林匹克运动委员会）
>
> - committee member （委员）
>
> - management committee （管理委员会）
>
> - executive committee （执行委员会）
>
> - the international olympic committee （国际奥林匹克委员会（IOC））
>
> - national committee （全国委员会）
>
> - advisory committee （咨询委员会）
>
> - audit committee （审计委员会）
>
> - technical committee （技术委员会）
>
> - special committee （特别委员会，专门委员会）
>
> - planning committee （计划委员会；规划委员会）
>
> - steering committee （指导委员会）
>
> - organization committee （组委会；组织委员会）
>
> - arbitration committee （仲裁委员会）
>
> - ethics committee （伦理委员会；道德委员会）
>
> - education committee （教育委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - a committee meeting （委员会会议）
>

> [!WARNING]
>
> - council, soviet （委员会）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 736. common

`'kɔmən`  **普通的；共同的**

> [!TIP]
>
> - in common （共同的；共有的）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - in common with （与…一样）
>
> - common sense （常识）
>
> - common use （共同使用；多畜共牧）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - common prosperity （共同繁荣；共同富裕）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - common market （（欧洲）共同市场；欧洲共同体）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - common knowledge （n. 常识；大家都知道的事）
>
> - common name （[化]常用名；普通名称；普通名词）
>
> - common life （平淡生活）
>

> [!NOTE]
>
> - Heart disease is one of the commonest causes of death. （心脏病是最常见的死因之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, corporate, usual, ordinary, collective （共同的；普通的；一般的；通常的）
>
> - ordinary, populace （普通；平民；公有地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 737. commonly

`'kɔmənli`  **普通地，一般地**

> [!TIP]
>
> - commonly used （常用；通用）
>

> [!NOTE]
>
> - Sodium chloride is more commonly known as salt. （氯化钠通常都称为盐。）
>
> - a commonly used industrial chemical （一种常用的工业化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - currently, normally, generally （一般地；通常地；普通地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 738. communicate

**通讯；传达；传播**

> [!TIP]
>
> - communicate with （沟通；通话）
>
> - communicate in （用...语言沟通）
>

> [!NOTE]
>
> - A baby communicates its needs by crying. （婴儿用哭来表达需要。）
>

> [!WARNING]
>
> - contract, intercommunicate （通讯，传达；相通；感染）
>
> - affect, catch, contract, convey （传达；感染；显露）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 739. communication

**通讯；传达；交通**

> [!TIP]
>
> - communication system （通信系统）
>
> - communication with （与……交流；与……通讯）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - mobile communication （移动式通信）
>
> - wireless communication （无线通信）
>
> - communication network （通讯网络）
>
> - communication skill （沟通技巧；传播技能）
>
> - data communication （数据通信）
>
> - network communication （网络通信，网络传播）
>
> - serial communication （[计]串行通信）
>
> - communication protocol （[计]通信协议）
>
> - information communication （信息交流；信息通信）
>
> - communication equipment （通信设备）
>
> - international communication （国际交流；国际通信；国际传播）
>
> - optical communication （光通信）
>
> - cross-cultural communication （跨文化交际）
>
> - intercultural communication （跨文化交流；跨文化沟通；国际文化交流）
>
> - interpersonal communication （人际沟通；人际传播；人际交流）
>
> - digital communication （数位通讯；数位传输）
>
> - means of communication （通信手段）
>

> [!NOTE]
>
> - a week’s course in improving communication skills （为期一周的提高沟通技巧的课程）
>
> - There has been a breakdown in communication (= failure to communicate ) . （沟通失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - telecommunications, exchange （通讯，[通信]通信；交流）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 740. communism

`'kɔmjunizəm`  **共产主义**

> [!NOTE]
>
> - ...the ultimate triumph of communism in the world. （…共产主义在全世界的最终胜利。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 741. communist

`'kɔmjunist`  **共产党员**

> [!TIP]
>
> - communist party （共产党）
>
> - chinese communist （n. 中国共产党）
>
> - communist party of china （n. 中国共产党）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - communist manifesto （共产党宣言（现代共产主义学说发展史上的第一部经典，由马克思和恩格斯合著））
>
> - communist international （共产国际）
>
> - chinese communist youth league （中国共产主义青年团）
>

> [!NOTE]
>
> - Without the communists in France, the resistance might not have succeeded in World War II.  （如果没有法国的共产主义者，二战中的抵抗运动可能不会成功。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 742. community

`kə'mju:niti`  **社区；社会；公社**

> [!TIP]
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - community service （社会服务；社区服务性劳役）
>
> - business community （商界；工商业界）
>
> - community development （社区发展；群落发生）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - community structure （群落结构，社区构成；居住区组成）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - plant community （植物群落）
>
> - residential community （居住区）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - community participation （社区参与）
>
> - research community （研究社群）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - community center （社区活动中心）
>
> - economic community （经济共同体）
>
> - world community （国际社会；世界共同体）
>

> [!NOTE]
>
> - The new arts centre will serve the whole community. （这座新的艺术中心将为整个社区服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - village, organization, body, group （社区；[生态]群落；共同体；团体）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 743. companion

`kəm'pænjən`  **同伴；共事者；伴侣**

> [!TIP]
>
> - companion animal （宠物；同伴动物）
>
> - companion star （伴星）
>

> [!NOTE]
>
> - For ten years he had been her constant companion . （十年来他一直陪伴她左右。）
>
> - His dog became his closest companion . （他的狗成了他最亲密的伙伴。）
>
> - a travelling companion （旅伴）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guide, fellow, manual, notebook （同伴；朋友；指南；手册）
>
> - attend, keep company （陪伴）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 744. company

`'kʌmp(ə)ni`  **公司，商号；同伴**

> [!TIP]
>
> - limited company （有限公司；（英）股份有限公司（等于limited-liability company））
>
> - in company （一起；当众）
>
> - company with （奉陪；与…一起）
>
> - for company （陪伴，作伴）
>
> - trading company （贸易公司）
>
> - insurance company （保险公司）
>
> - liability company （有限公司）
>
> - company limited （有限公司）
>
> - listed company （上市公司，股票上市的公司）
>
> - group company （集团公司）
>
> - limited liability company （股份有限公司）
>
> - construction company （建筑公司）
>
> - company profile （公司简介；公司概况；企业介绍）
>
> - development company （开发公司）
>
> - power company （电力公司）
>
> - manufacturing company （制造企业，制造公司）
>
> - holding company （控股公司；股权公司）
>
> - shipping company （航运公司；船舶公司）
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - company law （[经]公司法）
>

> [!NOTE]
>
> - Which company do you work for? （你在哪家公司上班？）
>
> - I called the phone company about the bill. （我就电话账单的事给电话公司打了电话。）
>
> - The company was set up just after the war. （这家公司是战后不久成立的。）
>
> - The company directors have awarded themselves a massive pay increase. （公司的董事们给自己大幅加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporation, establishment, firm, incorporation （[贸易]公司；陪伴，同伴；连队）
>
> - travel, associate, sort, mix （交往）
>
> - attend, accompany （陪伴）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 745. comparative

`kəm'pærətiv`  **比较的，相对的**

> [!TIP]
>
> - comparative study （比较研究；对比研究）
>
> - comparative advantage （[经]比较利益；相对优势）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - comparative method （比较方法）
>
> - comparative law （比较法）
>
> - comparative education （比较教育学，比较教育）
>
> - comparative economics （[经]比较经济学）
>
> - comparative anatomy （比较解剖学）
>
> - comparative linguistics （比较语言学）
>
> - comparative cost （比较成本）
>
> - comparative static analysis （比较静态分析）
>
> - comparative advertising （比较广告；（指名与竞争对手产品进行比较的）货比货式广告）
>

> [!NOTE]
>
> - After a lifetime of poverty, his last few years were spent in comparable comfort. （他穷了一辈子，最后几年还算过得比较舒适。）
>
> - She didn’t want to leave the comparative safety of the shelter. （她不愿离开相对来说还算安全的掩蔽处。）
>

> [!WARNING]
>
> - corresponding, condign （比较的；相当的）
>
> - equal, opponent, match, rival （比较级；对手）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 746. compare

**比较，对照；比作**

> [!TIP]
>
> - compare with （与…相比较）
>
> - compare notes （交换意见）
>
> - compare favourably with （比…毫不逊色，比得上）
>
> - beyond compare （adv. 非常好；无以伦比）
>

> [!NOTE]
>
> - The report compares the different types of home computer available. （这份报告比较了市场上不同类型的家用计算机。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradistinguish, be confronted with （比较；对照；比喻为）
>
> - match （比较；相比）
>
> - parabole （比较）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 747. comparison

`kəm'pærisən`  **比较，对照；比似**

> [!TIP]
>
> - comparison with （与…相比）
>
> - in comparison （adj. 相比之下；与……比较）
>
> - in comparison with （与…比较，同…比较起来）
>
> - by comparison （相比之下，比较起来）
>
> - comparison method （比较法）
>
> - make a comparison （进行比较）
>
> - comparison test （比较检验）
>
> - comparison theorem （比较定理）
>
> - beyond comparison （adv. 无以伦比）
>
> - comparison table （对照表）
>
> - comparison shopping （比较购物；采购条件的比较调查）
>
> - paired comparison （成对比较）
>

> [!NOTE]
>
> - Her paintings invite comparison with those of the early Impressionists (= they remind you of them ) . （她的画作让人想起早期的印象派作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - parabole, imagery （比较；对照；比喻；比较关系）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 748. compass

`'kʌmpəs`  **罗盘，指南针；圆规**

> [!TIP]
>
> - within the compass of （在…的范围内）
>
> - magnetic compass （磁罗盘，磁罗经）
>
> - compass needle （罗盘针，罗针；罗经磁针）
>
> - compass rose （方位圈；罗盘刻度盘；罗经盘）
>

> [!NOTE]
>
> - a map and compass （地图和指南针）
>

> [!WARNING]
>
> - calliper, divider （指南针，[航][水运]罗盘；圆规）
>
> - case, invest, circumvent, encircle, ring about （包围）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 749. compel

`kəm'pel`  **强迫，迫使屈服**

> [!NOTE]
>
> - ...the introduction of legislation to compel cyclists to wear a helmet. （…强制骑车人戴头盔的法律的引入。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, force, enforce （强迫，迫使；强使发生）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 750. compete

`kəm'pi:t`  **比赛；竞争；对抗**

> [!NOTE]
>
> - He will be competing in the 100-metre race. （他将参加100米比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - contest, war, cope （竞争；比赛；对抗）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 751. competent

`'kɔmpitənt`  **有能力的；应该做的**

> [!TIP]
>
> - competent authority （[法]主管当局，主管部门）
>
> - competent department （主管部门）
>
> - competent in （胜任的；有能力）
>
> - be competent for （胜任）
>
> - competent jurisdiction （合法的管辖权）
>
> - competent person （称职人员；安全检察员）
>
> - competent court （管辖法院；主管法庭）
>

> [!NOTE]
>
> - A competent mechanic should be able to fix the problem. （一名合格的机修工应该能够解决这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - able, capable, efficient, sufficient, adequate （胜任的；有能力的；能干的；足够的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 752. competition

`,kɔmpi'tiʃən`  **竞争，比赛**

> [!TIP]
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - price competition （价格竞争）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - design competition （设计大赛）
>
> - sports competition （运动竞赛）
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - competition rules （比赛规则）
>
> - in competition with （与…竞争）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - competition policy （竞争政策，竞争策略）
>
> - domestic competition （n. 国内竞争）
>
> - monopolistic competition （垄断性竞争）
>
> - cut-throat competition （恶性竞争；割喉式竞争；剧烈竞争）
>
> - capacity of competition （竞争能力）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Going to trade fairs is an ideal opportunity to size up the competition . （参加商品交易会是估量竞争规模的理想机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, war, match, tournament, struggle （[生态]竞争；比赛，竞赛）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 753. compile

`kəm'pail`  **编辑，编制，搜集**

> [!TIP]
>
> - compile time （编译时间）
>

> [!NOTE]
>
> - The document was compiled by the Department of Health. （这份文件是由卫生部汇编的。）
>

> [!WARNING]
>
> - to edit, copy-edit （编译；编制；编辑；[图情]汇编）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 754. complain

`kəm'plein`  **抱怨，拆苦；控告**

> [!TIP]
>
> - complain about （抱怨）
>
> - complain of （n. 抱怨；抗议）
>

> [!NOTE]
>
> - Residents are complaining because traffic in the area has increased. （由于这个地区的交通流量有所增加，居民都在抱怨。）
>
> - ‘You never ask my opinion about anything,’ Rod complained. （“你什么事都不问问我的看法。”罗德抱怨道。）
>
> - Employees complained bitterly about working conditions. （雇员们对工作条件十分不满。）
>

> [!WARNING]
>
> - whine about, beef （投诉；发牢骚；诉说）
>
> - beef about, rail against （抱怨；控诉）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 755. complaint

`kəm'pleint`  **抱怨；怨言；控告**

> [!TIP]
>
> - complaint about （投诉；对…抱怨）
>
> - lodge a complaint （投诉；对…提出控告）
>
> - complaint center （投诉中心）
>
> - make a complaint （提出投诉；抱怨）
>
> - complaint handling （投诉处理）
>
> - chief complaint （主诉）
>

> [!NOTE]
>
> - There's been a record number of complaints about the standard of service. （已有对服务水准的创纪录数量的投诉。）
>
> - People have been reluctant to make formal complaints to the police. （人们一直不愿正式向警方投诉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sickness, complain of （抱怨；诉苦；疾病；委屈）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 756. complete

`kəm'pli:t`  **完整的；完成的**

> [!TIP]
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - complete with （包括，连同）
>
> - complete system （完整系统；完备系）
>
> - complete product （完全积）
>
> - complete information （完整信息；完全情报）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - complete equipment （成套设备；整套装置）
>
> - complete solution （完全解，通解；全面的方案）
>
> - complete work （全集）
>
> - complete design （完全设计；完全组织）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - complete sentence （完整句）
>
> - complete failure （完全故障；完全失效）
>
> - complete set of equipment （成套设备）
>
> - complete description （完整的叙述，圆满的描述）
>
> - complete inspection （全部检查）
>
> - complete plant （成套设备；成套工厂）
>
> - complete combustion （[化]完全燃烧）
>

> [!NOTE]
>
> - The police were in complete control of the situation. （警方已完全控制了局势。）
>
> - Their engagement came as a complete surprise to me. （他们的订婚让我感到非常意外。）
>
> - This is a complete waste of time . （这完全是在浪费时间。）
>
> - a complete stranger （一个完全陌生的人）
>
> - The darkness was almost complete. （几乎是漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, thorough, full, absolute, total （[数]完整的；完全的；彻底的）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, fulfil （完成）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 757. completely

`kəm'pli:tli`  **十分，完全地**

> [!NOTE]
>
> - I completely forgot that it’s his birthday today. （我完全忘了今天是他的生日。）
>
> - He had never completely recovered from his illness. （他病后一直没有完全康复。）
>
> - a completely new range of low-cost computers （全新的低价电脑系列）
>
> - I’m not completely sure. （我不能十分肯定。）
>
> - Portuguese is pronounced completely differently from Spanish. （葡萄牙语的发音和西班牙语的完全不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - entirely, totally, thoroughly, fully, absolutely, strictly, perfectly （完全地，彻底地；完整地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 758. complex

`'kɔmpleks`  **结合的；复杂的**

> [!TIP]
>
> - complex system （复杂系统）
>
> - complex structure （复合结构；复结构；复数结构）
>
> - complex function （复值函数）
>
> - metal complex （金属络合物，金属络合盐；金属复合物）
>
> - petrochemical complex （石油化工总厂；石油化工（总）公司）
>
> - steel complex （钢铁联合企业）
>
> - complex variable （复变数）
>
> - inferiority complex （自卑情结；自卑感）
>
> - building complex （n. 综合建筑）
>
> - complex number （复数）
>
> - complex material （复合材料；合成材料）
>
> - complex analysis （n. 复分析；复变分析；复变函数论）
>
> - complex compound （络合物）
>
> - complex relation （n. 复合关系）
>
> - oedipus complex （[心理]恋母情结）
>
> - apartment complex （公寓大楼）
>
> - complex sentence （[语]复合句；复杂句）
>
> - complex reaction （复杂反应）
>
> - complex plane （复平面；高斯平面；复变量平面）
>
> - qrs complex （QRS波群）
>

> [!NOTE]
>
> - a complex system of highways （复杂的公路网）
>
> - Photosynthesis is a highly complex process. （光合作用是一个非常复杂的过程。）
>
> - Peter seemed to have an instant understanding of the most complex issues. （再复杂的问题彼得似乎也是一看就明白。）
>
> - It was a very complex relationship between two complex people. （这是两个复杂的人之间非常复杂的关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - sophisticated, involved, synthetic, detailed, intricate （复杂的；合成的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 759. complicate

**使复杂；使陷入**

> [!NOTE]
>
> - If the answer to all of these questions is no, a framework will only complicate matters. （如果所有这些问题的答案都为否，那么使用框架只会把事情变复杂。）
>
> - The selection service is one of the more difficult services to implement correctly because it has some valuable features that complicate the implementation. （选择服务是比较难以正确实现的服务之一，因为它具有一些使实现复杂化的有价值的功能。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 760. complicated

`'kɔmplikeitid`  **复杂的，难懂的**

> [!TIP]
>
> - complicated structure （复式构造）
>
> - complicated fault （复杂断层）
>
> - be complicated by （并发）
>

> [!NOTE]
>
> - a complicated voting system （复杂的选举制度）
>
> - For young children, getting dressed is a complicated business. （对幼童来说，穿衣服是件复杂的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - involved, detailed, sophisticated, elusive （难懂的，复杂的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 761. component

`kəm'pəunənt`  **组成部分；分；组件**

> [!TIP]
>
> - component analysis （分量分析；[化]组分分析；组成成分分析）
>
> - principal component （主成分；[化]知组分）
>
> - principal component analysis （主成分分析）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - major component （主要部件；主要元件）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - essential component （主要部件；主要成分）
>
> - single component （单组分；单个部件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>
> - basic component （基本组件；碱性组分）
>
> - frequency component （频率分量）
>
> - system component （系统组件；系统单元）
>
> - structural component （结构零件；结构组件；结构部件）
>
> - functional component （功能组成部分，功能部件）
>
> - component object model （组件对象模型）
>
> - hardware component （硬件组件；硬件成分）
>
> - control component （控制元件）
>
> - fundamental component （基本成份；基波分量）
>

> [!NOTE]
>
> - companies that make electronic components for computer products （为计算机产品生产电子零件的公司）
>

> [!WARNING]
>
> - constituent （[天]组成的，构成的）
>
> - module, element, constituent （成分；组件；[电子]元件）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 762. compose

`kəm'pəuz`  **组成，构成；创作**

> [!TIP]
>
> - compose oneself （镇静）
>
> - compose of （由…组成）
>

> [!NOTE]
>
> - Barrington has composed the music for a new production of ‘A Midsummer Night’s Dream’. （巴林顿为新版的《仲夏夜之梦》谱了曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitute, form, structure, calm （构成；写作；使平静；排…的版）
>
> - write, consist, make up （组成；作曲；排字）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 763. composition

**构成；作品；写作**

> [!TIP]
>
> - chemical composition （化学成分；化学组成）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - phase composition （相组成；相成分；相位成分）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - gas composition （气体组分，气体成分）
>
> - body composition （身体组成）
>
> - musical composition （乐曲）
>
> - internal composition （内部合成）
>
> - product composition （产品构成）
>
> - music composition （音乐写作；音乐合成）
>
> - elemental composition （构成的化学元素）
>
> - group composition （族组成；团体组成）
>
> - composition of a picture （画面结构）
>
> - color composition （色彩构成；铯彩构图；彩色合成）
>
> - grain composition （颗粒级配；颗粒组成；粒度组成）
>
> - ethnic composition （种族构成）
>
> - floristic composition （植物区系组成；植物种类成分）
>
> - atmospheric composition （大气成分，大气组成）
>
> - age composition （年龄结构；年龄组成；年龄分布）
>
> - mechanical composition （机械组成）
>

> [!NOTE]
>
> - Some minerals have complex chemical compositions. （有些矿物的化学构成很复杂。）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, songwriting （作文，作曲；[材]构成；合成物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 764. compound

**化合物；复合词**

> [!TIP]
>
> - compound fertilizer （复合肥料）
>
> - organic compound （n. 有机化合物）
>
> - chemical compound （[化]化合物）
>
> - compound die （复式压模）
>
> - complex compound （络合物）
>
> - rubber compound （橡胶配合物；橡胶封口胶）
>
> - inorganic compound （n. 无机化合物）
>
> - molding compound （模塑料；模制原料）
>
> - compound interest （复利）
>
> - aromatic compound （芳香族化合物；芳族化合物）
>
> - intermetallic compound （金属互化物）
>
> - coordination compound （[化]配位化合物）
>
> - heterocyclic compound （[化]杂环化合物）
>
> - compound word （复合词）
>
> - compound feed （配合饲料）
>
> - compound eye （（昆虫的）复眼）
>
> - compound semiconductor （化合物半导体；复合半导体）
>
> - compound sentence （并列复合句）
>
> - phenolic compound （酚类化合物，酚类复合物）
>
> - compound wall （组合墙；多层壁）
>

> [!NOTE]
>
> - man-made organic compounds （人造有机化合物）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetise, mix together （合成；混合；和解妥协；搀合）
>
> - make it up, make peace with someone （和解；妥协）
>
> - mixture, hybrid, mix （[化学]化合物；混合物；[生物]复合词）
>
> - mixed, hybrid （[生物]复合的；混合的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 765. comprehension

`,kɔmpri'henʃən`  **理解，理解力；领悟**

> [!TIP]
>
> - reading comprehension （阅读理解；阅读测验）
>
> - listening comprehension （听力理解；听懂；听力测验）
>
> - comprehension and translation （理解与翻译）
>

> [!NOTE]
>
> - Why you let her talk you into doing such a foolish thing is beyond my comprehension (= impossible for me to understand ) . （你怎么会被她说服去做这种蠢事，我实在是无法理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, grasp, understanding, involved in, involvement （理解；包含）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 766. comprehensive

`,kɔmpri'hensiv`  **广泛的；理解的**

> [!TIP]
>
> - comprehensive evaluation （综合评价，综合评价法）
>
> - comprehensive analysis （综合分析）
>
> - comprehensive utilization （综合利用）
>
> - comprehensive quality （综合素质）
>
> - comprehensive treatment （综合治理；综合治疗；综合处理）
>
> - comprehensive national power （综合国力）
>
> - comprehensive review （全面审查）
>
> - comprehensive solution （全面解答；全解脱）
>
> - comprehensive national strength （综合国力）
>
> - comprehensive plan （全面计划；整体规划）
>
> - comprehensive planning （综合规划；全面计划）
>
> - comprehensive experiment （综合实验）
>
> - comprehensive university （综合性大学）
>
> - comprehensive education （综合教育；全面教育）
>
> - comprehensive examination （综合考试；综合测验）
>
> - improve the comprehensive quality （提高综合素质）
>
> - comprehensive english （综合英语）
>
> - comprehensive insurance （n. 综合保险）
>
> - comprehensive trading company （综合贸易公司）
>
> - comprehensive energy consumption （综合能耗）
>

> [!NOTE]
>
> - We offer our customers a comprehensive range of financial products. （我们为客户提供全面的金融产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, integrated, synthetic, widespread, general （综合的；广泛的；有理解力的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 767. compress

`kəm'pres, 'kɔmpres`  **压紧，压缩**

> [!TIP]
>
> - hot compress （热敷法）
>
> - cold compress （冷敷法；冷敷布）
>

> [!NOTE]
>
> - Light silk is best for parachutes, as it compresses well and then expands rapidly. （轻质丝绸最适合制作降落伞，因为这种面料便于压缩，而且展开迅速。）
>
> - Isobel nodded, her lips compressed. （伊索贝尔紧闭着双唇点了点头。）
>
> - The miners used rock drills and compressed air to drive through hard rock. （矿工使用钻岩机和压缩空气来凿穿坚硬的岩石。）
>

> [!WARNING]
>
> - impact, pack （压缩，压紧；精简）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 768. comprise

`kəm'praiz`  **包含，包括；构成**

> [!TIP]
>
> - be comprised of （由…组成）
>

> [!NOTE]
>
> - The house comprises two bedrooms, a kitchen, and a living room. （这座房子有两间卧室、一间厨房和一间起居室。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain （包含；由…组成）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 769. compromise

`'kɔmprəmaiz`  **妥协，和解**

> [!TIP]
>
> - reach a compromise （达成妥协）
>
> - make a compromise （妥协；折衷；做出让步）
>
> - missouri compromise （密苏里妥协案）
>

> [!NOTE]
>
> - Compromise is an inevitable part of marriage. （妥协是婚姻生活中必不可少的。）
>
> - To stop the argument they decided on a compromise. （为停止争吵，他们决定作出妥协。）
>
> - If moderates fail to reach a compromise , the extremists will dominate the agenda. （如果温和派不能达成妥协，激进派就会主宰议事日程。）
>
> - Be prepared to make compromises . （你要准备作出妥协。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, meet someone halfway （妥协；危害）
>
> - meet someone halfway, come to terms with （妥协；让步）
>
> - accommodation, reconciliation （妥协，和解；折衷）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 770. compute

`kəm'pju:t`  **计算，估计，估算**

> [!TIP]
>
> - beyond compute （不可计量，无法计算；难以估计）
>

> [!NOTE]
>
> - Final results had not yet been computed. （最终的结果还未计算出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - cast, figure （[数]计算；估算；用计算机计算）
>
> - figure, cast （[数]计算；估算；推断）
>
> - calculation, estimation, appraisal, valuation, count （[数]计算；估计；推断）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 771. computer

`kəm'pju:tə`  **计算机，电脑**

> [!TIP]
>
> - computer simulation （计算机模拟）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - computer science （计算机科学）
>
> - computer network （计算机网络）
>
> - computer system （计算机系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - computer control （电脑控制）
>
> - computer program （计算机程序）
>
> - personal computer （个人电脑；个人计算机）
>
> - computer graphics （[电]电脑绘图；电脑图形图像）
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - computer hardware （计算机硬件，电脑硬件；硬件）
>
> - computer application （计算机应用）
>
> - computer programming （计算机编程；计算机程序设计）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - computer management （计算机管理）
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - computer aided design （[计]计算机辅助设计（等于CAD））
>
> - computer game （电脑游戏）
>
> - computer room （计算机机房）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge global computer network （巨大的全球计算机网络）
>
> - the latest computer software （最新的计算机软件）
>

> [!WARNING]
>
> - calculating machine, computing machine （计算机；[计]电脑；电子计算机）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 772. comrade

`'kɔmrid`  **同志，亲密的同伴**

> [!NOTE]
>
> - Comrades, please support this motion. （同志们，请支持这项动议。）
>

> [!WARNING]
>
> - partner, mates （同志；伙伴）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 773. conceal

`kən'si:l`  **把…隐藏起来**

> [!NOTE]
>
> - The shadows concealed her as she crept up to the house. （她借着阴影蹑手蹑脚地走向房子。）
>
> - The path was concealed by long grass. （小路隐藏在长长的草里。）
>
> - a concealed weapon （藏匿的武器）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket, to hide （隐藏；隐瞒）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 774. concentrate

`'kɔnsəntreit`  **集中；聚集；浓缩**

> [!TIP]
>
> - concentrate on （集中精力于；全神贯注于）
>
> - copper concentrate （铜精矿）
>
> - ore concentrate （精矿）
>
> - zinc concentrate （锌精矿；精炼锌）
>
> - protein concentrate （浓缩蛋白；蛋白质精料）
>
> - iron ore concentrate （铁精矿，铁精砂）
>
> - lead concentrate （铅精矿；铅精矿砂）
>
> - magnetite concentrate （磁铁精矿）
>
> - soy protein concentrate （大豆浓缩蛋白；[医]浓缩大豆蛋白）
>
> - rough concentrate （粗精矿）
>
> - concentrate upon （专心于；集中在）
>

> [!NOTE]
>
> - Now please concentrate. （现在请集中注意力。）
>
> - Adrian was finding it difficult to concentrate. （阿德里安觉得自己很难集中注意力。）
>

> [!WARNING]
>
> - focus, collect, mass, crowd （集中；[物]浓缩；全神贯注；聚集）
>
> - centre, localise （集中；[物]浓缩）
>
> - compression, solidification （[物]浓缩，精选；浓缩液）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 775. concentration

`,kɔnsən'treiʃən`  **集中；专注；浓缩**

> [!TIP]
>
> - concentration of sth （集中；聚集）
>
> - high concentration （高浓度，高强度）
>
> - stress concentration （应力集中）
>
> - concentration on （注意力集中于…）
>
> - low concentration （低浓度；低集中度）
>
> - gas concentration （气体浓度；气含量）
>
> - sediment concentration （含沙量；沉积物浓度）
>
> - solution concentration （溶液浓度）
>
> - ion concentration （离子浓度）
>
> - dust concentration （粉尘浓度；尘末浓度）
>
> - mass concentration （质量浓度）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - initial concentration （起始浓度；初浓度）
>
> - salt concentration （盐浓度，含盐浓度）
>
> - concentration ratio （集中度；浓度比率）
>
> - concentration factor （集中系数；浓缩系数）
>
> - alcohol concentration （酒精浓度）
>
> - concentration polarization （浓差极化）
>
> - stress concentration factor （应力集中系数）
>
> - volume concentration （[化]体积浓度；体积密度）
>

> [!NOTE]
>
> - She needed all her powers of concentration to stop herself from slipping on the icy road. （她需要集中全部注意力才能不让自己在结冰的路上滑倒。）
>
> - Lack of concentration was a real problem. （注意力不集中是个大问题。）
>
> - I lost my concentration and fell asleep. （我精神一放松就睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, compression, assembly, convergence, set （[物][化学]浓度；集中；浓缩；专心；集合）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 776. concept

`'kɔnsept`  **概念，观念，设想**

> [!TIP]
>
> - new concept （新概念）
>
> - basic concept （基本概念；本义）
>
> - design concept （设计理念；设计构思；设计原理）
>
> - concept design （概念设计）
>
> - marketing concept （市场营销观念）
>
> - general concept （一般概念；概念知识）
>
> - product concept （产品概念）
>
> - key concept （关键概念；基本概念；主要概念）
>
> - concept map （概念图）
>
> - concept car （概念车）
>
> - concept development （概念发展）
>
> - time concept （时间概念）
>
> - concept art （概念艺术；概念创作图）
>
> - operational concept （操作概念；作战原则）
>
> - production concept （生产观念）
>
> - concept vehicle （概念车）
>
> - accounting concept （会计基础理论；会计学概念；会计观念）
>
> - concept learning （概念学习）
>
> - spatial concept （空间概念）
>
> - concept formation （概念形成）
>

> [!NOTE]
>
> - a new concept in business travel （商务旅行的新理念）
>
> - our basic concepts of decent human behaviour （我们对得体的人类行为的基本观念）
>
> - It’s very simple, once you grasp the concept . （你一旦掌握了这个概念之后就很简单了。）
>

> [!WARNING]
>
> - idea, sense, notion, construct （观念，概念）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 777. concern

**关心，挂念；关系**

> [!TIP]
>
> - concern oneself （◎从事,忙于(常与with, about, in, over连用)）
>
> - of concern （重要的；具有意义）
>
> - concern about （对…表示担心/忧虑；使（自己）关心…）
>
> - concern oneself in （adj. 干预；从事（参与；从事参与）；干涉）
>
> - concern with （v. 使关心，挂念）
>
> - concern over （对…的关心／忧虑）
>
> - public concern （公众关注）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - ultimate concern （终极关怀）
>
> - with concern （关切地）
>
> - as concerns （关于；就…而论）
>
> - going concern （继续经营企业）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - show one's concern for （对...表示关心或忧虑）
>
> - business concern （企业；商行）
>
> - express concern （表达关注）
>
> - cause concern （提起注意）
>
> - of no concern （无关紧要，没有意义）
>
> - issue of common concern （共同关心的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - His main concern is to be able to provide for his family. （他最为关心的事就是能够养家。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, to relate to （涉及，关系到；使担心）
>
> - relationship, connection, attention, consideration, bearing （关系；关心；关心的事）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 778. concerning

`kən'sə:niŋ`  **关于**

> [!TIP]
>
> - concern oneself （◎从事,忙于(常与with, about, in, over连用)）
>
> - of concern （重要的；具有意义）
>
> - concern about （对…表示担心/忧虑；使（自己）关心…）
>
> - concern oneself in （adj. 干预；从事（参与；从事参与）；干涉）
>
> - concern with （v. 使关心，挂念）
>
> - concern over （对…的关心／忧虑）
>
> - public concern （公众关注）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - ultimate concern （终极关怀）
>
> - with concern （关切地）
>
> - as concerns （关于；就…而论）
>
> - going concern （继续经营企业）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - show one's concern for （对...表示关心或忧虑）
>
> - business concern （企业；商行）
>
> - express concern （表达关注）
>
> - cause concern （提起注意）
>
> - of no concern （无关紧要，没有意义）
>
> - issue of common concern （共同关心的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - calls from young children concerning lost pets （小孩子打来的有关宠物走失的电话）
>
> - the facts concerning Marr’s car crash （有关马尔撞车事故的事实）
>

> [!WARNING]
>
> - about, as for, with reference to, in relation to, in respect of （关于；就…而言）
>
> - involving, relating （涉及；使关心（concern的ing形式）；忧虑）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 779. concert

`kən'sə:t, 'kɔnsə:t`  **音乐会，演奏会**

> [!TIP]
>
> - in concert （一致；齐声）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - in concert with （和…相呼应；与…合作；和…一致）
>
> - go to the concert （去听音乐会，去参加音乐会）
>
> - solo concert （个人演唱会）
>
> - concert tour （n. 演奏旅行）
>
> - give a concert （开音乐会；举办音乐会）
>
> - pop concert （流行音乐会；通俗音乐会）
>
> - vocal concert （演唱会）
>
> - act in concert with （和……配合）
>

> [!NOTE]
>
> - a rock concert （摇滚音乐会）
>
> - a concert of French choral music （法国合唱音乐会）
>
> - We were going to a concert in Bath Abbey. （我们要去听一场在巴斯修道院内举行的音乐会。）
>
> - She still does about 100 concerts every year. （她每年仍然举行100场左右的演唱会。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （音乐会；一致；和谐）
>
> - coordinate with, attune （使协调；协同安排）
>
> - cooperate, sort （协调；协力）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 780. conclude

`kən'klu:d`  **推断出；结束**

> [!TIP]
>
> - conclude with （以…结束）
>
> - conclude a contract （订立合同）
>
> - conclude an agreement （达成协议）
>

> [!NOTE]
>
> - When the investigation is concluded, the results will be sent to the US Attorney’s office. （等到调查结束后，结果会被送到联邦检察官办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, condition （推断；决定，[劳经]作结论；结束）
>
> - deduce from, draw the conclusion （推断；断定；决定）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 781. conclusion

`kən'klu:ʒən`  **结论，推论；结尾**

> [!TIP]
>
> - in conclusion （总之；最后）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - come to a conclusion （得出结论；告终）
>
> - come to the conclusion （得出结论）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - came to the conclusion （意识到了；得出相同的结论）
>
> - at the conclusion of （在…终了时，当…完结时）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - foregone conclusion （预料之中必然发生的事情；不可避免的结局）
>
> - bring to a conclusion （vt. 结束（使终止）；谈定（买卖等））
>
> - draw conclusion （下结论）
>
> - arrive at a conclusion （得出一个结论）
>
> - expert conclusion （鉴定结论）
>
> - audit conclusion （审计结论）
>

> [!NOTE]
>
> - These are the report’s main conclusions. （这些就是这篇报告的主要结论。）
>
> - It is still too early to reach a conclusion on this point. （在这一点上作出结论还为时过早。）
>
> - There are perhaps two main conclusions to be drawn from the above discussion. （从以上的讨论也许可以得出两个主要的结论。）
>
> - All the evidence pointed to the conclusion that he was guilty. （所有证据都表明他是有罪的。）
>
> - It’s important not to jump to conclusions . （决不要贸然下结论。）
>
> - The police came to the inescapable conclusion that the children had been murdered. （警方得出了无法回避的结论: 这些儿童被谋杀了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, ending, consequence, verdict （结论；结局；推论）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 782. concrete

`kən'kri:t, 'kɔnkri:t`  **混凝土；具体物**

> [!TIP]
>
> - reinforced concrete （n. 钢筋混凝土）
>
> - in the concrete （实际上，具体的）
>
> - concrete structure （混凝土结构；具体结构；混凝土建造物）
>
> - prestressed concrete （（美）预应力钢筋混凝土）
>
> - cement concrete （水泥混凝土）
>
> - concrete pavement （混凝土路面；混凝土面层）
>
> - concrete construction （混凝土结构［建筑］；混凝土构造物）
>
> - asphalt concrete （沥青混凝土）
>
> - concrete beam （混凝土梁）
>
> - concrete strength （混凝土强度）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - reinforced concrete structure （钢筋混凝土结构；钢筋混凝土构筑物；钢砼结构）
>
> - fiber reinforced concrete （纤维性混凝土）
>
> - concrete slab （混凝土板）
>
> - concrete wall （混凝土墙；保垒墙）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>

> [!NOTE]
>
> - The posts have to be set in concrete. （这些柱子必须固定在混凝土中。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, effective, real （[建]混凝土的；实在的，具体的；有形的）
>
> - to freeze, clot （凝结）
>
> - coagulation （具体物；凝结物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 783. condemn

`kən'dem`  **谴责，指责；判刑**

> [!NOTE]
>
> - Politicians were quick to condemn the bombing. （政治家们立即对爆炸事件进行了谴责。）
>

> [!WARNING]
>
> - denounce, deplore （谴责；判刑，定罪；声讨）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 784. condense

`kən'dens`  **压缩，使缩短**

> [!TIP]
>
> - condense into （把…缩短；把…压缩）
>

> [!NOTE]
>
> - the mist which condensed on every cold surface （每个冰冷的表面上凝结的水汽）
>

> [!WARNING]
>
> - concentrate, to freeze （浓缩；凝结）
>
> - dewater, inspissate （使浓缩；使压缩）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 785. condition

`kən'diʃən`  **状况，状态；环境**

> [!TIP]
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - working condition （工作环境；使用状态）
>
> - actual condition （实际情况；实际状况）
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - good condition （状态良好）
>
> - sufficient condition （充分条件）
>
> - on condition （只要）
>
> - geological condition （地质状况）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - in good condition （情况良好）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - operating condition （运行状态，运行条件；操作规范）
>
> - market condition （行情）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - in condition （adv. 健康状况好，身体条件适合）
>
> - work condition （工况）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - optimum condition （最适条件；最佳工况）
>
> - health condition （健康状况）
>

> [!NOTE]
>
> - Profits increased by £1.5m, despite the difficult economic conditions. （尽管经济形势不佳，利润还是增长了150万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, situation, context, qualification, thing （[数]条件；情况；环境；身分）
>
> - adapt, suit, season, conclude （使适应；使健康；决定；以…为条件）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 786. conduct

`'kɔndʌkt, kən'dʌkt`  **举止，行为；指导**

> [!TIP]
>
> - conduct oneself （（行为）表现）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - conduct research （进行研究）
>
> - good conduct （行为端正）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - disorderly conduct （扰乱社会治安的行为，妨碍治安行为）
>
> - conduct a survey （进行调查）
>
> - ethical conduct （伦理行为，道德行为）
>
> - conduct disorder （品行障碍；行为失常）
>
> - conduct pipe （导管）
>

> [!NOTE]
>
> - The Senator’s conduct is being investigated by the Ethics Committee. （该参议员的行为正受到道德委员会的调查。）
>
> - an inquiry into the conduct of the police （对警方行为的调查）
>
> - his arrest for disorderly conduct （他因妨害治安行为而遭逮捕）
>

> [!WARNING]
>
> - lead through （导电；带领）
>
> - manage, run, direct, represent, aim （管理；引导；表现）
>
> - going on, behavior, dealing, enforcement, administration （进行；行为；实施）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 787. conductor

`kən'dʌktə`  **售票员；(乐队)指挥**

> [!TIP]
>
> - bus conductor （n. 公共汽车售票员）
>
> - good conductor （良导体）
>
> - electrical conductor （导电体，电导体；电导线）
>
> - lightning conductor （避雷针；避雷导线）
>
> - poor conductor （不良导体）
>
> - cable conductor （电缆芯线；电缆导线；缆芯）
>
> - electric conductor （电导体）
>
> - inner conductor （内导体）
>
> - single conductor （单导线；单芯导线）
>
> - earthing conductor （接地导线，地线）
>
> - copper conductor （铜导体；铜线）
>
> - conductor material （导体材料，导线材料）
>
> - conductor rail （导电轨）
>
> - insulated conductor （绝缘导线）
>

> [!NOTE]
>
> - Graphite is a highly efficient conductor of electricity. （石墨是一种高效的电导体。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, Moses, supervisor, administrator （[电]导体；[交]售票员；领导者；管理人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 788. conference

**会议，讨论会**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - working conference （工作汇报）
>
> - video conference （视讯会议；电视会议）
>
> - annual conference （年会）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - national conference （全国性会议）
>
> - in conference （在开会）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - business conference （业务会议）
>
> - conference table （会议桌，会议台）
>
> - telephone conference （电话会议）
>
> - academic conference （学术会议）
>
> - peace conference （和平会议）
>
> - conference centre （会议中心）
>
> - conference board （世界大企业联合会）
>
> - summit conference （高峰会议；首脑会议）
>
> - conference papers （会议论文；研讨会论文）
>

> [!NOTE]
>
> - Representatives from over 100 countries attended the International Peace Conference in Geneva. （来自一百多个国家的代表出席了在日内瓦举行的国际和平大会。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 789. confess

`kən'fes`  **供认，承认；坦白**

> [!NOTE]
>
> - Occasionally people confess to crimes they haven’t committed just to get attention. （偶尔人们会承认自己并未犯过的罪行，那只是为了引人注意。）
>
> - Torture was used and Fian confessed. （酷刑用过之后菲安就招供了。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, recognize, agree, acknowledge, grant （承认；坦白；忏悔；[法]供认）
>
> - accept, recognize （承认；坦白；忏悔；[法]供认）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 790. confidence

`'kɔnfidəns`  **信任；信赖；信心**

> [!TIP]
>
> - confidence in （对……信任）
>
> - with confidence （满怀信心地）
>
> - consumer confidence （消费信任度）
>
> - have confidence in （对…有信心）
>
> - confidence level （置信级；可信度；信赖水准；置信水平（等于confidence coefficient））
>
> - investor confidence （投资信心；投资者信任）
>
> - confidence interval （置信区间，可靠区间）
>
> - in confidence （秘密地）
>
> - business confidence （经营信心，商业信心）
>
> - build confidence （树立信心）
>
> - degree of confidence （可信度，置信度；信赖度）
>
> - crisis of confidence （信任危机）
>
> - vote of confidence （信任票；赞同；支持）
>
> - consumer confidence index （消费者信心指数）
>
> - level of confidence （信心程度；置信水平）
>
> - confidence limit （置信界限；置信限度）
>
> - vote of no confidence （不信任投票）
>
> - confidence probability （置信概率，信赖机率）
>
> - confidence trick （骗局；欺诈）
>
> - give one's confidence to （信任，信赖）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt I was doing well and my confidence began to grow. （我觉得自己干得不错，自信心就开始增加了。）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, trust, secret, privacy, hope （信心；信任；秘密）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 791. confident

`'kɔnfidənt`  **确信的，自信的**

> [!TIP]
>
> - confident in （自信的；确信的）
>
> - confident of （确信，相信）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite her disability, Philippa is very confident. （菲莉帕虽然有残疾，却很自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - sure, convinced, assured （自信的；确信的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 792. confine

**限制；禁闭**

> [!NOTE]
>
> - Vaughan is confined to a wheelchair . （沃恩离不开轮椅。）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （界限，边界）
>
> - block, set a limit to （限制；禁闭）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 793. confirm

`kən'fə:m`  **证实，肯定；批准**

> [!TIP]
>
> - confirm in （v. 使更坚定）
>

> [!NOTE]
>
> - New evidence has confirmed the first witness’s story. （新的证据证实了第一个证人的说法。）
>
> - To confirm my diagnosis I need to do some tests. （为了证实我的诊断，我要做一些化验。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, favor, sustain, validate （确认；确定；证实；批准；使巩固）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 794. conflict

`kən'flikt, 'kɔnflikt`  **争论；冲突；斗争**

> [!TIP]
>
> - in conflict with （和…冲突）
>
> - conflict with （冲突；与…抵触）
>
> - in conflict （有矛盾；不一致）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - conflict resolution （冲突解决；冲突消除）
>
> - cultural conflict （文化冲突）
>
> - conflict management （冲突管理；矛盾处理）
>
> - armed conflict （武装冲突）
>
> - conflict of laws （法律之间矛盾，法律冲突）
>
> - culture conflict （文化冲突）
>
> - role conflict （角色冲突）
>
> - conflict rules （冲突法规）
>
> - conflict theory （冲突理论；冲突论）
>
> - conflict detection （冲突检测；冲突侦测）
>
> - conflict zone （纷争地带；冲突地带；战争启示录）
>
> - class conflict （阶级冲突；阶级斗争）
>
> - racial conflict （种族冲突）
>
> - mental conflict （精神矛盾；心理冲突）
>
> - goal conflict （目标冲突；目标之间的矛盾）
>
> - open conflict （外部冲突；公开冲突）
>

> [!NOTE]
>
> - the threat of industrial conflict in the coalfields （煤田发生劳资纠纷的风险）
>
> - Marx points out the potential conflicts below the surface of society. （马克思指出了隐藏在社会表层之下的潜在矛盾。）
>
> - His views on the literal truth of the Bible brought him into conflict with other Christian leaders. （他坚持《圣经》字面真理的观点使他与其他的基督教领袖发生了冲突。）
>
> - Doctors exercise considerable power and often come into conflict with politicians. （医生行使很大的权力，常常和政客们发生冲突。）
>
> - a lawyer specializing in conflict resolution （专门解决纠纷的律师）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, difference, war, battle, collision （冲突，矛盾；斗争；争执）
>
> - combat, collide with （冲突，抵触；争执；战斗）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 795. confuse

`kən'fju:z`  **使混乱，混淆**

> [!TIP]
>
> - confuse with （混淆）
>

> [!NOTE]
>
> - People might well confuse the two products. （人们很容易混淆这两种产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, discombobulate （使混乱；使困惑）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 796. confusion

`kən'fju:ʒən`  **混乱；骚乱；混淆**

> [!TIP]
>
> - in confusion （乱七八糟；处于混乱状态）
>
> - chaos and confusion （混乱与浑沌）
>
> - throw into confusion （打乱；使陷入混乱；使…惊慌失措）
>

> [!NOTE]
>
> - To avoid confusion, the teams wore different colours. （为了避免混淆，各队穿着不同颜色的服装。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, involvement, mix, turmoil （混淆，混乱；困惑）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 797. congratulate

`kən'ɡrætʃu,leit`  **祝贺，向…道喜**

> [!TIP]
>
> - congratulate oneself （v. 感到庆幸）
>
> - congratulate on （v. 祝贺）
>

> [!NOTE]
>
> - He never even stopped to congratulate me. （他甚至没有过来向我祝贺。）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate, felicitate （祝贺；恭喜；庆贺）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 798. congratulation

`kən,ɡrætʃu'leiʃən`  **祝贺；祝贺词**

> [!NOTE]
>
> - letters of congratulation （祝贺信）
>

> [!WARNING]
>
> - felicitation, gala （祝贺；贺辞）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 799. congress

`'kɔŋɡres, kən'ɡres`  **大会；国会，议会**

> [!TIP]
>
> - national people's congress （全国人民代表大会）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - congress party （国大党）
>
> - african national congress （非洲国民大会）
>
> - continental congress （大陆会议）
>
> - member of congress （国会议员；美国众议院议员）
>
> - act of congress （国会法）
>

> [!NOTE]
>
> - a congress of the ruling Labor Party （执政党工党的代表大会）
>

> [!WARNING]
>
> - session, conversation, meeting, parliament （国会；代表大会；会议；社交）
>

