# 四级英语词汇

## 1. refuse

`ri'fju:z, ri:-`  **拒绝**

> [!TIP]
>
> - municipal refuse （城市垃圾）
>
> - refuse to do （拒绝做某事）
>
> - refuse treatment （垃圾处理；废物处理）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>
> - refuse disposal （废物处理）
>
> - coal refuse （煤矸石）
>
> - refuse dump （n. 垃圾场）
>
> - refuse transfer station （垃圾转运站；废物转运站）
>

> [!NOTE]
>
> - She asked him to leave, but he refused. （她叫他走，但他不肯。）
>
> - When he offered all that money, I could hardly refuse (= could not refuse ) , could I? （他愿意给那么多钱，我怎么可能拒绝呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - garbage, waste, junk, rubbish, trash （垃圾；[环境]废物）
>
> - negative, turn down （拒绝；不愿；抵制）
>
> - object, turn down （拒绝）
>

# 四级英语词汇

## 2. soluble

`'sɔljubl`  **可溶的；可以解决的**

> [!TIP]
>
> - water soluble （水溶性的；溶于水的）
>
> - soluble starch （可溶性淀粉）
>
> - soluble glass （n. [材料学]溶性玻璃（等于sodium silicate））
>
> - acid soluble （adj. 酸溶性）
>

> [!NOTE]
>
> - soluble aspirin （可溶性阿司匹林）
>

> [!WARNING]
>
> - dissolvable, solvable （[化学]可溶的，可溶解的；可解决的）
>

# 四级英语词汇

## 3. brave

`breiv`  **勇敢的；极好的**

> [!TIP]
>
> - brave oneself （自夸，自负；大言不惭）
>
> - brave it out （v. 拼到底）
>
> - brave new world （美好新世界）
>
> - brave heart （勇敢的心（惊世未了情））
>

> [!NOTE]
>
> - brave soldiers （勇敢的士兵）
>
> - her brave fight against cancer （她与癌症的勇敢搏斗）
>
> - Despite their captain’s brave performance, Arsenal lost 2–1. （尽管队长表现出色，但阿森纳队还是以1比2告负。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, magnificent, gorgeous （勇敢的；华丽的）
>
> - face up to, outbrave （勇敢地面对）
>
> - warrior, lionheart （勇士）
>

# 四级英语词汇

## 4. hat

`hæt`  **帽子（一般指有边的）**

> [!TIP]
>
> - wear a hat （[俚语]）
>
> - old hat （老旧的；陈腐的）
>
> - hat in hand （毕恭毕敬地；温顺地；恳求地）
>
> - red hat （n. （红衣主教的）主教红帽；红衣主教）
>
> - out of a hat （◎随便地，任意地）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - white hat （好人（美国西部片中好人戴白帽子，坏人戴黑帽子）；白帽黑客（合法的黑客，工作时寻找、测试和修补威胁计算机的漏洞）；白色帽子）
>
> - black hat （黑帽子；黑帽式的黑客；坏人）
>
> - top hat （大礼帽）
>
> - cowboy hat （n. 牛仔帽；宽边高呢帽）
>
> - in the hat （戴帽子的）
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - hats off to （让我们向…表示敬意(或钦佩等)）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - bowler hat （圆顶高帽，圆顶硬礼帽）
>
> - cocked hat （三角帽；船位误差三角形）
>
> - hat shop （帽子店）
>
> - wear two hats （身兼两职）
>
> - pass the hat （募捐）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>

> [!NOTE]
>
> - Maria was wearing a beautiful new hat. （玛丽亚戴着一顶漂亮的新帽子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cap, chapeau, titfer （帽子）
>

# 四级英语词汇

## 5. beach

`bi:tʃ`  **海滩，湖滩，河滩**

> [!TIP]
>
> - on the beach （adj. 在海滩上；失业的；潦倒的；退休的）
>
> - at the beach （在海边；在海滩上）
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - sandy beach （沙滩；砂质海滩）
>
> - go to the beach （去海滩；去海边；去沙滩）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - long beach （长滩（美国加州西南部港市）；长滩（美国纽约州东南部城市））
>
> - bathing beach （n. 海水浴场）
>
> - beach resort （海滩度假村）
>
> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））
>
> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））
>
> - miami beach （迈阿密海滩（位于美国佛罗里达州））
>
> - golden beach （金色的海滨）
>
> - sea beach （海滩；海滨）
>
> - beach house （n. 海滨别墅）
>
> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）
>
> - beach ball （（在海滨，游泳池等玩的）大充气球，水皮球）
>
> - beach party （海滩派对（等于shore party））
>
> - virginia beach （维珍尼亚滩（美国弗吉尼亚州东南部城市））
>
> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））
>

> [!NOTE]
>
> - a sandy beach （沙滩）
>
> - surfers on the beach （沙滩上的冲浪者）
>

> [!WARNING]
>
> - seabeach, foreshore （[海洋]海滩；湖滨）
>
> - take the ground, make one's pitch （搁浅；定居）
>

# 四级英语词汇

## 6. authority

`ɔ:'θɔrəti`  **当局，官方；权力**

> [!TIP]
>
> - competent authority （[法]主管当局，主管部门）
>
> - authority on （有关…的权威；…的专家）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - administrative authority （行政当局）
>
> - tax authority （税务机关）
>
> - public authority （公共机关；政府当局）
>
> - in authority （有权；持有权力的地位）
>
> - judicial authority （司法机关）
>
> - legal authority （法定权威）
>
> - central authority （中央集权）
>
> - monetary authority （货币当局；金融管理专员）
>
> - port authority （港务局）
>
> - approval authority （批准机关；核准权）
>
> - regulatory authority （管理机构；制定规章的机构；执行机构）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - have authority （管理；有管辖权）
>
> - limits of authority （税收管理权和权限，权限）
>
> - by the authority of （以…的权力；得到…许可）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - authority control （权限控制；权威控制）
>

> [!NOTE]
>
> - an agreement between the US and Colombian authorities （美国和哥伦比亚当局的一份协议）
>
> - Only the president has the authority to declare war. （只有总统才有权宣战。）
>
> - I need to speak to someone in authority (= who has a position of power ) . （我得找管事的人谈谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, jurisdiction （权威；[法]权力；当局）
>

# 四级英语词汇

## 7. roast

`rəust`  **烤，炙；烘**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - roast turkey （烤火鸡；烧火鸡）
>
> - roast chicken （烤鸡；烧鸡；烤油鸡；片皮脆烧鸡）
>
> - roast meat （铁板烤肉）
>
> - roast pork （烤猪肉，叉烧）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - roast suckling pig （烤乳猪）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you going to roast the chicken? （这鸡你是准备烤的吗？）
>
> - the delicious smell of meat roasting （烤肉的香味）
>
> - We caught a rabbit and roasted it over an open fire. （我们捉到一只兔子，放在火上烧烤。）
>
> - dry-roasted peanuts （干烘的花生）
>

> [!WARNING]
>
> - torrefy, bake （烤，焙；烘，烘烤；暴露于某种热力下以得温暖）
>
> - broil, toast （烤；烘）
>
> - baking, broiled （烘烤的；烤过的）
>
> - bulgogi, bar-b-q （烤肉；烘烤）
>

# 四级英语词汇

## 8. amplify

`'æmplifai`  **放大，扩大；增强**

> [!NOTE]
>
> - an amplified guitar （带有扩音设备的电吉他）
>
> - These stories only amplified her fears. （这些故事徒增了她的恐惧感。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, zoom up （放大，扩大；增强；详述）
>
> - expand on, enlarge on （详述）
>

# 四级英语词汇

## 9. bulk

`bʌlk`  **大部分；体积，块头**

> [!TIP]
>
> - the bulk of （大多数，大部）
>
> - in bulk （整批，散装；大批，大量）
>
> - bulk cargo （散装货）
>
> - bulk density （容积密度，体积密度；单位体积重量）
>
> - bulk cement （散装水泥）
>
> - dry bulk （干散货）
>
> - bulk material （疏松物质）
>
> - bulk polymerization （本体（整体）聚合）
>
> - bulk carrier （散装货船，散货船）
>
> - bulk production （批量生产）
>
> - bulk modulus （体积弹性模量）
>
> - bulk grain （散粮；散装谷物）
>
> - soil bulk density （土壤容重；土壤颗粒密度）
>
> - bulk commodity （大宗商品，散装货物）
>
> - bulk goods （散装货物）
>
> - bulk order （大宗订单）
>
> - bulk purchase （大量采购，成批采购）
>
> - bulk volume （总体积）
>
> - bulk up （胀大；形成大数目）
>
> - bulk cement truck （散装水泥卡车；散装水泥运输车）
>

> [!NOTE]
>
> - The bulk of consumers are based in towns. （大多数消费者都是城镇居民。）
>
> - The dough will rise until it is double in bulk. （面团会发酵到原来的两倍大。）
>

> [!WARNING]
>
> - most of, volume, content （体积，容量；大多数，大部分；大块）
>
> - exaggerate, broaden （使扩大，使形成大量；使显得重要）
>

# 四级英语词汇

## 10. put

`put`  **放，摆；使处于**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - put in （提出，提交；放入；种植；使就职）
>
> - put on （穿上；上演；增加；假装；使…上场）
>
> - put into （使进入；把...放进；在……上种植）
>
> - put up （提供；建造；举起；推举，提名；供给…住宿）
>
> - put together （..放在一起；组合；装配）
>
> - put out （熄灭；伸出；出版；使不方便，打扰）
>
> - put it on （夸张；要高价；[俚]装腔作势）
>
> - put forth （提出；发表；启航；（植物等）长出；放出）
>
> - put for （以……为目标前进）
>
> - put down （镇压；记下；贬低；制止）
>
> - put off （推迟；扔掉；阻止）
>
> - put into practice （实行，实施；落实）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - put into production （把…投入生产）
>
> - put into use （使用，应用；投入使用）
>
> - put away （放好；抛弃；储存）
>
> - put up with （v. 忍受；容忍）
>
> - put emphasis on （重视，强调；把重点放在……）
>
> - put in place （到位；落实到位；正在实施）
>

> [!NOTE]
>
> - He put the coffee on the table. （他把咖啡放在桌上。）
>
> - Where did you put the programmes? （你把节目单放在哪里了？）
>

> [!WARNING]
>
> - set, establish, voice, gift, station （放；表达；移动；安置；赋予）
>
> - leave, set out （出发；击；航行；发芽）
>
> - simple, turkey （掷；笨蛋；投击；怪人）
>

# 四级英语词汇

## 11. stable

`'steibl`  **稳定的，不变的**

> [!TIP]
>
> - stable quality （质量稳定）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - stable state （稳定状态）
>
> - stable isotope （稳定同位素）
>
> - stable condition （情况稳定；稳定条件；稳定状态）
>
> - stable system （稳定系统）
>
> - stable equilibrium （稳定平衡）
>
> - stable process （稳定过程）
>
> - stable price （稳定的价格）
>
> - stable chemical （稳定化学品）
>
> - stable exchange rate （稳定的汇率）
>
> - stable element （[电]稳定元件）
>
> - stable position （稳定位置）
>
> - stable social order （稳定的社会秩序）
>
> - stable air （稳定气团）
>

> [!NOTE]
>
> - A wide base will make the structure much more stable. （宽大的底座会使结构牢固许多。）
>
> - Children like a stable environment. （儿童喜欢稳定的环境。）
>

> [!WARNING]
>
> - mews, cowshed （[畜牧]马厩；牛棚）
>
> - steady, settled, committed, firm, strong （[物]稳定的；牢固的；坚定的）
>

# 四级英语词汇

## 12. certificate

`sə'tifikeit`  **证书，证件，执照；（毕业）文凭，合格证书**

> [!TIP]
>
> - qualification certificate （资格证书）
>
> - registration certificate （登记证；注册证书；注册证明）
>
> - certificate of origin （[商]原产地证书）
>
> - inspection certificate （检验证明书；检查证明）
>
> - marriage certificate （结婚证书）
>
> - certificate of quality （品质证明书，质量证明书）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - health certificate （健康证明书）
>
> - quality certificate （品质证明书；技师证明书）
>
> - deposit certificate （银行存款单）
>
> - certificate of registration （注册执照）
>
> - certificate of approval （合格证；批准证明书）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - business registration certificate （商业登记执照）
>
> - graduation certificate （毕业证书）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - death certificate （死亡证明）
>
> - acceptance certificate （验收证明书）
>
> - test certificate （试验证瞄；汽车（安全性能）证明）
>
> - identity certificate （身份证明书，身份证）
>

> [!NOTE]
>
> - birth/death/marriage certificate (=giving details of someone’s birth, death, or marriage) （出生/死亡/结婚证书）
>
> - a degree certificate （学位证书）
>

> [!WARNING]
>
> - license, letter, patent, permit （[管理]证书；执照，文凭）
>

# 四级英语词汇

## 13. dragon

`'dræɡən`  **龙**

> [!TIP]
>
> - dragon boat （龙船，龙舟）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - chinese dragon （麒麟）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - like a dragon （猛烈地；凶猛地）
>
> - red dragon （红龙；红龙石）
>
> - dragon warrior （龙战士；龙之武士（功夫熊猫中的称号）；神龙大侠；龙勇士）
>
> - green dragon （[植]绿龙）
>
> - dragon ball （七龙珠（动画片））
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - komodo dragon （科摩多龙（世界上最巨大的蜥蜴））
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - dragon robe （龙袍）
>

> [!NOTE]
>
> - She worked a dragon on the new linen cloth. （她在新的亚麻布上绣了条龙。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiger, wyrm （龙；凶暴的人，凶恶的人；严厉而有警觉性的女人）
>

# 四级英语词汇

## 14. capable

`'keipəbl`  **有能力的；有才能的**

> [!TIP]
>
> - capable of （有…能力的；可…的）
>
> - capable person （有行为能力人）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t think he’s capable of murder. （我认为他没有能力杀人。）
>
> - The company isn’t capable of handling an order that large. （那家公司没有能力应付那么大的订单。）
>
> - I’m perfectly capable of looking after myself, thank you! （我完全能够自己照顾自己，多谢了！）
>
> - a strong capable woman （一个坚强能干的女人）
>

> [!WARNING]
>
> - able, competent （能干的，能胜任的；有才华的）
>

# 四级英语词汇

## 15. criticism

`'krɪtɪsɪzəm`  **批评；批判；评论**

> [!TIP]
>
> - literary criticism （n. 文艺评论）
>
> - textual criticism （校勘；考订；版本鉴定）
>
> - new criticism （新批评主义）
>
> - come under heavy criticism （遭到严厉的批评）
>
> - adverse criticism （反向批评；逆向评论）
>
> - criticism and praise （批评和赞扬）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite strong criticism , the new system is still in place. （尽管遭到了猛烈的批评，新制度依然原封不动。）
>
> - There has been widespread criticism of the decision. （这一决定受到了普遍的批评。）
>
> - We try to give students constructive criticism . （我们设法对学生提出有建设性的批评。）
>
> - Another criticism levelled at him was that his teaching methods were old-fashioned. （还有一个针对他的批评是，他的教学方法已经过时。）
>
> - The government’s economic strategy has attracted a lot of criticism . （政府的经济政策招致了大量的批评。）
>
> - You must learn to accept criticism . （你必须学会接受批评。）
>
> - Many employees find it hard to take even mild criticism . （有许多员工甚至连轻微的批评也很难接受。）
>
> - His actions provoked severe criticism from civil rights groups. （他的行为招致了民权组织的严厉批评。）
>
> - the storm of criticism that followed his announcement （他的声明引来的批评浪潮）
>
> - literary criticism （文学评论）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, animadversion （批评；考证；苛求）
>

# 四级英语词汇

## 16. accommodation

`ə,kɔmə'deiʃən`  **住处；工作场所**

> [!TIP]
>
> - accommodation space （起居舱室）
>
> - hostel accommodation （宿舍单位）
>

> [!NOTE]
>
> - The price for the holiday includes flights and accommodation. （度假的价格包括机票和住宿。）
>
> - living accommodations for the crews （船员的起居舱）
>
> - travel and hotel accommodations （旅行及酒店住宿）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, adjustment, conditioning （住处，膳宿；[分子生物]调节；和解；预订铺位）
>

# 四级英语词汇

## 17. imply

`im'plai`  **暗示，意指**

> [!NOTE]
>
> - an implied threat （隐含的威胁）
>
> - Cleo blushed. She had not meant to imply that he was lying. （克利奥脸红了。她不是故意暗指他在撒谎的。）
>

> [!WARNING]
>
> - mean, hint at （意味；暗示；隐含）
>

# 四级英语词汇

## 18. December

`di'sembə`  **十二月**

> [!NOTE]
>
> - Last December they visited Prague. （去年12月他们去了布拉格。）
>
> - We got married in December. （我们是12月份结婚的。）
>
> - Jake’s birthday is on December 6th. （杰克的生日是12月6日。）
>

# 四级英语词汇

## 19. president

**总统；（某组织的）最高权力人**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - former president （前任总统）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - honorary president （名誉会长，名誉主席）
>
> - acting president （代总统；代理校长；代理总裁）
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - assistant president （总裁助理）
>
> - president office （校长办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - President Bush （布什总统）
>
> - the president of General Motors （通用汽车公司总裁）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, prez （总统；董事长；校长）
>

# 四级英语词汇

## 20. lately

**最近，不久前**

> [!NOTE]
>
> - What have you been doing lately? （你最近在干什么？）
>
> - Lately, I’ve had trouble sleeping. （最近我睡眠有问题。）
>

# 四级英语词汇

## 21. down

`daun`  **向下；在下面**

> [!TIP]
>
> - down on （突然意识到）
>
> - go down （下降；平静下来；传下去；被接受）
>
> - down with （打倒；把…拿下）
>
> - ups and downs （n. 沉浮；盛衰；高低）
>
> - down through （在整个…的时间里）
>
> - right down （[口语]）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - down and out （贫困潦倒的；被击倒不能再战的）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - go down with something （生(病)，得(病)，患(病)）
>
> - go down with （被接受；染上疾病）
>
> - down against （(股票市场上) 与…相比下跌）
>
> - get down on something （[澳大利亚、新西兰英语](尤指在不需要的时候或抢在别人前面)获得某物）
>
> - down to the wire （等到最后一刻才开始做事，最后关头）
>
> - have someone down （把某人请来作客(从城市到农村，从河流上游到下游，从北到南等用 down，反之 用 up)）
>
> - do down （欺骗；胜过；说…坏话）
>

> [!NOTE]
>
> - David bent down to tie his shoelace. （戴维弯腰系鞋带。）
>
> - Get down off the table. （从桌子上下来。）
>
> - Tears were streaming down my face. （我泪流满面。）
>
> - The sun was going down and it would soon be dark. （夕阳西下，天很快就要黑了。）
>
> - They came running down the stairs. （他们跑下楼来。）
>
> - She stood on a balcony looking down into the courtyard. （她站在阳台上朝下面的院子望去。）
>
> - Glancing down the list of runners, I noticed a familiar name. （我往下扫了一眼赛跑选手的名单，注意到了一个熟悉的名字。）
>
> - Her hair came down to her waist. （她的头发一直垂到腰际。）
>
> - Ken fell asleep face down (= with his face towards the ground ) on the couch. （肯趴在长沙发上睡着了。）
>
> - We heard the sound of laughter down below. （我们听到下面有笑声。）
>
> - The bathroom is down those stairs. （浴室在那段楼梯下面。）
>

> [!WARNING]
>
> - below, under （向下，下去；在下面）
>
> - descensive （向下的）
>
> - pubescence, fur （软毛，[植]绒毛；[地质]开阔的高地）
>
> - along with （沿着，往下）
>
> - defeat, floor, fell （打倒，击败）
>
> - decline, descend （下降；下去）
>

# 四级英语词汇

## 22. matter

**事情；物质**

**要紧**

> [!TIP]
>
> - no matter （不论怎样；不要紧）
>
> - a matter of （大约；…的问题）
>
> - no matter how （不管怎样）
>
> - no matter what （不管什么，无论什么）
>
> - organic matter （有机质；有机物；有机物质）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - doesn't matter （无所谓；无关紧要）
>
> - matter of fact （n. 事实）
>
> - no matter where （无论哪里）
>
> - for that matter （就此而言；至于那个；说到那一点）
>
> - dry matter （干物质，固形物）
>
> - no matter what happens （无论发生什么事；无论出现什么情况）
>
> - no matter who （conj. 不管是谁）
>
> - on the matter （在这件事情上；对这个问题）
>
> - no matter whether （conj. 无论（不管是））
>
> - a matter of time （只是时间问题；某事肯定发生只是时间问题而已）
>
> - in the matter of （就…而论，在…方面）
>
> - in a matter of （左右；大约只不过在…之内）
>
> - no matter which （无论哪一个）
>
> - dark matter （暗物质）
>

> [!NOTE]
>
> - There are more important matters we need to discuss. （我们有更重要的事情需要讨论。）
>
> - particles of matte （物质的微粒）
>
> - Does it matter what I think? （我怎么想重要吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, event, consideration, circumstance, occurrence, scene （[物]物质；原因；事件）
>
> - to be related, make a difference （有关系；要紧）
>

# 四级英语词汇

## 23. lake

`leik`  **湖**

> [!TIP]
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - on the lake （在湖面上）
>
> - east lake （东湖）
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - by the lake （在湖边）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - lake erie （伊利湖（北美洲五大湖之一））
>
> - lake baikal （贝加尔湖（世界上容量最大，最深的淡水湖））
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - the great lake （n. 大西洋）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - lake tahoe （n. 太浩湖（美国））
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - great salt lake （大盐湖（美国景区））
>
> - crater lake （n. 火山口形成的深湖）
>
> - the lake house （触不到的恋人（电影名，又名情流恋屋、跳越时空的情书））
>
> - barrier lake （堰塞湖）
>

> [!NOTE]
>
> - Lake Michigan （密歇根湖）
>

> [!WARNING]
>
> - lacus, loch （[地理]湖；深红色颜料；胭脂红）
>

# 四级英语词汇

## 24. nor

**既不…也不…；也不**

> [!TIP]
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - He can neither read nor write (= he cannot read or write ). （他既不会读也不会写。）
>
> - Hilary was neither shocked nor surprised by the news. （希拉里对这个消息既没有感到震惊，也没有觉得意外。）
>
> - Neither Matt nor Julie said anything. （马特和朱莉都没有说什么。）
>
> - ‘I don’t want to go.’ ‘Nor do I.’ （“我不想去。”“我也不想去。”）
>

> [!WARNING]
>
> - neither （也不；也不是）
>

# 四级英语词汇

## 25. bench

`bentʃ`  **长凳，条凳**

> [!TIP]
>
> - on the bench （坐板凳；当法官）
>
> - test bench （试验台；测试台）
>
> - bench test （台架试验；小型试验（比实验室大，比中型试验小））
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - bench blasting （阶梯式爆破[采矿]）
>
> - bench scale （n. 实验室规模；台秤）
>
> - clean bench （净化工作台；无尘无菌操作台）
>
> - working bench （工作台；开采台阶）
>
> - work bench （工作台；钳桌）
>
> - laboratory bench （试验台，试验工作台）
>
> - bench mark （n. 准基点（等于benchmark））
>
> - collegiate bench （[法]合议庭）
>
> - bench height （台阶高度；工作台高度；露天矿阶段高度）
>
> - bench testing （台架测试）
>
> - bench drill （台钻；台式钻床）
>
> - bench press （举重练习凳；台式压床）
>
> - front bench （议会的前座（为反对党领袖保留的座位））
>

> [!NOTE]
>
> - We sat on a park bench. （我们坐在公园的长椅上。）
>

# 四级英语词汇

## 26. rug

`rʌɡ`  **小地毯；毛毯**

> [!TIP]
>
> - persian rug （波斯地毯；波斯毛毯）
>

> [!NOTE]
>
> - A Persian rug covered the hardwood floors. （一张波斯小地毯铺在了那硬木地板上。）
>
> - The old lady was seated in her chair at the window, a rug over her knees. （这位老妇人坐在靠窗的椅子上，膝上盖着一块小毛毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - peruke, toupee （小地毯；毛皮地毯；男子假发）
>

# 四级英语词汇

## 27. mirror

`'mirə`  **镜子**

`'mirə`  **与〔另一事物〕相似；反映**

> [!TIP]
>
> - mirror image （[物]镜像）
>
> - mirror surface （镜面；镜像曲面）
>
> - rearview mirror （（车辆）后视镜）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - primary mirror （主镜）
>
> - mirror reflection （镜面反射；镜反射）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - glass mirror （玻璃镜；玻璃镜片）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - side mirror （侧镜；外后视镜）
>
> - reflective mirror （反光镜）
>
> - reflecting mirror （反射镜）
>
> - rear-view mirror （后视镜）
>
> - concave mirror （n. 凹透镜）
>
> - plane mirror （平面镜）
>
> - convex mirror （凸面镜；凸镜）
>
> - cosmetic mirror （化妆镜）
>
> - parabolic mirror （抛物柱面镜；抛物面反射镜）
>
> - mirror effect （镜象效应）
>
> - silver mirror （n. 银镜）
>

> [!NOTE]
>
> - He spends hours in front of the mirror ! （他老是照镜子！）
>
> - When I looked in the mirror I couldn’t believe it. I looked fantastic! （我看着镜子简直不敢相信，我看上去棒极了！）
>
> - Henry’s sad smile mirrored that of his son. （亨利脸上那苦涩的笑容跟他儿子一模一样。）
>
> - The economic recovery in Britain was mirrored in the US. （美国出现了和英国相似的经济复苏。）
>

> [!WARNING]
>
> - example, lead （[轻]镜子；真实的写照；榜样）
>
> - glass, image, echo （[光]反射；反映）
>

# 四级英语词汇

## 28. draw

`drɔ:`  **画，划**

> [!TIP]
>
> - draw lessons from （从…吸取教训）
>
> - draw up （草拟，起草；停住；使靠近）
>
> - draw on （利用；吸收；戴上；临近）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - draw out （取出；拟订；拉长；导致）
>
> - draw in （引诱；进站；接近黄昏；紧缩开支）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - draw from （从…中得到；从…提取）
>
> - draw near （靠近；接近）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - draw upon （利用；[经]开出；总结）
>
> - draw back （拉开；收回；退却；使保持距离）
>
> - draw a line （画一条线，划一界线）
>
> - draw nigh （接近，临近）
>
> - draw against （按…开具；打成平局）
>
> - draw together （聚集；靠拢）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - draw down （引来，招致；从涂层取样）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie had drawn a cottage with a little stream running next to it. （凯蒂画了一间小茅舍，旁边流淌着一条小溪。）
>
> - She asked the little girl to draw a picture of the man she’d spoken to. （她让小女孩把刚才和她说话的那个男人画出来。）
>
> - Keith was drawing a complicated-looking graph. （基思在画一张看上去很复杂的图表。）
>
> - I’ve never been able to draw very well. （我从来就画不好图画。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, absorb, pull, attract, engage （画；拉；吸引）
>
> - pull （拉；拖）
>
> - lot, tie （平局；抽签）
>

# 四级英语词汇

## 29. net

`net`  **网，网状物；互联网**

> [!TIP]
>
> - on the net （在网上）
>
> - net of （扣除）
>
> - net profit （净利润）
>
> - net income （净收益；收益净额）
>
> - on net （按净计算）
>
> - safety net （安全网）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - net work （净功，纯功）
>
> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）
>
> - net weight （净重）
>
> - net friend （网友）
>
> - net cash （现金净价；现金净额）
>
> - net sales （净销售额；扣除销货折扣和退货后净额）
>
> - power net （弹性针织物；电力网）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - net asset （净资产）
>
> - net value （[经]净值）
>
> - fishing net （渔网）
>
> - net effect （合成串音；有效效应）
>
> - surf the net （上网；网上冲浪）
>

> [!NOTE]
>
> - a fishing net （渔网）
>
> - Bruce spends most evenings surfing the Net (= looking at information in different places on the Internet ). （布鲁斯晚上大多在网上浏览信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - network, web （网；网络；净利；实价）
>
> - harvest, come into （得到；净赚；用网捕）
>
> - pure, whole （纯粹的；净余的）
>

# 四级英语词汇

## 30. scale

`skeil`  **天平，磅秤，秤**

> [!TIP]
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - on a large scale （大规模地）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - production scale （生产规模）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - in scale （依比例）
>
> - on the scale of （按…的比例；以…的规模）
>
> - economies of scale （规模经济）
>
> - time scale （时标；调时制）
>
> - industrial scale （工业规模）
>
> - scale economy （规模经济）
>
> - scale effect （规模效应；放缩效应）
>
> - big scale （大规模）
>
> - gray scale （灰度；灰阶）
>
> - scale model （成比例模型；相似模型）
>
> - on a scale （在某个规模；在…规模上）
>
> - scale up （按比例放大；按比例增加）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - richter scale （里氏震级）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>

> [!NOTE]
>
> - a set of kitchen scales （一套厨房用秤）
>
> - some new bathroom scales （一些新的浴室秤）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, ratio, graduation, calibration （规模；[测][数]比例；[动]鳞；[仪]刻度；天平；数值范围）
>
> - chip, shell, climb （衡量；攀登；剥落；[环境]生水垢）
>
> - sound, gauge （测量；攀登；刮鳞；依比例决定）
>

# 四级英语词汇

## 31. outline

`'autlain`  **轮廓；略图；大纲**

> [!TIP]
>
> - in outline （◎画…的草图(或轮廓)）
>
> - general outline （大纲，概要）
>
> - outline form （外形；洞缘形）
>
> - outline view （n. 大纲视图）
>
> - outline map （略图）
>
> - outline plan （纲要计划）
>
> - outline drawing （外形图；轮廓图）
>
> - outline dimension （外形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - an outline map of Europe （欧洲略图）
>
> - a research proposal outline （研究计划梗概）
>
> - an outline of world history （世界史纲）
>

> [!WARNING]
>
> - profile, program, brief, contour （轮廓；大纲；概要；略图）
>
> - summarize, sum up （概述；略述；描画…轮廓）
>

# 四级英语词汇

## 32. quiet

**安静的；寂静的**

> [!TIP]
>
> - keep quiet （保持安静）
>
> - in quiet （安定地；平静地）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - on the quiet （私下地；秘密地）
>
> - quiet night （宁静的夜晚）
>
> - at quiet （平静地；平稳地；安定地）
>
> - quiet down （vi. 静下来；使静下来）
>
> - gentle and quiet （文静的；轻柔的；娴雅文静）
>
> - quiet conscience （问心无愧）
>
> - quiet period （平静期；肃静时间）
>
> - in peace and quiet （平静地）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to be quiet so as not to wake the baby. （我们得安静点，免得吵醒宝宝。）
>
> - It’s a nice car. The engine’s really quiet. （这车真好，发动机声音很小。）
>
> - I’ll be as quiet as a mouse (= very quiet ). （我会像老鼠一样悄无声息的。）
>
> - It was a Sunday, about three o’clock, and the streets were quiet. （那是一个星期天，三点钟左右，街上一片寂静。）
>

> [!WARNING]
>
> - balanced, still, tranquil （安静的；安定的；不动的；温顺的）
>
> - peace, tranquilness （安静；和平）
>
> - comfort, appease （使平息；安慰）
>
> - calm down, wind down （平静下来）
>

# 四级英语词汇

## 33. water

**水**

**使湿，灌溉**

> [!TIP]
>
> - water quality （水质）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - water treatment （水处理；水的处理）
>
> - waste water （污水，废水）
>
> - drinking water （饮用水）
>
> - hot water （热水；困境）
>
> - water pollution （水污染）
>
> - water resource （水资源）
>
> - water content （含水量）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - water conservancy （水利；水资源保护）
>
> - cooling water （冷却水）
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - by water （由海路，乘船；由水路）
>
> - surface water （[地]地表水）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - high water （高潮，高水位；水位达到最高点的）
>
> - water injection （注水；喷水）
>
> - ground water （地下水）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s water all over the bathroom floor. （浴室地面上都是水。）
>
> - Does anyone want a drink of water? （有谁想喝杯水吗？）
>
> - a glass of sparkling mineral water （一杯有气矿泉水）
>
> - All rooms have hot and cold running water. （所有房间都有冷热自来水供应。）
>
> - Pour boiling water over the rice and let it soak. （在大米中倒入沸水浸泡。）
>
> - a fresh water spring （淡水泉）
>
> - When dealing with a burst pipe, always turn off the water first. （处理破裂水管时，一定要先把水关掉。）
>
> - contamination of the local water supply （当地供水受到污染）
>
> - Will you water my houseplants while I’m away? （我不在时你能给我家里的盆栽浇浇水吗？）
>
> - The garden needs watering daily. （花园每天都需要浇水。）
>

> [!WARNING]
>
> - seawater, eau （水；海水；雨水；海域，大片的水）
>
> - shed tears, pipe one's eye （加水；流泪）
>

# 四级英语词汇

## 34. nervous

`'nə:vəs`  **神经的；易激动的**

> [!TIP]
>
> - nervous system （神经系统）
>
> - central nervous system （中枢神经系统）
>
> - autonomic nervous system （植物性神经系统，自主神经系统）
>
> - feel nervous （感到紧张；发慌）
>
> - get nervous （变得紧张）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - peripheral nervous system （[解]周围神经系统）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - nervous tissue （神经组织）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop looking at me like that. You’re making me nervous. （我希望你不要再那样看着我了，你让我紧张。）
>
> - By the time I got into the interview I was a nervous wreck (= was extremely nervous ). （到了面试的时候，我紧张得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - neural, jittery （[解剖]神经的；紧张不安的；强健有力的）
>

# 四级英语词汇

## 35. nevertheless

`,nevəðə'les`  **然而**

`,nevəðə'les`  **仍然**

> [!NOTE]
>
> - What you said was true. It was, nevertheless, a little unkind. （你说的都是实话，只不过有点刻薄。）
>
> - Although the market has been flat, residential property costs remain high. Nevertheless, the fall-off in demand has had an impact on resale values. （尽管市场一直疲软，房价持续偏高。然而需求的减少还是对二手房价格产生了影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - though, natheless （然而，不过；虽然如此）
>
> - whereas, however, while, but, yet （然而，不过）
>

# 四级英语词汇

## 36. assembly

`ə'sembli`  **集合；集会；装配**

> [!TIP]
>
> - assembly line （装配线；流水作业线）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - assembly language （n. 汇编语言）
>
> - assembly process （装配过程；汇编过程）
>
> - national assembly （国民大会）
>
> - assembly room （会议室；礼堂；装配室）
>
> - assembly plant （装配厂，装配工场）
>
> - final assembly （总装）
>
> - assembly technology （装配工艺）
>
> - assembly system （装配系统；汇编系统）
>
> - assembly drawing （装配图；总图）
>
> - assembly hall （会馆；礼堂）
>
> - assembly machine （装配机）
>
> - valve assembly （n. 气门总成；活门组件，（气缸的）气门组件）
>
> - hose assembly （软组件；软管接头）
>
> - machine assembly （机器装配；机器组合）
>
> - cable assembly （电缆组件，光缆组件）
>
> - assembly work （装配工作）
>
> - electrode assembly （电极装置）
>
> - assembly time （装配时间；组合时间；汇编时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have imposed conditions on public assemblies. （警方给公共集会设置了条件。）
>
> - Restrictions on freedom of assembly have gradually been relaxed. （对集会自由的限制渐渐放宽了。）
>
> - an assembly point （集合地点）
>
> - instructions for assembly （装配说明（书））
>

> [!WARNING]
>
> - concentration, convergence, fishing, set, gathering （[机]装配；集会，集合）
>

# 四级英语词汇

## 37. fight

`fait`  **打（仗）；斗争**

> [!TIP]
>
> - fight for （为…而战，而奋斗）
>
> - fight against （v. 对抗；反对；与……作斗争）
>
> - fight with （与…并肩战斗；为反对…而战斗；与…打架）
>
> - fight back （回击；抵抗）
>
> - fight it out （据理力争；一决雌雄）
>
> - fight on （继续战斗）
>
> - fight off （vt. 击退；排斥；竭力避免）
>
> - fight fire with fire （以火攻火；以毒攻毒）
>
> - fight together （一起作战）
>
> - fire fight （交火；炮战）
>
> - free fight （混战；任何人都可以参加的争论(或殴斗、辩论)）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - fight out （以斗争解决）
>
> - fight a flood （抗洪）
>
> - put up a fight （奋勇战斗，抵抗）
>
> - fight the good fight （依照宗教的教规和惯例求生存，为了信仰和原则而斗争[《提摩太》前书 6：12]）
>
> - give up the fight （认输；放弃战斗）
>
> - straight fight （【政治】一对一的两人竞选；只有两方面的角逐）
>
> - fight for one's life （病危）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither country is capable of fighting a long war . （两个国家都没有能力打持久战。）
>
> - Later the Indians fought the Anglo settlers. （后来，印第安人跟英国殖民者打起了仗。）
>
> - She fought her way back into the first team. （她奋力拼搏，又回到了第一团队。）
>
> - The men were fighting for higher wages. （那些人在争取加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, war （搏斗，斗争；打架；打仗）
>
> - struggle with （打架；与…打仗，与…斗争；反对…提案）
>
> - action, combat （战斗，搏斗；打架；斗志）
>

# 四级英语词汇

## 38. missing

`'misiŋ`  **失去的；缺掉的**

> [!TIP]
>
> - missing from （在…中缺少的）
>
> - missing data （缺失数据）
>
> - missing link （推定存在于人猿与人类之间的过渡动物；缺少的一环）
>
> - missing part （漏件；漏做动作）
>
> - missing value （缺失值；漏测值）
>
> - go missing （失踪；不见；丢失）
>

> [!NOTE]
>
> - We found the missing piece of the jigsaw under the chair. （我们在椅子下面找到了那块丢失的拼图。）
>
> - The keys have been missing for ages. （钥匙早已丢失了。）
>
> - Two of her front teeth were missing. （她的两颗门牙没有了。）
>

> [!WARNING]
>
> - absent （失踪的；缺少的）
>
> - losing, sighing （错过（miss的ing形式）；想念；漏掉）
>

# 四级英语词汇

## 39. lift

`lift`  **提起，提高**

`lift`  **电梯**

> [!TIP]
>
> - lift up （举起；激励）
>
> - gas lift （气举；气流提升）
>
> - lift force （升力；举力）
>
> - hydraulic lift （液压升降机）
>
> - lift from （从…提起）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - lift off （（火箭等）发射；（直升飞机）起飞）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - lift coefficient （[航空]升力系数，举力系数）
>
> - valve lift （气门升程；阀门升程；阀升程）
>
> - face lift （整容，翻新；为（建筑物、汽车等）作外观上的改善）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - lift pump （提升泵；抽水机）
>
> - vertical lift （直升式；垂直扬程）
>
> - pump lift （泵的扬程）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - air lift （气升；气提）
>
> - lift valve （提升阀）
>

> [!NOTE]
>
> - Sophie lifted the phone before the second ring. （铃响了一下苏菲就接起了电话。）
>
> - He lifted the lid on the pot of soup. （他揭开汤锅的盖子。）
>
> - The lumber was lifted by crane and dropped into the truck. （木材由起重机搬运到卡车上。）
>
> - They took the lift down to the bar. （他们乘电梯去楼下的酒吧。）
>
> - It’s on the 3rd floor. Let’s use the lift. （在三楼，我们乘电梯上去吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, stimulate, prefer, upgrade, spirit （举起；提升；鼓舞；空运；抄袭）
>
> - evanesce, flee （消散；升起；耸立）
>
> - elevator, up with （电梯；举起；起重机；搭车）
>

# 四级英语词汇

## 40. refrigerator

`ri'fridʒəreitə, ri:-`  **冰箱，冷藏库**

> [!TIP]
>
> - absorption refrigerator （吸收式冷冻机；吸收式冰箱）
>
> - electric refrigerator （电冰箱）
>
> - refrigerator car （n. 冷藏车）
>
> - cryogenic refrigerator （低温致冷器，低温冰箱）
>

> [!NOTE]
>
> - Take the beef out of the refrigerator to defrost. （把牛肉从冰箱里拿出来解冻。）
>

> [!WARNING]
>
> - icebox, freezer （[制冷]冰箱，冷藏库）
>

# 四级英语词汇

## 41. dirty

`'də:ti`  **脏的；下流的**

> [!TIP]
>
> - dirty water （脏水）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - dirty air （污浊空气）
>
> - dirty mark （污迹）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - dirty money （非法钱财；污损补贴余）
>
> - dirty hands （肮脏的手）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - dirty dog （坏蛋，卑鄙龌龊的人；卑鄙小人）
>
> - dirty look （轻蔑的脸色）
>
> - quick and dirty （[俚]临时应急的；粗制滥造的）
>

> [!NOTE]
>
> - a stack of dirty dishes in the sink （洗涤槽里的一堆脏碟子）
>
> - How did you get so dirty? （你怎么会弄得这么脏？）
>
> - kids telling dirty jokes （讲着下流笑话的年轻人）
>
> - a dirty magazine （色情杂志）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, blue, base, gross （下流的，卑鄙的；污秽的；恶劣的；暗淡的）
>
> - soil （变脏）
>
> - soil, mud, spot （弄脏）
>

# 四级英语词汇

## 42. rent

`rent`  **租金**

`rent`  **出租**

> [!TIP]
>
> - for rent （出租；供出租）
>
> - rent out （租出）
>
> - pay the rent （付租金）
>
> - pay rent （付租金）
>
> - monthly rent （月租金）
>
> - rent from （v. 向…租）
>
> - house rent （房租）
>
> - pay someone his rent （[俚语]惩罚某人）
>
> - economic rent （[经]经济地租；经济租金）
>
> - rent control （租金控制）
>
> - apartment for rent （房屋出租；公寓招租；吉屋出租）
>
> - ground rent （n. 地租；地面使用权）
>
> - rent charge （租金）
>

> [!NOTE]
>
> - I pay the rent at the beginning of every month. （我每逢月初交付房租。）
>
> - She rents out two rooms to students. （她把两个房间出租给学生）
>

> [!WARNING]
>
> - letting, hire （[租赁]租金）
>
> - lease out, hire out （出租；租用；租借）
>
> - lease out, hire out （[租赁]租；出租）
>

# 四级英语词汇

## 43. convince

`kən'vins`  **使确信，使信服**

> [!NOTE]
>
> - Her arguments didn’t convince everyone, but changes were made. （她的论点不能说服每个人，但还是引起了一些变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - assure, reason, satisfy, argue （说服；使确信，使信服）
>

# 四级英语词汇

## 44. abroad

`ə'brɔ:d`  **（在）国外**

> [!TIP]
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - go abroad （去国外，出国）
>
> - studying abroad （出国留学；出国学习）
>
> - went abroad （出国）
>
> - travel abroad （vi. 出国旅行）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - market abroad （海外市场）
>
> - student abroad （n. 留学生）
>
> - consumption abroad （境外消费（服务贸易））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never lived abroad before. （我以前从未在国外生活过。）
>
> - She often goes abroad on business. （她经常出国公干。）
>
> - We never travelled abroad when we were kids. （我们小时候从来没有去国外旅行过。）
>
> - goods imported from abroad （从国外进口的商品）
>
> - The books about Harry Potter have been very popular, both at home and abroad . （有关哈利·波特的书在国内外一直都很流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign country （海外；异国）
>

# 四级英语词汇

## 45. offend

`ə'fend`  **冒犯**

`ə'fend`  **犯罪，违法**

> [!TIP]
>
> - offend against （违犯；犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - His remarks deeply offended many Scottish people. （他的话严重冒犯了许多苏格兰人。）
>
> - The careful language is designed not to offend. （使用谨慎的语言是为了不得罪人。）
>
> - In Western countries girls are far less likely to offend than boys. （在西方国家，女孩们远不像男孩们那样容易犯罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - give offense, gross out （冒犯；使…不愉快）
>
> - vary, be in breach of （违反；进攻；引起不舒服）
>

# 四级英语词汇

## 46. belong

`bi'lɔŋ`  **属于**

> [!TIP]
>
> - belong in （v. 应归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had belonged to her family for three or four generations. （这座房子属于她家已有三四代了。）
>

> [!WARNING]
>
> - room, live, harbor （属于，应归入；居住；适宜；应被放置）
>

# 四级英语词汇

## 47. arouse

`ə'rəuz`  **引起，唤起；唤醒**

> [!TIP]
>
> - arouse the enthusiasm of （调动积极性）
>
> - arouse from （v. 从…中唤醒）
>

> [!NOTE]
>
> - Matt’s behavior was arousing the interest of the neighbors. （马特的行为渐渐引起了邻居的兴趣。）
>
> - Anne had to be aroused from a deep sleep. （不得不把安妮从沉睡中唤醒。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, attract, cause, produce, occasion （引起；唤醒；鼓励）
>
> - make someone tick, wake up （激发；醒来；发奋）
>

# 四级英语词汇

## 48. admission

`əd'miʃən`  **承认；允许进入**

> [!TIP]
>
> - admission of sth （承认）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - free admission （赠送券；免费入场券）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - call admission control （呼叫允许控制）
>
> - no admission （禁止入内）
>
> - admission office （招生办，住院处；入院处）
>
> - air admission （进气；空气进入）
>
> - admission is free （不收门票；免费入场）
>
> - letter of admission （录取通知书，入学通知书）
>
> - admission of liability （承认负有责任）
>
> - admission criteria （录取标准）
>
> - admission free （免费入场）
>
> - admission charge （入场费）
>

> [!NOTE]
>
> - Reese, by his own admission , lacks the necessary experience. （里斯自己也承认缺乏必要的经验。）
>
> - No admission after 10 pm. （晚上10点以后免进）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, acknowledgement （承认；入场费；进入许可；坦白；录用）
>

# 四级英语词汇

## 49. modify

`'mɔdifai`  **更改，修改**

> [!NOTE]
>
> - The feedback will be used to modify the course for next year. （这些反馈意见将用于修改明年的课程。）
>
> - The regulations can only be modified by a special committee. （这些法规只能由特别委员会来修改。）
>

> [!WARNING]
>
> - alter, dizen （修改，修饰；更改）
>
> - alter, touch up （修改）
>

# 四级英语词汇

## 50. express

`ik'spres`  **表示**

`ik'spres`  **快车；快递**

> [!TIP]
>
> - express oneself （表达自己的思想）
>
> - express delivery （快递，限时专送）
>
> - express way （高速公路；快车道）
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - express mail （快信）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - express yourself （表达自己的思想；表现自我）
>
> - express or implied （明示或默示；明订或默示）
>
> - express company （快递公司）
>
> - people express （美国人民捷运航空公司）
>
> - by express （通过快递）
>
> - express service （快递服务）
>
> - air express （（美）航空快递邮包；空运包裹）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - daily express （每日快报）
>
> - express mail service （特快专递）
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>
> - orient express （东方快车）
>
> - express concern （表达关注）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents have expressed their concerns about their children’s safety. （父母对自己孩子的安全表示忧虑。）
>
> - She expressed an interest in seeing York. （她表示有兴趣见见约克。）
>
> - Many people have expressed their opposition to the proposals. （许多人反对这些提议。）
>
> - He first learnt to express himself through movement at his dance classes. （他最初是在舞蹈班学会通过动作表达情感的。）
>
> - Words can’t express (= it is impossible to describe ) how angry we felt. （我们的愤怒无以言表。）
>
> - London–Gatwick Express/Orient Express (=a fast train or bus which does a particular journey regularly) （伦敦﹣盖特威克快车/东方快车）
>
> - Send these books by express. （把这些书用快递寄出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - voice, put （表达；快递）
>
> - precise, decided, technical, rapid, specific （明确的；迅速的；专门的）
>
> - rapido, flier （[交]快车，快递，专使；捷运公司）
>

# 四级英语词汇

## 51. imagine

`i'mædʒin`  **想象，设想**

> [!NOTE]
>
> - Imagine that you have just won a million pounds. （设想你刚刚赢得一百万英镑。）
>
> - He didn’t quite dare to imagine himself as a real artist. （他不太敢把自己想象成一个真正的艺术家。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, think of （想像；猜想；臆断）
>
> - think of, suppose （想像；猜想；想像起来）
>

# 四级英语词汇

## 52. infinite

`'infinət`  **无限的；无数的**

> [!TIP]
>
> - infinite loop （无限循环）
>
> - infinite space （无限空间）
>
> - infinite variety （多种多样）
>
> - infinite bus （无限大容量母线；无限汇流排）
>
> - infinite dimensional （无限维的）
>
> - infinite medium （无限介质，无限媒质）
>
> - infinite distance （无限远距离，无穷远）
>

> [!NOTE]
>
> - The universe is infinite. （宇宙是无限的。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, thousand, million, boundless （无限的，[数]无穷的；无数的；极大的）
>
> - Mugen, immenseness （无限；[数]无穷大；无限的东西（如空间，时间））
>

# 四级英语词汇

## 53. barrier

`'bæriə`  **障碍；栅栏；屏障**

> [!TIP]
>
> - trade barrier （贸易壁垒）
>
> - language barrier （n. 语言障碍）
>
> - barrier reef （堡礁；堤礁）
>
> - thermal barrier （热障；保温层；绝热层）
>
> - great barrier reef （大堡礁）
>
> - blood-brain barrier （血脑屏障；血脑障壁）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - barrier property （防护性能；隔离性，不透气性）
>
> - sound barrier （声障（等于sonic barrier））
>
> - barrier layer （阻挡层；势垒层）
>
> - potential barrier （势垒；位垒）
>
> - non-tariff barrier （非关税壁垒）
>
> - noise barrier （隔音屏障；隔声板）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - moisture barrier （防潮层）
>
> - natural barrier （天然屏障；天然堤）
>
> - safety barrier （安全势垒，安全栅；停机拦截网）
>
> - fire barrier （阻火器；防火墙；防火煤柱；防火隔板）
>
> - protective barrier （遮壁；防护栏杆；防护栅障）
>
> - barrier system （屏障系统；柱式开采法；栅栏系统）
>

> [!NOTE]
>
> - He advocated the removal of trade barriers. （他提倡消除贸易壁垒。）
>
> - Crowds burst through the barriers and ran onto the pitch. （人群冲破围栏跑进球场。）
>
> - The mountains form a natural barrier between the two countries. （群山构成了两国之间的天然屏障。）
>

> [!WARNING]
>
> - limit, block, bottleneck （[地物]障碍物，[建]屏障；界线）
>

# 四级英语词汇

## 54. lane

`lein`  **（乡间）小路；跑道**

> [!TIP]
>
> - fast lane （快车道）
>
> - park lane （柏宁酒店；花园弄）
>
> - bus lane （（街道上的）公共汽车专用车道）
>
> - memory lane （往事感怀；分隔带车道；人生道路的轨迹）
>
> - traffic lane （行车道；通车车道）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - sea lane （海中航线）
>
> - express lane （快车道；单向行驶道）
>
> - passing lane （超车道；错车道；传球路线）
>

> [!NOTE]
>
> - a quiet country lane （一条宁静的乡间小路）
>
> - ...after being disqualified for running out of his lane in the 200 metres. （…在200米比赛中由于冲出跑道而被取消比赛资格以后。）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, driveway （[交]车道；小巷；[航][水运]航线）
>

# 四级英语词汇

## 55. notebook

`'nəutbuk`  **笔记本，期票簿**

> [!TIP]
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - notebook pc （笔记本电脑；笔记本型个人计算机）
>

> [!NOTE]
>
> - He brought out a notebook and pen from his pocket. （他从口袋里掏出了一个笔记本和一支钢笔。）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, jotter （笔记本，笔记簿；手册）
>

# 四级英语词汇

## 56. realm

`relm`  **领域；王国，国土**

> [!TIP]
>
> - in the realm of （在……领域里）
>

> [!NOTE]
>
> - the spiritual realm （精神领域）
>
> - Defence of the realm is crucial. （王国的防御是至关重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, territory, kingdom, province, world, universe, extent （领域，范围；王国）
>

# 四级英语词汇

## 57. lever

`'li:və, 'le-`  **控制杆；杆，杠杆**

> [!TIP]
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - lever principle （杠杆原理）
>
> - brake lever （制动杆）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - hand lever （手柄；手制动杆；柄；手杆）
>
> - control lever （控制杆；操纵杆）
>
> - lever type （adj. 杠杆式）
>
> - shift lever （变速杆）
>
> - gear lever （[机]变速杆）
>
> - lever arm （杠杆臂；活动臂）
>
> - connecting lever （连接棒；连接杆；连接杠杆）
>
> - lever rule （杠杆定则（定律））
>
> - valve lever （阀门杆；阀杠杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Pull this lever to open the gate. （拉此横杆开启大门。）
>
> - He examined the machine, worked a lever that lifted the lid. （他检查了机器，并使用杠杆打开盖子。）
>

> [!WARNING]
>
> - Control arm, heaver （[机]杠杆；控制杆）
>

# 四级英语词汇

## 58. midst

`midst`  **中部，中间，当中**

> [!TIP]
>
> - in the midst of （在…之中）
>
> - into the midst of （在…当中，入…之中）
>
> - from the midst of （出自…之中，从…当中）
>

> [!NOTE]
>
> - I fear we have an enemy in our midst. （我担心我们中间有内奸。）
>

> [!WARNING]
>
> - middle （当中，中间）
>
> - among, in the middle of （在…中间（等于amidst））
>

# 四级英语词汇

## 59. pilot

`'pailət`  **飞行员；领航员**

> [!TIP]
>
> - pilot test （小规模试验；初步试验）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - pilot study （n. 初步研究；预备试验；飞行员研究）
>
> - pilot plant （n. 试验工场；小规模试验厂）
>
> - pilot scale （中试规模；试验性规模）
>
> - pilot program （试点计划，试点工程；实验计画）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - fighter pilot （战斗机飞行员）
>
> - pilot unit （导向单元）
>
> - pilot production （试验性生产）
>
> - pilot experiment （预试验，中间试验）
>
> - airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - pilot valve （操纵阀，导向阀）
>
> - pilot run （初步操作试验；试运行）
>
> - test pilot （试飞员）
>
> - pilot light （长明小灯；常燃小火；标灯（等于pilot lamp））
>
> - pilot hole （导孔；导向钻孔；定位孔）
>
> - pilot system （引示系统；试验系统）
>
> - pilot operation （引导操作）
>
> - palm pilot （掌上电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - an airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - a fighter pilot （战斗机驾驶员）
>
> - The official report into the accident says that it was caused by pilot error (= a mistake by the pilot ) . （那宗事故的官方报告称事故是由飞行员失误造成的。）
>
> - a harbour pilot （海港领航员）
>

> [!WARNING]
>
> - aviator, amn （[航]飞行员；[水运]领航员）
>
> - to navigate, experiment with （[航]驾驶；[水运]领航；试用）
>

# 四级英语词汇

## 60. direct

`di'rekt, dai-`  **直接的；直率的**

> [!TIP]
>
> - direct investment （[经]直接投资）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - direct effect （直接效应）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - direct contact （直接接触）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - direct marketing （直接行销）
>
> - direct relation （直接联系）
>
> - direct selling （直接销售（等于direct marketing））
>
> - direct sunlight （直射阳光）
>
> - direct control （直接控制；直接管制）
>
> - direct relationship （直系亲属关系）
>
> - direct connection （直接连接）
>
> - direct proportion （n. 正比；正比例）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - direct bearing （导向轴承）
>
> - direct manipulation （直接操作，直接操纵）
>
> - direct injection （直接喷射；直接注入；直接射出法）
>

> [!NOTE]
>
> - Experienced users have direct access to the main data files. （高级用户可直接浏览主数据文档。）
>
> - I’m not in direct contact with them. （我和他们没有直接的联系。）
>
> - Few policy-makers have had direct experience of business. （决策者几乎都没有直接的从商经历。）
>
> - Women often feel men are too direct and not sympathetic enough. （女人常常觉得男人太直率，不够体贴。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, right （直接的；直系的；亲身的；恰好的）
>
> - manage, conduct, run, officer, control （管理；指挥；导演；指向）
>
> - supervise, to command （指导；指挥）
>
> - immediately, straight, just, fair （直接地；正好；按直系关系）
>

# 四级英语词汇

## 61. prejudice

`'predʒudis`  **偏见，成见**

> [!TIP]
>
> - without prejudice （无偏见）
>
> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）
>
> - prejudice against （vt. 对……的偏见）
>
> - to the prejudice of （有利于，有损于）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>

> [!NOTE]
>
> - Women still face prejudice in the workplace. （女性在职场中仍然面临歧视。）
>
> - It takes a long time to overcome these kinds of prejudices. （战胜这些偏见需要假以时日。）
>

> [!WARNING]
>
> - violation, bias （偏见；侵害）
>
> - hurt, blast （损害；使有偏见）
>

# 四级英语词汇

## 62. tour

**旅行，旅游**

**旅游，游历**

> [!NOTE]
>
> - He devilled her during the tour. （他在旅行中拿她打趣逗乐。）
>
> - We tour by car every summer. （每年夏天我们都驾车出外旅行。）
>

# 四级英语词汇

## 63. tolerance

`'tɔlərəns`  **忍受，容忍**

> [!TIP]
>
> - fault tolerance （容错，故障容差）
>
> - glucose tolerance （葡萄糖耐量；葡萄糖耐受性）
>
> - position tolerance （位置公差）
>
> - tolerance zone （公差带；公差范围）
>
> - zero tolerance （零容忍；零允差；绝不容忍）
>
> - cold tolerance （耐寒性）
>
> - dimensional tolerance （尺寸公差）
>
> - temperature tolerance （耐温性；耐热性；温度容限）
>
> - size tolerance （尺寸公差；公差）
>
> - tolerance range （耐量范围；容差范围）
>
> - glucose tolerance test （[病理学]葡萄糖耐量试验）
>
> - water tolerance （耐水性；水容限；容水率）
>
> - thickness tolerance （[钢材]厚度公差）
>
> - manufacturing tolerance （制造公差）
>
> - geometric tolerance （形位公差；几何公差）
>
> - tolerance level （耐受度；宽容度；允许的辐射级）
>
> - mismachining tolerance （加工误差）
>
> - location tolerance （安装公差；定位公差；位置公差）
>
> - minus tolerance （负偏差；负公差）
>
> - tolerance limit （容许限；公差极限）
>

> [!NOTE]
>
> - ...his tolerance and understanding of diverse human nature. （…他对各种人性的宽容和理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - patience, charity, mercy （[机]公差；宽容；容忍；公差）
>

# 四级英语词汇

## 64. discourage

`dis'kʌridʒ`  **使泄气，使灰心**

> [!NOTE]
>
> - You should not let one failure discourage you. （你不该失败一次就灰心丧气。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, block, dispute, prohibit （阻止；使气馁）
>

# 四级英语词汇

## 65. get

**获得，得到；到达；变成，成为**

> [!TIP]
>
> - get one's （◎[美国口语]得到应有的惩罚）
>
> - get something on someone （[口语]抓住某人的把柄）
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - get used to （习惯于…）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - get up （起床，筹备；打扮）
>
> - get out （离开，出去；泄露；出版）
>
> - get in （进入；到达；陷入；收获）
>
> - get into （进入；陷入；穿上；习惯于）
>
> - get back （回来；恢复；取回；重新上台）
>
> - get on （上车，上马；进展，使前进）
>
> - get out of （逃避；避免）
>
> - get married （结婚）
>
> - get off （v. 动身；免于受罚；从…下来；脱下（衣服等））
>
> - get better （变得更好；康复）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - get through （通过；到达；做完；接通电话）
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - get away （离开；逃脱；出发）
>
> - get from （从…处得到…）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to get help quickly! （我们需要马上得到帮助！）
>
> - It would be a good idea to get professional advice. （征求专业人士的意见，这个主意很好。）
>
> - You may be able to get a grant from the local authority. （你也许可以从当地政府获得拨款。）
>
> - He cleared his throat to get our attention. （他清清嗓子来引起我们的注意。）
>
> - What time will we get there? （我们什么时候可以到那里？）
>
> - We got to Paris that evening. （那天晚上我们到了巴黎。）
>
> - She soon got bored with the job. （她不久就厌倦了这份工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, make, earn, buy, find （使得；获得；受到；变成）
>
> - generation, reproduction （生殖；幼兽）
>
> - become, land （成为；变得；到达）
>

# 四级英语词汇

## 66. advertisement

`əd'və:tismənt, ,ædvə'taizmənt`  **广告**

> [!TIP]
>
> - advertisement company （广告公司）
>
> - commercial advertisement （商业广告）
>
> - advertisement plan （广告策划）
>
> - classified advertisement （分类广告）
>

> [!NOTE]
>
> - They put an advertisement in ‘The Morning News’, offering a high salary for the right person. （他们在《晨报》上刊登了一则启事，出高薪寻找合适的人选。）
>
> - The organizers of the concert had taken out a full page advertisement in ‘The New York Times’. （音乐会筹办者在《纽约时报》上刊登了整版广告。）
>
> - Only a handful of people answered the advertisement . （只有寥寥数人对该广告作出了回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - publicity, bill, propaganda, dissemination, drumbeating （[经]广告，宣传）
>

# 四级英语词汇

## 67. ribbon

`'ribən`  **缎带，丝带；带**

> [!TIP]
>
> - red ribbon （n. 红丝带）
>
> - blue ribbon （蓝带程序；最高的荣誉；一流的）
>
> - silk ribbon （丝带；绸带）
>
> - cut the ribbon （剪彩）
>
> - satin ribbon （缎带）
>
> - green ribbon （绿丝带，中国精神卫生标志）
>
> - steel ribbon （钢条）
>
> - ribbon cable （[计]带状电缆）
>
> - jacquard ribbon （n. 提花带）
>
> - typewriter ribbon （打字带；打字机色带）
>
> - flat ribbon （扁带；平带）
>

> [!NOTE]
>
> - little girls with ribbons in their hair （头发上系着丝带的小姑娘们）
>
> - a bundle of letters tied with pale blue ribbon （一捆用淡蓝色丝带扎好的信）
>
> - The ribbon was cut and the new station was officially open. （剪彩后，新车站正式开始运营。）
>

> [!WARNING]
>
> - belt, band, strip （带；缎带；（勋章等的）绶带；带状物；勋表）
>

# 四级英语词汇

## 68. partner

`'pɑ:tnə`  **配偶；伙伴；搭挡**

> [!TIP]
>
> - business partner （商业伙伴，业务合作伙伴；买卖的合伙人）
>
> - partner with （v. 做伙伴）
>
> - trading partner （贸易伙伴；合作伙伴）
>
> - trade partner （贸易伙伴）
>
> - cooperation partner （合作伙伴）
>
> - life partner （生活伴侣）
>
> - sexual partner （性伴侣；配偶）
>
> - managing partner （办事员；任事股东）
>
> - limited partner （n. 有限责任股东；有限责任合伙人）
>
> - general partner （[经]普通合伙人）
>
> - senior partner （资深合伙人）
>
> - partner for life （终身伴侣）
>
> - sex partner （性伴侣；性伙伴）
>
> - common-law partner （法律同居伴侣；夫妻）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>

> [!NOTE]
>
> - Discuss your worries with your partner. （和伴侣谈谈你的忧虑。）
>
> - Only 29% of lone parents receive financial support from their former partners . （只有29%的单身家长得到他们前配偶的经济资助。）
>
> - Clare’s my tennis partner. （克莱尔是我的网球搭档。）
>
> - Take your partners for the next dance. （挑选下一支舞的舞伴吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - comrade, associate （伙伴；[法]合伙人；配偶）
>
> - joint stock, tie up （[法]合伙；合股；成为搭档）
>
> - team （使合作；与…合伙）
>

# 四级英语词汇

## 69. hamburger

**汉堡包，牛肉饼**

> [!NOTE]
>
> - The whole stadium stink of the hamburger. （整个体育场内散发着汉堡包的香味。）
>
> - Avoid unhealthy foods such as hamburger and chips. （不要吃不健康食品，如汉堡和薯条。）
>

> [!WARNING]
>
> - burger, beefburger （汉堡包，汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉）
>

# 四级英语词汇

## 70. climb

`klaim`  **攀登，爬**

> [!TIP]
>
> - climb up （爬上去）
>
> - climb mountains （爬山）
>
> - climb over （爬过；翻过；翻越；攀越）
>
> - climb down （爬下；让步）
>
> - climb the ladder （爬上梯子；[口语]上绞架）
>
> - on the climb （有升迁希望）
>

> [!NOTE]
>
> - Harry climbed the stairs. （哈里爬上楼梯。）
>
> - Boys were climbing trees along the river bank. （男孩们在河边爬树。）
>

> [!WARNING]
>
> - arise, raise, scale （爬；攀登；上升）
>
> - scale, come up （爬；攀登；上升）
>
> - escalade （爬；攀登）
>

# 四级英语词汇

## 71. differ

`'difə`  **不同，相异**

> [!TIP]
>
> - differ from （与…不同；区别于…）
>
> - differ in （不同在；在…方面存在不同）
>
> - differ with （与…意见不一；与…不调和）
>
> - opinions differ （见仁见智；各人意见不同；不能达成一致意见；看法不一）
>
> - beg to differ （恕不同意）
>

> [!NOTE]
>
> - The two systems differ in many respects. （这两个系统在许多方面不同。）
>
> - Experts have differing views on the subject. （在这个问题上专家们意见不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - divide （相异；意见分歧）
>

# 四级英语词汇

## 72. exhibition

`,eksi'biʃən`  **展览会；展览，陈列**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - exhibition area （展区；参展面积）
>
> - on exhibition （展出中）
>
> - exhibition room （展览室，陈列室）
>
> - exhibition game （n. 表演赛）
>
> - exhibition building （展览馆；展示馆）
>
> - exhibition match （表演赛）
>

> [!NOTE]
>
> - an exhibition of black and white photographs （黑白摄影作品展）
>
> - A collection of paintings by David Hockney is on exhibition at the Museum of Art. （大卫·霍克尼的一批绘画作品正在美术馆展出。）
>

> [!WARNING]
>
> - expo, display, show, fair, manifestation （展览，显示；展览会；展览品）
>

# 四级英语词汇

## 73. mineral

`'minərəl`  **矿物**

`'minərəl`  **矿物的**

> [!TIP]
>
> - mineral resources （矿藏）
>
> - mineral processing （选矿；矿物加工工程）
>
> - mineral oil （矿物油，矿油）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - mineral exploration （矿产勘探）
>
> - mineral deposit （[地]矿床）
>
> - mineral industry （矿产业）
>
> - mineral substance （矿物质）
>
> - mineral product （矿产）
>
> - mineral spring （n. 矿泉）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - mineral crystal （矿物晶体，无机晶体；天然水晶）
>
> - mineral reserves （矿藏；矿储藏量；矿产储藏）
>
> - mineral prospecting （探矿；矿物勘探）
>
> - mineral fiber （矿物纤维）
>
> - mineral matter （矿物质，矿质）
>
> - heavy mineral （重矿物）
>
> - mineral dressing （选矿；富集）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>

> [!NOTE]
>
> - The area is very rich in minerals . （该地区矿产非常丰富。）
>
> - a country with few mineral resources （矿产资源稀少的国家）
>
> - mineral water （矿泉水）
>

> [!WARNING]
>
> - table-water, inorganics （[矿物]矿物；（英）矿泉水；无机物；苏打水（常用复数表示））
>

# 四级英语词汇

## 74. public

`'pʌblik`  **公众的**

`'pʌblik`  **公众**

> [!TIP]
>
> - in public （adv. 公开地，当众）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - public security （公共安全）
>
> - public opinion （民意；公众舆论）
>
> - public service （公共服务，公益服务；公用设施）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - general public （公众）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - public transportation （公共交通，公共运输；公共交通工具）
>
> - public transport （公交车）
>
> - public administration （公共行政；公共管理；行政管理）
>
> - public bidding （公开投标）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - public finance （财政学）
>
> - public welfare （公共福利，公用福利设施；社会福利）
>
> - invite public bidding （（公开）招标）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - public order （公共秩序；社会治安）
>
> - public housing （公共住房，政府为低收入者所建的住房）
>
> - public sector （国营部门经济；政府资助的企事业；社会经济的公有部份）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to show that publishing this story is in the public interest (= helpful or useful to ordinary people ) . （我们必须证明刊登这篇报道有利于公众。）
>
> - full public access to information （公众对信息的充分知情权）
>
> - Public opinion is gradually shifting in favor of the imprisoned men. （舆论渐渐倾向于同情入狱的男子。）
>
> - There was a public outcry (= expression of anger by a lot of people ) about the shooting. （公众就枪击事件发出了强烈抗议。）
>
> - Their activities have been hidden from the public gaze (= people’s eyes or attention ) . （他们的活动一直在避开公众的视线。）
>
> - He is adored by his public. （他深受支持者喜爱。）
>

> [!WARNING]
>
> - governmental, commonable （公众的；政府的；公用的；公立的）
>
> - society, ambiente （公众；社会；公共场所）
>

# 四级英语词汇

## 75. palace

`'pælis`  **宫，宫殿**

> [!TIP]
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - imperial palace （n. 宫城；皇城）
>
> - buckingham palace （白金汉宫（英国皇宫））
>
> - potala palace （布达拉宫）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - presidential palace （总统府）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - children's palace （少年宫）
>
> - palace lantern （宫灯）
>

> [!NOTE]
>
> - Buckingham Palace （白金汉宫）
>

> [!WARNING]
>
> - mansion, puri （宫殿；宅邸；豪华住宅）
>

# 四级英语词汇

## 76. pulse

`pʌls`  **脉搏；脉动；脉冲**

> [!TIP]
>
> - pulse width （脉冲宽度；脉冲持续时间）
>
> - pulse generator （脉冲发生器）
>
> - pulse width modulation （[计]脉冲调制；脉宽灯；脉冲间隔灯）
>
> - pulse wave （脉搏波；脉波）
>
> - pulse compression （[计]脉冲压缩）
>
> - electromagnetic pulse （电磁脉冲）
>
> - pressure pulse （压力脉冲；气压脉动）
>
> - pulse duration （脉冲持续时间）
>
> - pulse frequency （脉冲频率；脉率；脉搏率；脉冲重复频率）
>
> - optical pulse （光脉冲，光学脉冲）
>
> - pulse energy （脉冲能量，脉波能）
>
> - single pulse （单脉冲；单冲量）
>
> - pulse pressure （[生理]脉压）
>
> - pulse rate （[医]脉搏率；脉冲重复频率）
>
> - pulse modulation （脉冲调制；脉冲灯）
>
> - narrow pulse （窄脉冲）
>
> - pulse transformer （脉冲变压器）
>
> - electric pulse （电脉冲）
>
> - pulse shape （脉冲波形；脉冲形式）
>
> - electrical pulse （n. 电脉冲）
>

> [!NOTE]
>
> - His breathing was shallow and his pulse was weak. （他呼吸很浅，脉搏微弱。）
>
> - She felt his neck. There was no pulse. （她摸了摸他的颈部，没有脉搏。）
>
> - Her pulse raced (= beat very quickly ) with excitement. （她激动得脉搏急速跳动。）
>

> [!WARNING]
>
> - impulse, pluse （[电子]脉冲；[生理]脉搏）
>
> - jitter （跳动，脉跳）
>

# 四级英语词汇

## 77. immediately

`i'mi:diətli`  **立即；（immediately involved）直接地**

> [!TIP]
>
> - immediately after （立即；接在…之后）
>
> - immediately following （紧跟着）
>
> - reply immediately （速复）
>

> [!NOTE]
>
> - He retired immediately after the end of the war. （战争一结束他就退休了。）
>
> - Those most immediately involved in the disaster will be given support. （灾害最直接受害者将获得援助。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapidly, directly, soon, now, shortly （立即，立刻；直接地）
>
> - directly, than （一…就）
>

# 四级英语词汇

## 78. cow

`kau`  **母牛，奶牛；母兽**

> [!TIP]
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - dairy cow （n. 奶牛；乳牛）
>
> - cash cow （摇钱树；巨大财源）
>
> - cow leather （牛皮）
>
> - milch cow （摇钱树，财源；乳牛）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - He kept a few dairy cows. （他养了几头奶牛。）
>
> - Dad went out to milk the cows. （爸爸出去给牛挤奶去了。）
>
> - ...a cow elephant. （…一头母象。）
>

> [!WARNING]
>
> - dairy cattle, crummie （奶牛，[畜牧]母牛；[脊椎]母兽）
>
> - to threaten, threaten with （威胁，恐吓）
>

# 四级英语词汇

## 79. private

`'praivit`  **私人的；私下的**

> [!TIP]
>
> - in private （私下地；秘密地）
>
> - private enterprise （民营企业；私营企业）
>
> - private sector （私营部门；私营成分）
>
> - private equity （私募股权；私人股本）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - private law （私法）
>
> - private life （私生活）
>
> - private company （私人公司；股份不公开公司）
>
> - private school （n. 私立学校；私立中小学）
>
> - private investment （私人投资）
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - private network （[计]专用网络）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - private information （私人信息；保密信息）
>
> - private business （私营企业；私人事务）
>
> - private international law （国际私法）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - private banking （私人银行；私人银行业务）
>

> [!NOTE]
>
> - Morris has a private jet. （莫里斯拥有一架私人喷气式飞机。）
>
> - He made some notes for his private use. （他记了些笔记供自己所用。）
>
> - They objected to any form of private property . （他们反对任何形式的私有财产。）
>
> - I need to have a private discussion with you. （我得和你私下讨论。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, cabinet （私人的；私有的；私下的）
>
> - seaman second class （列兵；二等兵）
>

# 四级英语词汇

## 80. toast

**烤面包**

**烘，烤**

> [!TIP]
>
> - propose a toast （敬酒；举杯）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - french toast （（美）法式吐司）
>
> - buttered toast （n. 奶油土司）
>
> - make a toast （祝酒，敬酒；做一片土司面包）
>
> - on toast （◎放在一片烤面包上）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a piece of toast for breakfast. （我早饭吃了一片吐司。）
>
> - I toasted the cheese sandwiches. （我烤了干酪三明治。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottoms up （干杯；烤面包；吐司）
>
> - to roast, bake （烤；敬酒；使暖和）
>
> - to roast （烘，烤）
>

# 四级英语词汇

## 81. scenery

`'si:nəri`  **风景；舞台布景**

> [!TIP]
>
> - natural scenery （自然风光）
>
> - picturesque scenery （山清水秀；景色如画）
>
> - scenery spot （景点；风景区）
>

> [!NOTE]
>
> - The best part of the trip was the fantastic scenery. （此次旅行最精彩之处就是那美妙绝伦的风景。）
>
> - Instead of stagehands, the actors will move the scenery right in front of the audience. （演员们将替代舞台工作人员，当着观众的面置换布景。）
>

> [!WARNING]
>
> - landscape, view, picture, prospect, outlook （风景；景色；舞台布景）
>

# 四级英语词汇

## 82. fun

`fʌn`  **乐趣，娱乐；玩笑**

> [!TIP]
>
> - have fun （玩得开心）
>
> - for fun （开玩笑地；闹着玩地）
>
> - make fun of someone （[口语]取笑(或嘲弄、奚落)某人，拿某人开玩笑）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - having fun （玩乐）
>
> - in fun （开玩笑地；不是认真地）
>
> - make fun （开玩笑）
>
> - great fun （有趣的人；很大的乐趣）
>
> - like fun （◎[口语]很快地，迅速地；非常；奋力地，强有力地）
>
> - make fun of （取笑）
>
> - have fun with （玩得高兴，玩得开心）
>
> - fun and games （[口语]）
>
> - fun fair （游乐园）
>
> - fun house （游乐宫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s plenty of fun for all the family. （可以让全家人玩得很开心。）
>
> - The children were having so much fun, I hated to call them inside. （小孩子玩得很开心，我不忍心把他们叫进来。）
>
> - Evelyn would tease her, but only in fun . （伊夫林会取笑她，但只是闹着玩的。）
>

> [!WARNING]
>
> - joke, joy, sport, sweet, enjoyment （乐趣；玩笑；有趣的人或事）
>
> - fool, kid around, to play a joke, to joke （开玩笑）
>

# 四级英语词汇

## 83. living

`'liviŋ`  **活的**

`'liviŋ`  **生活，生计**

> [!TIP]
>
> - living environment （生活环境）
>
> - living room （客厅，起居室）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - make a living （谋生，维持生活）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - cost of living （生活费，生活费用）
>
> - living area （居住面积）
>
> - living creature （生物；生命单位）
>
> - good living （讲究吃喝的生活）
>
> - for a living （为了生存；为…谋生）
>
> - living thing （生物）
>
> - living expenses （生活费用）
>
> - living level （生活水平）
>
> - earn a living （谋生；活命）
>
> - living fossil （[生]活化石；[口]落后于时代的人）
>
> - living organism （生物体；活体）
>
> - living habit （生活习惯；生活方式）
>
> - living body （活体）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s one of the greatest living composers. （他是仍然健在的最伟大的作曲家之一。）
>
> - The sun affects all living things (= people, animals, and plants ). （太阳与一切生物息息相关。）
>
> - a living language （活语言，仍在使用的语言）
>
> - It’s not a great job, but it’s a living. （这不是什么了不起的工作，不过是一种生计。）
>

> [!WARNING]
>
> - realistic, existing, active, excited, going （活的；现存的；活跃的；逼真的）
>
> - life, existence, livelihood, keep, subsistence （生活；生存；生计）
>
> - spending, dwelling （生活；居住（live的ing形式）；度过）
>

# 四级英语词汇

## 84. Mediterranean

`,meditə'reiniən`  **地中海**

`,meditə'reiniən`  **地中海的**

> [!TIP]
>
> - mediterranean sea （地中海）
>
> - mediterranean region （地中海区；地中海地域）
>
> - mediterranean diet （地中海饮食；地中海型饮食）
>
> - mediterranean climate （地中海气候）
>

> [!NOTE]
>
> - You have the choice of night fishing in the Mediterranean, or windsurfing on a lake in Switzerland. （你可选择在地中海夜间垂钓，或是在瑞士的湖上玩帆板。）
>
> - a Mediterranean country （地中海国家）
>

# 四级英语词汇

## 85. worth

`wə:θ`  **值…的**

`wə:θ`  **价值**

> [!TIP]
>
> - well worth （很值得）
>
> - worth doing （值得做；物有所值）
>
> - worth while （值得）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - present worth （现值，现在价值；现市值）
>
> - fort worth （沃思堡市（美国城市））
>
> - personal worth （个人价值）
>
> - sense of worth （n. 价值感，价值观）
>
> - money's worth （n. 与钱等值的东西）
>
> - of great worth （价值很高的）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the pictures is worth £50,000. （其中一幅画值5万英镑。）
>
> - You should not deprecate your own worth. （你不应该贬低你自己的价值。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, estate, property, price, value （价值；财产）
>

# 四级英语词汇

## 86. conquer

`'kɔŋkə`  **征服；战胜**

> [!TIP]
>
> - divide and conquer （分而治之；各个击破）
>

> [!NOTE]
>
> - The Normans conquered England in 1066. （诺曼人于 1066 年征服英格兰。）
>
> - Egypt was conquered by the Persian king Kambyses. （埃及被波斯国王冈比西斯征服。）
>
> - The Zulus conquered all the neighbouring tribes. （祖鲁人打败了所有相邻的部落。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, master （战胜，征服；攻克，攻取）
>
> - overcome, win the day （胜利；得胜）
>

# 四级英语词汇

## 87. absorb

`əb'sɔ:b, -'zɔ:b`  **吸收；中文释义；使专心**

> [!TIP]
>
> - absorb in （集中精力做某事；全神贯注于）
>

> [!NOTE]
>
> - Plants absorb nutrients from the soil. （植物从土壤中吸收养分。）
>
> - The movement and noise of the machines absorbed him completely. （机器的运转和声响把他完全吸引住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, engage, see, read, seize （吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注）
>

# 四级英语词汇

## 88. enthusiasm

`in'θju:ziæzəm, in'θu:-`  **热情，热心，热忱**

> [!TIP]
>
> - enthusiasm for （热爱……）
>
> - with enthusiasm （热情洋溢；狂热地）
>
> - arouse the enthusiasm of （调动积极性）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>

> [!NOTE]
>
> - Gillian and Darren greeted the speakers with great enthusiasm. （吉利恩和达伦非常热情地接待了演讲者。）
>
> - We went along to the local diving club, full of enthusiasm. （我们兴高采烈地去了当地的潜水俱乐部。）
>
> - They go about their tasks with little enthusiasm. （他们执行任务时没多大干劲。）
>
> - A delay of two hours did not dampen their enthusiasm. （耽误了两小时没有减弱他们的热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire, warmth （热心，热忱，热情）
>

# 四级英语词汇

## 89. brood

`bru:d`  **同窝幼鸟**

`bru:d`  **孵（蛋）**

> [!TIP]
>
> - brood over （计较（尤指忿恨不满）；郁闷地沉思）
>
> - brood on （念念不忘， 计较（特指忿恨不满））
>
> - brood pouch （育仔囊；育儿袋）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a hungry brood of fledglings. （…一窝饥饿的雏鸟。）
>

> [!WARNING]
>
> - meditate on, be deep in thought （孵；沉思）
>
> - gang, tribe （一窝；一伙）
>

# 四级英语词汇

## 90. tip

**轻击；给小费**

> [!TIP]
>
> - crack tip （裂纹尖端，裂纹端）
>
> - root tip （根尖）
>
> - tip in （用手指将球送入蓝中；在书页间装订处粘附插面）
>
> - tip of the iceberg （冰山一角；事物的表面部分）
>
> - tip clearance （叶尖间隙；尖端间隙；齿顶间隙）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - filter tip （过滤嘴；香烟的滤嘴）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - finger tip （指尖；（射箭等用的）指尖套）
>
> - tip over （使翻倒）
>
> - tip the balance （起决定性作用，扭转局势，改变局面，举足轻重）
>
> - electrode tip （电极头，电极端；电极端片）
>
> - tip of the day （每日提示；每日一帖）
>
> - wing tip （（飞机的）翼尖；翼波状盖饰男皮鞋）
>
> - leave a tip （付小费；给小费）
>
> - tip vortex （梢涡，翼尖涡流）
>
> - tip off （向…透露消息，泄密；暗中通知某人）
>
> - shoot tip （茎尖）
>
> - tip angle （顶锥角，顶圆锥角；顶端角，顶尖角）
>
> - tip radius （齿顶圆角半径）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you tip the waiter? （你给侍应生小费了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - upset, keel over （[经]给小费；翻倒；倾覆）
>
> - slope, keel over （[经]给小费；倾斜；翻倒；装顶端）
>
> - fee, point, apex （[经]小费；尖端）
>

# 四级英语词汇

## 91. accompany

`ə'kʌmpəni`  **陪伴，陪同；伴随**

> [!TIP]
>
> - accompany with （伴随着，兼带着；陪…同行）
>
> - accompany by （随行，伴奏；在…的陪同下）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 must be accompanied by an adult. （14岁以下儿童必须有成人陪同。）
>
> - Wherever her husband went, she would accompany him. （不论丈夫去哪里，她都陪伴左右。）
>
> - The disease is accompanied by sneezing and fever. （这种病伴有打喷嚏和发烧症状。）
>

> [!WARNING]
>
> - attend, keep company （陪伴，伴随；伴奏）
>

# 四级英语词汇

## 92. execute

`'eksikju:t`  **将…处死；实施**

> [!TIP]
>
> - execute plan （执行计划）
>

> [!NOTE]
>
> - 13 people were summarily executed (= killed without any trial or legal process ) by the guerrillas. （有13人被游击队员就地处决。）
>
> - The job involves drawing up and executing a plan of nursing care. （这项工作包括拟订和实施一个护理计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, implement, enforce （实行；执行；处死）
>

# 四级英语词汇

## 93. conceal

`kən'si:l`  **把…隐藏起来**

> [!NOTE]
>
> - The shadows concealed her as she crept up to the house. （她借着阴影蹑手蹑脚地走向房子。）
>
> - The path was concealed by long grass. （小路隐藏在长长的草里。）
>
> - a concealed weapon （藏匿的武器）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket, to hide （隐藏；隐瞒）
>

# 四级英语词汇

## 94. certain

`'sə:tən`  **肯定的；确实的**

> [!TIP]
>
> - a certain extent （一定程度上）
>
> - a certain degree （到某种程度）
>
> - for certain （肯定地；确凿地）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - certain of （有把握，确信）
>
> - certain effect （一定的效果；确定效应）
>
> - make certain （弄清楚；弄确实）
>
> - certain areas （某些地区）
>
> - to be certain （肯定）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>
> - make certain of （把…了解清楚；弄明白）
>
> - certain event （必然事件；全事象）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt certain that I’d passed the test. （我感觉自己肯定通过这次测验了。）
>
> - Many people look certain to lose their jobs. （许多人看来肯定要失业了。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, some, necessary, automatic, secure （某一；必然的；确信；无疑的；有把握的）
>

# 四级英语词汇

## 95. apparent

`ə'pærənt`  **明显的；表面上的**

> [!TIP]
>
> - apparent viscosity （表观粘度）
>
> - apparent density （表观密度；松装密度）
>
> - apparent activation energy （表观活化能）
>
> - apparent porosity （显气孔率；虚表孔率）
>
> - apparent power （视在功率；表观功率）
>
> - heir apparent （[律]法定继承人，有确定继承权的人）
>
> - apparent area （可视面积，表面面积）
>
> - apparent consumption （表面消费（量））
>
> - apparent diffusion coefficient （表观扩散系数）
>
> - apparent velocity （视速度；表观速度）
>
> - apparent motion （视运动；表观运动；虚表运动）
>
> - apparent size （表观细度；形式大小；表观尺寸，视尺寸）
>
> - apparent rate （表面费率；名义费率）
>
> - apparent brightness （视亮度；表观亮度）
>

> [!NOTE]
>
> - The difference in quality was immediately apparent. （质量的差异显而易见。）
>
> - He left suddenly, for no apparent reason . （不知什么原因，他突然离开了。）
>
> - He did well in his exams, despite his apparent lack of interest in his work. （他考得很好，尽管表面上他对功课不感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparent, decided, patent （显然的；表面上的）
>

# 四级英语词汇

## 96. messenger

`'mesindʒə`  **送信者，信使**

> [!TIP]
>
> - instant messenger （即时通讯）
>
> - messenger rna （[生化]信使RNA）
>
> - msn messenger （微软即时通讯软件）
>
> - second messenger （第二信使）
>
> - messenger wire （承力吊索；电缆吊线）
>

> [!NOTE]
>
> - There will be a messenger at the airport to collect the photographs from our courier. （机场会有一名信使从我们的快递员那儿取走照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - precursor, forerunner （报信者，送信者；先驱）
>

# 四级英语词汇

## 97. merit

`'merit`  **长处，优点**

> [!TIP]
>
> - on its merits （根据事物本身的优缺点；按照事情的是非曲直）
>
> - merit and demerit （优缺点）
>
> - have the merits （【法律】在诉讼中证明自己有理）
>
> - certificate of merit （奖状）
>
> - merit pay （绩效工资）
>
> - merit function （优值函数；优化方程）
>
> - scale merit （规模指标；刻度标准；标度优值；规模效益或利益）
>
> - merit system （n. （美）考绩制；文官录用制度）
>
> - order of merit （勋章；一等功；等第）
>
> - artistic merit （艺术价值；艺术水平；艺术成就）
>
> - technical merit （技术水平；技术得分；技术点）
>
> - overall merit （综合评价）
>
> - merit rating （人事考核；绩效评定）
>

> [!NOTE]
>
> - The merit of the report is its realistic assessment of the changes required. （这份报告的优点就是它对所要求的变动进行了实事求是的评估。）
>
> - The great merit of the project is its flexibility and low cost. （该项目最大的优点是它的灵活性和低成本。）
>
> - Each of these approaches to teaching has its merits . （这些教学方法每一种都有其优点。）
>
> - Tonight’s meeting will weigh up the relative merits of the two candidates. （今晚的会议将对两位候选人的相对优点进行考量。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, importance, virtue, price, value （优点，价值；功绩；功过）
>
> - to be worth, be deserving of （值得）
>

# 四级英语词汇

## 98. youth

`ju:θ`  **青春；青年们；青年**

> [!TIP]
>
> - youth league （青年团）
>
> - youth hostel （青年招待所；青年（学生）宿舍）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - youth culture （青年文化；青年人的爱好）
>
> - youth day （n. 青年节）
>
> - youth group （青年组织（通常为教会或政治组织等创办））
>
> - youth club （青年俱乐部；青年会社）
>
> - fountain of youth （青春之泉）
>
> - youth movement （青年运动）
>
> - youth center （青年中心；青年厅堂；青年活动中心）
>
> - chinese communist youth league （中国共产主义青年团）
>
> - youth is a blunder （青年冒失莽撞）
>
> - youth centre （青少年活动中心；青年中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite his youth, he had travelled alone. （他虽然年纪还小，却已独自旅行过了。）
>
> - The youth of today are the pensioners of tomorrow. （今天的年轻人就是明天领养老金的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - green, prime, young man （青年；青春；年轻；青少年时期）
>

# 四级英语词汇

## 99. naval

`'neivəl`  **海军的，军舰的**

> [!TIP]
>
> - naval vessel （海军舰艇）
>
> - naval base （海军基地）
>
> - naval officer （海军军官；海军军官海关税务助理海军官员）
>
> - naval ship （军舰；海军舰艇）
>
> - naval architecture （造船学，造船工程；海洋建筑工程，海事工程）
>
> - naval academy （海军学院；海军军官学校）
>
> - naval power （海上强国；制海权）
>
> - united states naval academy （美国海军学院）
>
> - naval port （军港海军港口）
>
> - naval architect （造船工程师，造船技师）
>

> [!NOTE]
>
> - The harbour is an important naval base. （该港是一个重要的海军基地。）
>
> - a naval officer （海军军官）
>

