# 四级英语词汇（正序版）

## 1700. grandfather

`'ɡrænd,fɑ:ðə`  **祖父；外祖父**

> [!TIP]
>
> - grandfather clock （落地式大摆钟）
>
> - maternal grandfather （外公，外祖父）
>

> [!NOTE]
>
> - His grandfather was a professor. （他爷爷曾是位教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancestor, primogenitor （祖父；始祖）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1701. grandmother

`'ɡrænd,mʌðə`  **祖母，外祖母**

> [!TIP]
>
> - maternal grandmother （外祖母；外婆；姥姥）
>

> [!NOTE]
>
> - My grandmothers are both widows. （我的祖母和外祖母都是寡妇。）
>

> [!WARNING]
>
> - nin, grammy （祖母；女祖先）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1702. grandson

`'ɡrændsʌn`  **孙子，外孙子**

> [!NOTE]
>
> - My grandson's birthday was on Tuesday. （我孙子的生日是星期二。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1703. grant

`ɡrɑ:nt, ɡrænt`  **授给物**

`ɡrɑ:nt, ɡrænt`  **授予**

> [!TIP]
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - government grant （政府批地书，政府补助金）
>
> - land grant （政府赠地；政府拨给大学或铁路之土地）
>
> - hugh grant （休·格兰特（知名电影演员））
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - research grant （研究补助；科研补助金）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - matching grant （等额津贴，半费资助；同额资助）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain could grant Spain’s request . （英国可能会同意西班牙的请求。）
>
> - I would love to be able to grant her wish. （我很希望能够满足她的愿望。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, let, accept, recognize, agree （[法][专利]授予；允许；承认）
>
> - accept, see with, to agree with, agree on/upon, be agreeable to （同意）
>
> - appropriation （拨款；[法][专利]授予物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1704. grape

`ɡreip`  **葡萄；葡萄藤**

> [!TIP]
>
> - grape wine （葡萄酒）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - wine grape （酿酒葡萄）
>
> - grape skin （葡萄皮）
>
> - grape sugar （葡萄糖；右旋糖（等于dextrose））
>
> - wild grape （野葡萄）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - grape vine （葡萄树，葡萄藤）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - red seedless grapes （红色无籽葡萄）
>

> [!WARNING]
>
> - wine, Vitis vinifera （[园艺]葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1705. graph

`ɡrɑ:f, ɡræf`  **(曲线)图，图表**

> [!TIP]
>
> - graph theory （图论）
>
> - directed graph （有向图；定向图）
>
> - bond graph （键合图）
>
> - flow graph （[数学]流向图；流程图）
>
> - undirected graph （无向图）
>
> - acyclic graph （非循环图；无圈图）
>
> - line graph （线状图表）
>
> - bipartite graph （两偶图）
>
> - connected graph （连接图，连通图）
>
> - bar graph （柱状图；条形图（等于bar chart））
>
> - graph paper （方格纸；坐标纸）
>
> - planar graph （平面图；正规图）
>
> - plane graph （平面图）
>
> - weighted graph （加权图；带权图）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - complete graph （完全图）
>
> - oriented graph （有向图（等于directed graph））
>
> - relational graph （相关图形；关系图）
>
> - graph manipulation （图形处理）
>

> [!NOTE]
>
> - Martin showed me a graph of their recent sales. （马丁给我看了他们最近销售情况的图表。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, diagram （图表；曲线图）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1706. grasp

`ɡrɑ:sp, ɡræsp`  **抓紧；掌握**

`ɡrɑ:sp, ɡræsp`  **抓**

> [!TIP]
>
> - grasp at （v. 想抓住；攫取）
>
> - grasp the overall situation （把握大局）
>

> [!NOTE]
>
> - I grasped his arm firmly and led him away. （我紧紧抓住他的胳膊把他带走。）
>
> - Alan grasped the handle and pulled it. （艾伦抓住手柄一拉。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, understanding, comprehension, guiding, hold （抓住；理解；控制）
>
> - see, appreciate, noble, collar （抓住；领会）
>
> - strike, scratch （抓）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1707. grass

`ɡrɑ:s, ɡræs`  **草；牧草；草地**

> [!TIP]
>
> - on the grass （在草地上）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - forage grass （饲草）
>
> - grass carp （草鱼，鲩鱼）
>
> - grass land （草地；草滩）
>
> - keep off the grass （不践踏草地；小心）
>
> - grass root （基层；草根）
>
> - dry grass （干草）
>
> - grass seed （牧草种子；草籽）
>
> - grass green （n. 草绿色）
>
> - lemon grass （（柠檬）香茅）
>
> - tall grass （茂草；高茎草）
>
> - artificial grass （人造草皮）
>
> - leaves of grass （草叶集（惠特曼的诗集））
>
> - sea grass （海草）
>
> - go to grass （◎(牲畜)被放牧在草场上，放牧，放草）
>
> - pasture grass （牧草）
>
> - grass cloth （夏布）
>
> - grass court （草地网球场）
>
> - bahia grass （[植]百喜草；巴哈雀稗）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked across the grass. （我走在草地上。）
>
> - Keep off the grass. （请勿践踏草地。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawn, herba （[植]草；草地，草坪）
>
> - feed, range （放牧；使……长满草；使……吃草）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1708. grateful

`'ɡreitful`  **感激的；令人愉快的**

> [!TIP]
>
> - grateful for （为…而感谢）
>

> [!NOTE]
>
> - Our grateful thanks go to all who participated. （我们衷心感谢所有参与者。）
>
> - She gave me a grateful look. （她感激地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, thankful （感谢的；令人愉快的，宜人的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1709. gratitude

**感激，感谢，感恩**

> [!TIP]
>
> - gratitude to sb （感激某人）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - debt of gratitude （人情债）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1710. grave

`ɡreiv`  **坟墓**

`ɡreiv`  **严重的**

> [!TIP]
>
> - watery grave （葬身鱼腹，溺死）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - mass grave （乱葬冈；集体埋葬的墓地）
>
> - rise from the grave （死后复活(源自《圣经》)）
>

> [!NOTE]
>
> - At the head of the grave there was a small wooden cross. （坟头上有一个小小的木十字架。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, serious, significant, great, cracking （重大的；严肃的；黯淡的）
>
> - death, end （墓穴，坟墓；死亡）
>
> - brand, heart, engrave （雕刻；铭记）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1711. gravity

`'ɡræviti`  **重力，引力；严重性**

> [!TIP]
>
> - specific gravity （比重）
>
> - center of gravity （重心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - gravity field （重力场；引力场）
>
> - gravity anomaly （[地物]重力异常）
>
> - gravity separation （n. 乳脂上浮；重力分离）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - gravity casting （重力铸造法）
>
> - force of gravity （重力）
>
> - gravity center （重力中心，重心）
>
> - gravity model （[工程]引力模型；重力模型）
>
> - gravity flow （重力流；重力怜；重力流动）
>
> - the law of gravity （[物]万有引力定律）
>
> - gravity retaining wall （重力式挡土墙，重力式坝）
>
> - gravity survey （n. [工程]重力测量）
>
> - quantum gravity （量子重力；量子引力）
>
> - gravity wave （重力波，引力波；重点波）
>
> - action of gravity （重力作用）
>
> - gravity drainage （重力排水；重力泄油）
>

> [!NOTE]
>
> - the force of gravity （重力）
>

> [!WARNING]
>
> - weight, seriousness （[力]重力，地心引力；严重性；庄严）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1712. gray

`grei`  **灰色的**

`grei`  **灰色**

> [!TIP]
>
> - gray level （灰度）
>
> - gray iron （灰口铸铁）
>
> - gray scale （灰度；灰阶）
>
> - gray cast iron （灰口铸铁）
>
> - gray hair （白发）
>
> - gray value （灰度值；灰值）
>
> - dark gray （深灰；暗灰；灰黑）
>
> - gray matter （[医]灰质，灰白质；[俚]头脑，智力）
>
> - gray code （格雷码；[计]葛莱码）
>
> - light gray （浅灰色；淡灰棉）
>
> - gray area （灰色地带，灰色区域）
>
> - gray income （灰色收入）
>
> - silver gray （银灰色）
>
> - shades of gray （n. 战栗迷情（美国电影））
>
> - gray market （（美）灰市；半合法市场）
>
> - gray cloth （胚布；灰色布）
>
> - gray mold （灰霉病）
>

> [!NOTE]
>
> - I like that little gray one. The kids like that one too. （我喜欢那只灰色的小鸭子， 孩子们也喜欢那只。）
>
> - Once again he found himself inside the apartment in the enormous gray house. （他又一次发现自己在那所庞大的灰色的房子的房间里了。）
>
> - If I live in the Pacific Ocean, I can be gray with black spots. （如果我生活在太平洋，我的颜色很可能是带有黑点的灰色。）
>

> [!WARNING]
>
> - grey, sad （灰色的；苍白的；灰白头发的；阴郁的）
>
> - grigio, Pixel Toy Remix （灰色；暗淡的光线）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1713. great

`ɡreit`  **大的；伟大的**

> [!TIP]
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - great wall （万里长城；中国长城计算机集团公司）
>
> - of great importance （有着重要意义，十分重要）
>
> - great success （巨大成功；非常成功）
>
> - by the great （[方言]按批计价）
>
> - a great number of （多数的，许多）
>
> - great man （伟人；大人物）
>
> - great britain （英国）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - great time （美好时光）
>
> - of great value （很有价值的）
>
> - great depression （大萧条（美国经济大萧条时期））
>
> - great job （伟大的工作；干得好）
>
> - great day （n. 世界末日）
>
> - great honor （无上的荣誉，殊荣）
>
> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great event （大事；重大事件）
>
> - great people （伟大的人民）
>

> [!NOTE]
>
> - The movie was a great success. （这部影片大获成功。）
>
> - The news came as possibly the greatest shock of my life. （这个消息可能是我一生中最大的打击。）
>
> - The paintings cost a great deal (= a lot ) of money. （这些画价值不菲。）
>
> - John always takes great care over his work. （约翰工作时总是非常小心。）
>
> - (= I am very pleased ) to introduce tonight’s speaker. （我非常高兴请出今晚的演讲者。）
>
> - It’s a great pity that none of his poems survive. （非常遗憾，他的诗歌没有一首保存下来。）
>
> - The temptation was too great to resist. （诱惑太大，难以抵挡。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, wonderful, excellent, famous, significant （伟大的，重大的；极好的，好的；主要的）
>
> - artist, somebody, master （大师；大人物；伟人们）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1714. greatly

`'ɡreitli`  **大大地，非常**

> [!NOTE]
>
> - All offers of help will be greatly appreciated . （如蒙帮助，感激不尽。）
>
> - The quality of health care varies greatly . （医疗保健服务质量差别很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - quite, badly, too, extremely, far, highly （很，大大地；非常）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1715. greedy

`ɡri:di`  **贪吃的；贪婪的**

> [!NOTE]
>
> - a greedy and selfish society （一个贪婪自私的社会）
>
> - He looked at the gold with greedy eyes. （他贪婪地看着这些金子。）
>
> - Have you eaten them all, you greedy pig? （你把那些全吃了？你这贪吃的猪！）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, anxious, desired, sick （贪婪的；贪吃的；渴望的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1716. Greek

`ɡri:k`  **希腊的**

`ɡri:k`  **希腊人**

> [!TIP]
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - classical greek （古典希腊；古典希腊语（指公元前5和4世纪古典雅文学中使用的希腊语））
>
> - greek orthodox （希腊正教的）
>
> - modern greek （近代希腊语（等于New Greek））
>
> - greek islands （希腊小岛）
>

> [!NOTE]
>
> - Greek yoghurt （希腊式酸奶）
>

> [!WARNING]
>
> - Hellene, Achaean （希腊人；希腊语）
>
> - hellenic, Grecian （希腊的；希腊人的，希腊语的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1717. green

`ɡri:n`  **绿色的**

`ɡri:n`  **绿色**

> [!TIP]
>
> - in the green （在年富力强时）
>
> - on the green （在果岭上；在草地上）
>
> - green tea （绿茶）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - light green （淡绿）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - green land （绿地；草地；牧场）
>
> - green product （绿色产品）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - green belt （n. 城市绿化带）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - green revolution （绿色革命；环保革命）
>
> - green pepper （青椒）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - green area （绿地面积；绿化区）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>

> [!NOTE]
>
> - beautiful green eyes （漂亮的碧眼）
>
> - Raw coffee beans are green in colour. （生咖啡豆是绿色的。）
>

> [!WARNING]
>
> - herbaceous, vernal （绿色的；青春的）
>
> - youth, bice （绿色；青春）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1718. greenhouse

`'ɡri:nhaus`  **温室，玻璃暖房**

> [!TIP]
>
> - greenhouse gas （n. 二氧化碳、甲烷等导致温室效应的气体）
>
> - greenhouse effect （[化]温室效应）
>

> [!WARNING]
>
> - heated housing, glasshouse （[园艺]温室）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1719. greet

`ɡri:t`  **问候，招呼；反应**

> [!TIP]
>
> - greet something with something （对某事作出某种反应）
>

> [!NOTE]
>
> - Belinda greeted her warmly. （贝琳达热情地招呼她。）
>

> [!WARNING]
>
> - be welcome to, to meet （欢迎，迎接；致敬，致意；映入眼帘）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1720. greeting

`'ɡri:tiŋ`  **问候，招呼，致敬**

> [!TIP]
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - season's greeting （新年祝福；节日问候）
>

> [!NOTE]
>
> - I smiled a polite greeting, but the woman hardly acknowledged me. （我客气地笑着打了个招呼，可是那女人没有答理我。）
>
> - The two cousins exchanged greetings (= greeted each other ) . （表兄妹俩互相问候。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, salutation （问候，招呼；祝贺）
>
> - welcoming （致敬，欢迎（greet的现在分词））
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1721. grey

`ɡrei`  **灰色的**

`ɡrei`  **灰色**

> [!TIP]
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - grey cast iron （灰口铸铁）
>
> - grey iron （灰铸铁；铁灰色；灰生铁）
>
> - dark grey （深灰色；暗灰）
>
> - light grey （淡灰色）
>
> - grey wolf （大灰狼；苍狼（产于欧亚大陆和北美））
>
> - grey scale （灰度等级）
>
> - grey level （灰度值；[气象]灰度级）
>
> - grey area （（英）次贫地区（等于gray area））
>
> - silver grey （银灰色；银啡麻）
>
> - grey water （灰水）
>
> - grey cloth （坯布；本色布）
>
> - grey matter （[口]头脑；智力；脑部和脊椎的灰色神经组织）
>
> - grey literature （灰色文献）
>
> - earl grey （伯爵茶（一种红茶）；格雷伯爵（英国贵族头衔））
>
> - grey board （灰板纸；灰底白纸板）
>
> - french grey （n. 浅灰色）
>

> [!NOTE]
>
> - an old lady with grey hair （头发灰白的老太太）
>
> - a grey sky （灰色的天空）
>

> [!WARNING]
>
> - gray, cinereous （灰色的；灰白的）
>
> - age （使变成灰色；使变老）
>
> - grizzle （变成灰色；老化）
>
> - gray, grigio, Pixel Toy Remix （灰色）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1722. grieve

`ɡri:v`  **使悲痛**

`ɡri:v`  **悲痛**

> [!TIP]
>
> - grieve over （哀悼）
>
> - grieve for （v. 哀悼）
>

> [!NOTE]
>
> - People need time to grieve after the death of a loved one. （人们在所爱之人去世后会有一段悲伤期。）
>
> - She grieved the loss of her only son. （她因为失去唯一的儿子而悲痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, excruciate （使悲伤，使苦恼）
>
> - mourn over, lament over （悲痛，哀悼）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1723. grind

`ɡraind`  **磨(碎)；磨快**

> [!TIP]
>
> - daily grind （日常工作）
>
> - grind down （折磨；磨损）
>
> - an axe to grind （另有所图；有不同意见；别有用心）
>
> - grind out （用功做出；机械地做出；生拼硬凑地写出）
>
> - grind up （磨碎）
>

> [!NOTE]
>
> - a stone for grinding knives and scissors （磨刀剪的石头）
>
> - The lenses are ground to a high standard of precision. （镜片被磨到很高的精确度。）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, triturate （磨碎；磨快）
>
> - prey upon, lie on （磨碎；折磨）
>
> - milling （磨；苦工作）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1724. grip

`ɡrip`  **握紧，抓牢**

`ɡrip`  **紧握**

> [!TIP]
>
> - in the grip of （受...控制）
>
> - grip strength （握力）
>
> - get a grip on （控制；把握关键；管束；抓拄）
>
> - hand grip （把手；手柄）
>
> - have a grip on （◎掌握,理解[亦作 have a grip of]）
>

> [!NOTE]
>
> - I gripped the rail and tried not to look down. （我紧紧抓住栏杆，尽量不往下看。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, disposal, purchase, handle, ruling （紧握；柄；手提包；支配）
>
> - squeeze, clamp （紧握；夹紧）
>
> - clutch at, take hold （抓住）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1725. groan

`ɡrəun`  **哼，呻吟**

`ɡrəun`  **呻吟**

> [!NOTE]
>
> - The kids all groaned when I switched off the TV. （我关掉电视时，孩子们都发出不满的抱怨声。）
>
> - Richard’s jokes make you groan rather than laugh. （理查德的笑话让你哭笑不得。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （呻吟；抱怨；发吱嘎声）
>
> - beef about, rail against （呻吟；抱怨）
>
> - suspiration （呻吟；叹息；吱嘎声）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1726. grocer

`'ɡrəusə`  **食品商；杂货商**

> [!NOTE]
>
> - The cook and the grocer haggled over the price of eggs. （厨师和杂货商为蛋价计较个没完。）
>
> - Just as our exchanges with the local grocer free us from backbreaking farm work, so do imports from around the world move us even more toward the very economic specialization that enriches us. （就好像我们与当地的杂货店交易，我们就不用非常辛苦地从事农业劳动，来自全世界的进口品让我们更快地走向经济专业化，使我们富裕。）
>

> [!WARNING]
>
> - general store, variety store （杂货店；食品商）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1727. grocery

`'ɡrəusəri`  **食品杂货店**

> [!TIP]
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - grocery bag （食品杂货袋）
>

> [!NOTE]
>
> - They run a small grocery store. （他们经营一家小食品杂货店。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1728. gross

`ɡrəus`  **总的；严重的**

> [!TIP]
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross national product （国民生产总值）
>
> - gross national product (GNP) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross national product (gnp) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross income （总收入，总收益）
>
> - gross area （总面积；建筑毛面积）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - in gross （大体上；大批地；以批发方式（等于by the gross）；[古语]整体地；全盘地）
>
> - gross weight （毛重，总重量）
>
> - gross error （严重错误；过失误差）
>
> - gross value （总值；生产性固定资产总值）
>
> - gross negligence （重大过失；严重过失；显著的疏忽）
>
> - in the gross （大体上；总的说来；大量地）
>
> - gross output （总产量）
>
> - gross anatomy （[医]大体解剖学）
>
> - gross tonnage （总吨位）
>
> - gross floor area （建筑毛面积；总楼面面积）
>

> [!NOTE]
>
> - The company was guilty of gross negligence. （该公司犯了重大的失职罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, rough, country, dirty, bush （总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的）
>
> - sum, amount, total （总额，总数）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1729. ground

**地；场地；根据**

> [!TIP]
>
> - on the ground （在地上；当场；在决斗）
>
> - to the ground （彻底地）
>
> - ground someone in something （给某人在某方面打下良好基础）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - ground water （地下水）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - hit the ground （[美国俚语]）
>
> - in the ground （在地下（掩埋着的）；在土里）
>
> - fall to the ground （落地；失败）
>
> - from the ground up （从头开始；彻底）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - ground surface （地面；磨光面；地表面）
>
> - below ground （在地下；埋葬了；去世的）
>
> - on ground （在地面）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - ground pressure （地面压力）
>
> - on the ground of （以…为理由；因为）
>
> - find common ground （找到共同点）
>
> - training ground （训练场地）
>
> - open ground （开阔地，露天地）
>

> [!NOTE]
>
> - There are strong grounds for believing his statement. （有充分的理由可以相信他的话。）
>
> - ‘You’re under arrest.’ ‘On what grounds?’ （“你被捕了。”“理由是什么？”）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （地面；土地；范围；战场）
>
> - strand （使接触地面；打基础；使搁浅）
>
> - beach, to land （着陆；搁浅）
>
> - agrarian, earth's （土地的；地面上的；磨碎的；磨过的）
>
> - oppressed （研磨（grind的过去分词）；压迫）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1730. group

`ɡru:p`  **小组，群**

`ɡru:p`  **聚集**

> [!TIP]
>
> - a group of （一组，一群）
>
> - control group （控制组（自变量的一种处理方法）；实验对照组）
>
> - group company （集团公司）
>
> - treatment group （治疗组；试验组）
>
> - in group （成组；成群）
>
> - interest group （利益集团（指有共同利益的一群人））
>
> - enterprise group （企业集团）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - research group （研究小组）
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - experimental group （实验组；试验组）
>
> - in a group （成群接队地）
>
> - working group （工作小组；事务委员会）
>
> - age group （同年龄范围内的人）
>
> - large group （大群体）
>
> - as a group （作为整体；总体来讲）
>
> - group by （分组依据；群组依据）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>

> [!NOTE]
>
> - A group of us are going to London. （我们有一群人要去伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, community, team, body, suit （组；团体）
>
> - converge, polymerise （聚合）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1731. grow

`ɡrəu`  **生长；变得；增长**

> [!TIP]
>
> - grow up （成长，逐渐形成）
>
> - grow in （增加；在……方面成长）
>
> - grow old （变老）
>
> - grow into （成长为；长大到能穿着；变得成熟有经验）
>
> - grow on （加深影响；引起……爱好）
>
> - grow together （一起成长，共同成长；长在一起；长合，愈合；混合）
>
> - grow from （由…长大，由…发展起来）
>
> - grow out （出，发芽；拉架子）
>
> - grow out of （产生于；因长大而丢弃；长得太高大）
>
> - grow rice （种水稻）
>
> - grow vegetables （种蔬菜）
>
> - grow flowers （种花；栽花）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ve really grown since I last saw you. （你比我上次见到时长了不少啊。）
>
> - Victor seemed to grow taller every day. （维克托好像一天比一天高。）
>

> [!WARNING]
>
> - expand, go way （发展；生长；渐渐变得…）
>
> - crop, plant （使生长；种植；扩展）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1732. growth

`ɡrəuθ`  **增长；增长量；生长**

> [!TIP]
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - growth point （增长点；发展中心）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - sustainable growth （可持续增长）
>
> - growth stage （n. 成长阶段）
>
> - growth hormone （n. [生化]生长激素；[生化]植物生长素）
>
> - growth hormone (gh) （[化]生长激素，促生长素）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to stimulate economic growth （刺激经济增长的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - development, making, advance, increase, progress （增长；发展；[生理]生长；种植）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1733. guarantee

**保证；担保物**

> [!NOTE]
>
> - They offer a two-year guarantee on all their electrical goods. （他们所有的电器产品都有两年的保修期。）
>
> - a money-back guarantee （退货保证）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1734. guard

`ɡɑ:d`  **守卫；看守**

`ɡɑ:d`  **卫兵**

> [!TIP]
>
> - guard against （防止；提防）
>
> - on guard （警惕；站岗）
>
> - mount guard （上岗；执勤；看管）
>
> - point guard （控球后卫，组织后卫）
>
> - security guard （保安人员）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - off guard （不提防；不警惕）
>
> - national guard （n. 国民警卫队；后备役军人）
>
> - guard against theft （防盗）
>
> - old guard （保守派；保守势力）
>
> - shooting guard （得分后卫）
>
> - on guard against （提防）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>
> - prison guard （监狱看守）
>
> - keep guard （站岗）
>
> - guard a pass （把关）
>
> - guard dog （看门狗，警卫狗）
>
> - rear guard （后卫部队；殿后）
>
> - guard of honor （n. 仪仗队）
>
> - guard rail （防护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - The Sergeant told Swift to guard the entrance. （中士叫斯威夫特守着入口。）
>
> - a lioness guarding her cubs （守护着幼狮的母狮）
>

> [!WARNING]
>
> - vigilance, alertness （守卫；警戒；护卫队；[安全]防护装置）
>
> - keep one's eye on the ball, keep one's eyes peeled （警惕）
>
> - watching, shield （保卫；监视）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1735. guess

**猜测，推测**

> [!TIP]
>
> - guess what （猜怎么了；猜猜看；猜怎么着）
>
> - guess who （猜猜是谁）
>
> - guess at （猜测；估计）
>
> - at a guess （凭猜测；推测）
>
> - by guess （凭猜测，推测）
>
> - educated guess （n. 有根据的推测）
>
> - make a guess （猜测，猜想）
>
> - wild guess （胡乱猜想）
>
> - anybody's guess （难以预料；谁也猜不准的事情）
>

> [!NOTE]
>
> - I’d say he’s around 50, but I’m only guessing. （我想他50岁左右，不过也只是猜测。）
>
> - What star sign are you? No, let me guess . （你是什么星座的？别说，让我来猜猜看。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, find, feel, make （猜测；认为；推测；猜中）
>
> - speculate （猜；推测；猜中）
>
> - speculation, theory, projection （猜测；推测）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1736. guest

`ɡest`  **客人，宾客；旅客**

> [!TIP]
>
> - guest room （客房）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - honored guest （贵宾）
>
> - distinguished guest （嘉宾；上宾；尊贵的客人）
>
> - special guest （特别来宾；贵宾）
>
> - guest list （客户名单）
>
> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）
>
> - guest book （贺客名簿；访客留名簿）
>
> - guest professor （客座教授）
>
> - be my guest （别客气，请用；请便）
>
> - guest star （客串）
>
> - state guest （国宾）
>
> - guest of honor （贵宾）
>
> - be our guest （当我们的贵宾；请随便）
>
> - guest lecturer （客座教授；特约讲师）
>

> [!NOTE]
>
> - a banquet for 250 distinguished guests （250位贵宾出席的宴会）
>
> - Among the invited guests were Jerry Brown and Elihu Harris. （受邀的嘉宾中有杰里·布朗和伊莱休·哈里斯。）
>
> - The actress was guest of honour (= the most important guest ) at the launch. （这位女演员是首发式上的贵宾。）
>
> - I’ve nearly finished the guest list for the wedding. （参加婚礼的嘉宾名单我差不多准备好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, client, consumer （客人，[经]宾客；顾客）
>
> - serve, invite, attend （款待，招待）
>
> - board, stay over （作客，寄宿）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1737. guidance

`'ɡaidəns`  **引导，指导，领导**

> [!TIP]
>
> - under the guidance of （在…的指引下）
>
> - guidance system （[空][海]制导系统）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - vocational guidance （就业指导）
>
> - traffic guidance （交通指南；航路指示）
>
> - operational guidance （操作指南；运行管理）
>
> - inertial guidance （惯性引导）
>
> - parental guidance （部分不适合儿童观看的；父母的指导）
>
> - window guidance （窗口指导（日本银行的一种信贷分配方式））
>
> - guidance counselor （咨询顾问）
>
> - careers guidance （就业指导；择业辅导）
>

> [!NOTE]
>
> - a missile with a sophisticated electronic guidance system （有精密电子制导系统的导弹）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, aiming, lead, steering （指导，引导；领导）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1738. guide

`ɡaid`  **导游者**

`ɡaid`  **给…导游**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - guide line （准则；指导路线）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - guide plate （导流板）
>
> - guide vane （导流叶片；导向叶片）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - wave guide （波导，波导器）
>
> - light guide （导光管；光波导；光导纤维）
>
> - guide book （指南，参考手册；指导手册）
>
> - user guide （用户指南；使用手册）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - guide way （导轨；导向体；导向槽）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - guide roll （导辊，导向辊；校正辊；导滚）
>
> - as a rough guide （略示其意，作为大体上的示意）
>
> - guide wire （尺度索，准绳；导纱钩；导丝钩）
>
> - tv guide （电视指南（美国知名的电视类刊物））
>

> [!NOTE]
>
> - a tour guide （导游）
>
> - an experienced mountain guide （一位有经验的登山向导）
>
> - ...a young Egyptologist who guided us through tombs and temples with enthusiasm. （…一位热心地领着我们参观陵墓和寺庙的年轻的埃及学家。）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, enchiridion （指南；向导；入门书）
>
> - aim, man （[计]引导；带领；操纵）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1739. guilty

`'ɡilti`  **内疚的；有罪的**

> [!TIP]
>
> - guilty of （有……之过错；对……感到内疚）
>
> - plead guilty （服罪；[经]被告服罪）
>
> - feel guilty （感到内疚）
>
> - feel guilty about （感到愧疚）
>
> - guilty conscience （内疚）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - guilty party （有罪一方当事人）
>
> - guilty feeling （罪恶感）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked self-conscious and guilty. （她看上去很不自然，很内疚的样子。）
>
> - It was his guilty conscience that made him offer to help. （他是因为良心上过意不去才提出帮忙的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sinful, culpable （有罪的；内疚的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1740. gulf

`ɡʌlf`  **海湾**

> [!TIP]
>
> - gulf of mexico （墨西哥湾（位于北美东南部边缘））
>
> - persian gulf （波斯湾（简称海湾，在伊朗和阿拉伯半岛之间））
>
> - gulf war （海湾战争）
>
> - gulf coast （墨西哥湾岸区）
>
> - gulf of aden （亚丁湾（阿拉伯半岛和非洲之角之间的海湾））
>
> - beibu gulf （n. 北部湾（旧称东京湾，是中国雷州半岛、海南岛和广西壮族自治区及越南之间的海湾））
>
> - gulf stream （墨西哥湾流）
>
> - gulf of guinea （几内亚湾）
>
> - arabian gulf （阿拉伯湾）
>
> - gulf cooperation council （海湾合作委员会）
>
> - a great gulf fixed （鸿沟）
>
> - gulf state （海湾国家）
>

> [!NOTE]
>
> - the Gulf of Mexico （墨西哥湾）
>

> [!WARNING]
>
> - bay, deep, variance （[地理]海湾；深渊；分歧；漩涡）
>
> - engulf, swallow （吞没）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1741. gum

`ɡʌm`  **口香糖；树胶**

> [!TIP]
>
> - chewing gum （口香糖，泡泡糖）
>
> - xanthan gum （黄原胶）
>
> - guar gum （[化]瓜尔豆胶）
>
> - bubble gum （泡泡糖）
>
> - gum arabic （阿拉伯树胶；水溶性阿拉伯胶）
>
> - chew gum （嚼口香糖）
>
> - gum rosin （松香）
>
> - arabic gum （阿拉伯树胶）
>
> - gum resin （n. 树胶脂）
>
> - gum tree （桉树；桉树村；产树胶之树）
>
> - gum up （搞乱；把事情搞糟；使出毛病）
>
> - locust bean gum （豆胶，槐树豆胶）
>
> - cellulose gum （纤维素羧甲醚（稳定剂））
>
> - gum up the works （[口语]）
>
> - sweet gum （[植]香枫；香枫的树叶；枫香香脂）
>
> - gum acacia （[化]阿拉伯树胶，金合欢胶）
>
> - gum rubber （纯胶胶料；天然橡胶）
>

> [!NOTE]
>
> - I do not chew gum in public. （我不在公共场合嚼口香糖。）
>

> [!WARNING]
>
> - chutty, cachou （口香糖；[林]树胶；橡皮）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1742. gun

**枪，炮，手枪**

> [!TIP]
>
> - machine gun （机关枪）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - electron gun （电子枪）
>
> - gun control （枪支管理法）
>
> - welding gun （焊枪；喷灯）
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - air gun （气枪）
>
> - big gun （重要人物；有势力的人；大口径水炮）
>
> - gun barrel （枪筒；炮筒；油水分离罐）
>
> - gun for （用枪搜索捕杀；开展运动支持）
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - gas gun （瓦斯枪；气体自动枪）
>
> - water gun （玩具水枪）
>
> - antiaircraft gun （防空炮；高射炮）
>
> - oil gun （加油枪；注油器）
>
> - under the gun （在严密监视之下）
>
> - gun drill （枪管钻；炮身钻床，单槽钻床）
>
> - gun drilling （深钻孔）
>
> - laser gun （激光枪）
>
> - gun tube （炮身，炮管）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never fired a gun in my life. （我这辈子从来没开过枪。）
>
> - Jake was pointing a gun at the door. （杰克用枪对着门口。）
>
> - Two policemen were killed in a gun battle . （两名警察在一次枪战中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - gunman, rodman （枪枝；枪状物；持枪歹徒）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1743. gunpowder

`'ɡʌn,paudə`  **黑色火药；有烟火药**

> [!WARNING]
>
> - powder （[军]火药；有烟火药）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1744. gymnasium

`dʒim'neiziəm`  **体育馆，健身房**

> [!NOTE]
>
> - I have found a new gymnasium. （我找到一个新的健身房。）
>
> - The next day, the arsonist was arrested at a gymnasium. （第二天，纵火犯在一家体育馆被逮捕了。）
>
> - After computer printers and duffle bags had been carried to dorm rooms, everyone gathered in the gymnasium, students on one side of the bleachers, parents on the other. （电脑打印机和行李包都运进了宿舍之后，所有人都到学校的体育馆集合，学生在露天看台的一侧，家长们在另一侧。）
>

> [!WARNING]
>
> - gym, sports palace （体育馆；健身房）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1745. habit

`'hæbit`  **习惯；习性**

> [!TIP]
>
> - habit of （习惯）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - good habit （好习惯）
>
> - in the habit of （有…习惯）
>
> - form the habit of （养成…的习惯）
>
> - living habit （生活习惯；生活方式）
>
> - eating habit （饮食习惯）
>
> - make a habit of （养成……习惯）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - study habit （学习习惯）
>
> - develop a habit （养成习惯）
>
> - form a good habit （养成好习惯）
>
> - food habit （饮食习惯；食性）
>
> - out of habit （出于习惯）
>
> - crystal habit （[物]晶体习性；晶体惯态）
>
> - habit of mind （习性；心情）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is a good habit. （经常锻炼是个好习惯。）
>
> - Thinking negatively can become a habit. （消极的思维方式会成为一种习惯。）
>
> - She has a habit of playing with her hair when she’s nervous. （她有一个习惯，一紧张就拨弄自己的头发。）
>
> - Some people drink alcohol as much from habit as from desire. （有些人喝酒既是因为想喝，也是出于习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, custom, behaviour, weakness, way （习惯，[生物]习性；嗜好）
>
> - attire （使穿衣）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1746. habitual

`hə'bitjuəl`  **习惯性的，惯常的**

> [!TIP]
>
> - habitual abortion （习惯性流产）
>
> - habitual residence （通常住址；惯常居所）
>

> [!NOTE]
>
> - James took his habitual morning walk around the garden. （詹姆斯又像往常习惯的那样绕花园作晨间散步去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - used, frequent, confirmed （习惯的；惯常的；习以为常的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1747. hair

`hεə`  **头发，毛发；毛**

> [!TIP]
>
> - long hair （长发）
>
> - black hair （黑发）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - white hair （白头发）
>
> - short hair （短头发）
>
> - hair dryer （电吹风，电风机；吹风机）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - hair follicle （毛囊）
>
> - hair color （头发颜色，毛色；染发）
>
> - curly hair （卷发，卷发型；自然卷发）
>
> - blond hair （金发）
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - gray hair （白发）
>
> - in the hair （◎(兽皮)有毛的）
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - golden hair （金发）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - hair salon （发廊）
>
> - hair stylist （发型设计师；美发师；美容师）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hair was short and dark. （她的头发又短又黑。）
>
> - a short fat man with no hair on his head （光头的矮胖男人）
>

> [!WARNING]
>
> - capello, poil （头发；[解剖]毛发；些微）
>
> - pilar （[解剖]毛发的；护理毛发的；用毛发制成的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1748. haircut

`'hεəkʌt`  **理发**

> [!TIP]
>
> - get a haircut （剪头发）
>
> - have a haircut （理发）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you like my new haircut? （你喜欢我的新发型吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - frisure, hair style （理发；发型）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1749. half

`hɑ:f, hæf`  **半，一半**

`hɑ:f, hæf`  **一半的**

> [!TIP]
>
> - and a half （了不起的；而且比这多得多）
>
> - in half （分成两半）
>
> - by half （◎只一半）
>
> - one half （一半）
>
> - not half as （差得远，远非，决非）
>
> - half and half （一半一半；各占一半；口交及做爱）
>
> - the half of it （整个情况(或麻烦等)的一部分；较重要的那一部分）
>
> - half off （打五折）
>
> - half back （前卫）
>

> [!NOTE]
>
> - Only half the guests had arrived by seven o’clock. （7点钟前只来了一半客人。）
>
> - If you look at our members, at least half are women. （看看我们的会员，至少有一半是女性。）
>
> - ...a half measure of fresh lemon juice. （…半量杯的新鲜柠檬汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - moiety （一半；半场；半学年）
>
> - partly （一半地；部分地）
>
> - incomplete, synsemantic （一半的；不完全的；半途的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1750. hall

**门厅；过道；会堂**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - in the hall （在大厅里；在饭厅）
>
> - city hall （市政厅）
>
> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）
>
> - dining hall （餐厅，食堂）
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - main hall （大厅；主厅，主礼堂）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - music hall （音乐厅）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - assembly hall （会馆；礼堂）
>
> - entrance hall （n. 门廊）
>
> - hall effect （霍尔效应，内液增阻效应）
>
> - ancestral hall （宗祠；祠堂）
>
> - business hall （营业厅）
>
> - carnegie hall （卡内基音乐厅）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge tiled entrance hall （铺着地砖的大门厅）
>

> [!WARNING]
>
> - passage, corridor （门厅，走廊；[建]会堂；食堂；学生宿舍）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1751. halt

`hɔ:lt`  **停止；立定**

`hɔ:lt`  **停住**

> [!TIP]
>
> - come to a halt （停止前进；停下来）
>
> - halt on （出错暂停）
>
> - system halt （系统中止；系统停止；系统挂起；死机）
>
> - grind to a halt （慢慢停止）
>
> - call a halt （命令停止）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has failed to halt economic decline. （政府没能阻止经济衰退。）
>
> - Safety concerns have led them to halt work on the dam. （出于安全方面的顾虑，他们已经停止水坝的施工。）
>

> [!WARNING]
>
> - desist from, come to a stop （停止；立定；踌躇，犹豫）
>
> - break, stop, rest, stay, stand （停止；立定；休息）
>
> - put a stop to （使停止；使立定）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1752. hamburger

**汉堡包，牛肉饼**

> [!NOTE]
>
> - The whole stadium stink of the hamburger. （整个体育场内散发着汉堡包的香味。）
>
> - 'Why go out for hamburger when you have steak at home?' he once remarked. （纽曼曾经说道，“如果家里有了牛排，为什么要出去找汉堡？”）
>
> - I order a soda and a hamburger for myself. Then another person gets coffee for me. （嗯， 我为自己点了一杯苏打和一个汉堡包， 然后另外一人给我拿了杯咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - burger, beefburger （汉堡包，汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1753. hammer

`'hæmə`  **锤，榔头**

`'hæmə`  **锤击**

> [!TIP]
>
> - water hammer （水锤现象；水击作用）
>
> - under the hammer （被拍卖；在拍卖）
>
> - hammer crusher （锤式破碎机）
>
> - hammer and tongs （全力以赴地；竭尽全力地）
>
> - hammer out （设计出；锤成；苦心想出）
>
> - hydraulic hammer （液压锤；水压锤；金锤）
>
> - hammer on （（对准位置）钉牢；敲紧）
>
> - forging hammer （锻锤）
>
> - air hammer （气锤）
>
> - electric hammer （电锤）
>
> - hammer at （敲打；致力于）
>
> - drop hammer （落锤；锻锤；打桩机）
>
> - hammer mill （锤式粉碎机）
>
> - hammer into （钉入；敲进；向…硬灌）
>
> - hammer head （锤头；弦槌）
>
> - steam hammer （n. [机]汽锤）
>
> - hammer drill （锤钻；冲击钻）
>
> - hammer throw （链球；掷链球）
>
> - claw hammer （羊角锤；木工锤；燕尾服；拔钉锤）
>
> - hammer forging （锤锻；平锻；自由锻造）
>

> [!NOTE]
>
> - I had no hammer,so I had to pound the nail in with a stone. （我没有锤子，所以只得用石头把钉子敲进去。）
>

> [!WARNING]
>
> - read back （锤击；敲打；重复）
>
> - tupid, malleus （铁锤；链球；[解剖]锤骨；音锤）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1754. hand

`hænd`  **手；人手；指针**

> [!TIP]
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - in hand （adv. 在手头；在进行中；在控制中）
>
> - one hand （（双打开始时）一次发球权）
>
> - hand in hand （手拉手地；联合）
>
> - hand in （交上；提交；呈送）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - by hand （adv. 用手）
>
> - on the one hand （一方面）
>
> - at hand （adv. 在手边；即将到来）
>
> - on one hand （一方面）
>
> - on hand （在手边；在场；即将发生）
>
> - left hand （左手）
>
> - hand over （交出；移交）
>
> - shake hands （握手）
>
> - hand on （转交；传递下去）
>
> - helping hand （援助之手；援手；帮手）
>
> - in your hand （在你的手里）
>
> - out of hand （无法控制；脱手，告终；立即）
>
> - with both hands （全力以赴地）
>
> - hold hands （手拉手）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve gripped the steering wheel tightly with both hands. （史蒂夫双手紧握方向盘。）
>
> - In her hand was a tattered old photograph. （她手中拿着的是一张破旧的老照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, craft, aid, index, finger （[解剖]手，手艺；帮助；指针；插手）
>
> - encourage, carry, second, back, transfer （传递，交给；支持；搀扶）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1755. handful

`'hændful`  **一把；少数，一小撮**

> [!TIP]
>
> - a handful of （一把；少量的；一小部分）
>
> - a handful of people （少数的人；少量的几个人）
>

> [!NOTE]
>
> - There were only a handful of people there. （那里只有几个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fewness, the minority （少数；一把；棘手事）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1756. handkerchief

`'hæŋkətʃif, -tʃi:f`  **手帕**

> [!NOTE]
>
> - He flicked at spot with handkerchief. （他轻轻地用手帕拂拭污点。）
>
> - She waved away his offer of the handkerchief. （她挥手拒绝了他递过来的手帕。）
>
> - Before sweeping the house she bound up her hair in a large handkerchief. （打扫房屋前， 她把头发用一块大手帕扎起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - hanky, noserag （手帕；头巾，围巾）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1757. handle

`'hændl`  **柄，把手**

`'hændl`  **拿，触**

> [!TIP]
>
> - handle with （处理）
>
> - door handle （门把手）
>
> - get a handle on （[口语]控制，掌握，驾驭，左右）
>
> - long handle （长手柄；[板球]全力击球）
>
> - handle with care （小心轻放；小心装卸）
>
> - handle bar （把手；车把）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - metal handle （金属拉手）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - selection handle （选择控点）
>
> - control handle （控制柄；操纵手柄）
>
> - up to the handle （[美国口语]彻底地，极度地）
>
> - handle a case （办案）
>
> - brake handle （闸把，闸柄；制动手把）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - operating handle （操作手柄；操纵杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Then he turned the handle and went in. （然后他转动把手走了进去。）
>

> [!WARNING]
>
> - shank, grip （[建]把手；柄；手感；口实）
>
> - operate, feel, exert, work, cope with （处理；操作；运用；买卖；触摸）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1758. handsome

`'hænsəm`  **英俊的；相当大的**

> [!TIP]
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - handsome salary （可观的薪水）
>

> [!NOTE]
>
> - They won a handsome victory in the elections. （他们在选举中取得了重大的胜利。）
>

> [!WARNING]
>
> - generous, liberal （（男子）英俊的；可观的；大方的，慷慨的；健美而端庄的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1759. handwriting

`'hænd,raitiŋ`  **笔迹，手迹，书法**

> [!TIP]
>
> - handwriting recognition （手写识别）
>

> [!NOTE]
>
> - I recognised her handwriting on the envelope. （我认出了信封上她的笔迹。）
>
> - My handwriting has never been very neat. （我的字从来都写得不够工整。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, calligraphy （[法]笔迹；书法；书写；手稿）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1760. handy

`'hændi`  **手边的；便于使用的**

> [!TIP]
>
> - come in handy （迟早有用）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s quite a handy little tool. （这件小工具非常有用。）
>
> - It’s very handy having a light above your desk. （书桌上方有盏灯很有用。）
>
> - Take your swimming trunks with you – they might come in handy (= be useful ). （带上你的游泳裤，可能会派上用场的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, quick, smart, keen, fly （便利的；手边的，就近的；[水运]容易取得的；敏捷的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1761. hang

`'hæŋ`  **挂，悬；吊死**

> [!TIP]
>
> - hang on （坚持下去；不挂断；握住不放）
>
> - hang out （挂出；闲逛）
>
> - hang up （挂断电话；搁置，拖延）
>
> - get the hang of （得知……的窍门；熟悉某物的用法；理解某事，摸清概况；鉴赏）
>
> - hang seng （香港恒生股票指数；香港恒生银行）
>
> - hang out with （与…出去玩；与…闲逛）
>
> - hang around （闲荡；徘徊）
>
> - go hang （不再关心；被忘却）
>
> - hang in there （[口]坚持下去）
>
> - hang seng index （恒生指数）
>
> - hang together （符合，一致；同心协力；结合在一起）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - hang over （笼罩；威胁；被遗留下）
>
> - hang seng bank （恒生银行）
>
> - hang down （[美俚]阴茎）
>
> - hang from （从…悬挂）
>
> - hang in the balance （安危未定）
>
> - hang onto （依附；继续保留；紧紧抓住）
>
> - hang around with （（和某人）厮混；（在某处）闲荡）
>
> - hang fire （发射不出；迟疑不决）
>

> [!NOTE]
>
> - If he is found guilty, he will almost certainly hang. （如果被判有罪，他几乎肯定会被处以绞刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, swing from （悬挂，垂下；装饰；绞死；使悬而未决）
>
> - trail （悬着，垂下；被绞死；悬而不决）
>
> - moratorium, pause （悬挂；暂停，中止）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1762. happen

`'hæpən`  **发生；碰巧，恰好**

> [!TIP]
>
> - happen to be （碰巧是；恰巧是）
>
> - as it happens （碰巧；偶然发生）
>
> - happen on （偶然遇到或发现）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - happen to coincide （不约而同；不谋而合）
>

> [!NOTE]
>
> - When did the accident happen? （事故什么时候发生的？）
>
> - It’s impossible to predict what will happen next. （不可能预测接下来会发生什么。）
>
> - She carried on as if nothing had happened. （她继续干，似乎什么都未曾发生。）
>
> - This was bound to happen sooner or later. （这事注定早晚会发生。）
>
> - This kind of thing happens all the time. （这种事一直在发生。）
>
> - We’ll still be friends, whatever happens. （不管发生什么，我们仍然是朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, proceed, chance （发生；碰巧；偶然遇到）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1763. happiness

`'hæpinis`  **幸福，幸运；快乐**

> [!TIP]
>
> - for your happiness （祝你幸福；为你的幸福）
>
> - happiness consists in contentment （知足常乐；幸福在于满足）
>
> - wealth brings happiness （财富带来幸福）
>

> [!NOTE]
>
> - Juliet’s eyes shone with happiness. （朱丽叶的双眼闪耀着幸福的光芒。）
>
> - We want our children to have the best possible chance of happiness. （我们希望自己的孩子得到追求幸福的最佳机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - welfare, xingfu, eudemonia （幸福）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1764. happy

`'hæpi`  **快乐的；幸福的**

> [!TIP]
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - happy birthday （生日快乐）
>
> - happy life （幸福生活；快乐的人生）
>
> - happy family （快乐家庭；幸福之家）
>
> - happy every day （快乐每一天）
>
> - wish you happy （祝你快乐）
>
> - happy time （欢乐时光）
>
> - happy birthday to you （生日快乐；祝你生日快乐）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - be happy with （与…在一起很高兴；对…感到满意）
>
> - happy person （幸福的人）
>
> - happy marriage （美满的婚姻）
>
> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）
>
> - happy valentine's day （情人节快乐）
>
> - more than happy （非常高兴；很乐意）
>
> - happy childhood （快乐的童年）
>
> - happy home （快乐家庭）
>
> - happy valley （欢乐谷（游乐场）；跑马地（香港一高级住宅区））
>
> - happy hour （n. 快乐时间；减价供应饮料等的时间（酒吧间术语））
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a lovely house and we’ve been very happy here. （房子很漂亮，我们住在这里非常开心。）
>
> - I’ve never felt happier in my life. （我一生从未感到如此快乐。）
>
> - He was a happy child who rarely cried. （他是一个快乐的孩子，很少哭鼻子。）
>
> - the happy faces of the children （孩子们快乐的表情）
>
> - I loved her and thought I could make her happy. （我爱她，我想我能让她幸福快乐。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleased, glad, blessed, smart （幸福的；高兴的；巧妙的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1765. harbour

`'hɑ:bə`  **海港，港口**

`'hɑ:bə`  **庇护**

> [!TIP]
>
> - pearl harbour （珍珠港）
>
> - harbour city （海港城（地名，位于香港尖沙咀））
>
> - harbour engineering （港湾工程，港口工程；海港工程）
>
> - harbour facilities （港口设备）
>

> [!NOTE]
>
> - as they sailed into Portsmouth Harbour （当他们驶入朴次茅斯港的时候）
>

> [!WARNING]
>
> - secrete （庇护；藏匿；入港停泊）
>
> - haven, home （海港（等于harbor）；避难所）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1766. hard

`hɑ:d`  **硬的；困难的**

> [!TIP]
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - working hard （努力工作）
>
> - hard on （严厉对待）
>
> - hard disk （硬盘）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - hard working （勤奋的；努力工作的）
>
> - hard time （艰难的日子；艰难时刻；艰难时事）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - hard by （在近处）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - the hard way （艰难地；避易就难地）
>
> - play hard （行为卑鄙；不择手段）
>
> - work hard at （努力工作（学习））
>
> - have a hard time （度过困难时刻；过得困难；步履艰难）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - hard to reach （难以到达）
>

> [!NOTE]
>
> - a hard wooden chair （一把硬木椅）
>
> - the hardest substance known to man （已知的最硬物质）
>
> - After months without rain, the ground was too hard to plough. （数月无雨，土地坚硬难犁。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, severe, fierce, tight, violent （努力的；硬的；困难的；辛苦的；[医]确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的）
>
> - closely, heavily, strong （努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1767. harden

`'hɑ:dən`  **使变硬**

`'hɑ:dən`  **变硬**

> [!NOTE]
>
> - It will take about 24 hours for the glue to harden. （胶水干透大约需要24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - stiffen （变硬，变坚固；变坚强；变冷酷）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1768. hardly

`'hɑ:dli`  **几乎不，简直不**

> [!TIP]
>
> - hardly any （几乎没有）
>
> - hardly ever （几乎不；几乎从来不）
>
> - hardly more than （不足；仅仅）
>
> - hardly when （几乎未来得及就…；刚一…就…）
>

> [!NOTE]
>
> - My parents divorced when I was six, and I hardly knew my father. （我六岁时父母离婚，我对父亲几乎一无所知。）
>
> - The children were so excited they could hardly speak. （孩子们兴奋得几乎连话都说不出来了。）
>
> - I can hardly believe it. （这简直让我难以置信。）
>
> - (= almost no one ) writes to me these days. （如今几乎没有人给我写信了。）
>
> - Dad ate hardly anything (= almost nothing ). （爸爸几乎没吃什么东西。）
>
> - There was hardly any (= very little ) traffic. （路上车少人稀。）
>
> - She lives in Spain, so we hardly ever (= almost never ) see her. （她住在西班牙，所以我们几乎见不到她。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, ill, fresh, scarcely, barely （几乎不，简直不；刚刚）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1769. hardship

`'hɑ:dʃip`  **艰难，困苦**

> [!TIP]
>
> - economic hardship （经济困难）
>

> [!NOTE]
>
> - an economic policy that caused great hardship for many people （造成许多人贫困的经济政策）
>
> - Many students are suffering severe financial hardship. （许多学生经济非常困难。）
>

> [!WARNING]
>
> - affliction, bitterness （困苦；苦难；艰难险阻）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1770. hardware

`'hɑ:dwεə`  **五金器具；硬件**

> [!TIP]
>
> - hardware design （[计]硬件设计）
>
> - computer hardware （计算机硬件，电脑硬件；硬件）
>
> - hardware system （硬件系统）
>
> - hardware configuration （硬件配置）
>
> - hardware factory （五金厂）
>
> - hardware tools （五金工具；日用五金）
>
> - hardware architecture （硬件体系结构，硬件总体结构）
>
> - hardware interface （[计]硬件接口）
>
> - hardware device （硬件部件）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - special hardware （特殊电路；专用硬件）
>
> - hardware support （硬件支持，硬件支援）
>
> - hardware component （硬件组件；硬件成分）
>
> - military hardware （军事装备，武器装备）
>
> - hardware company （五金公司）
>
> - hardware fitting （五金配件）
>
> - hardware fault （硬件故障）
>
> - cabinet hardware （家具用小五金）
>
> - hardware engineer （硬件工程师）
>
> - hardware monitoring （硬件监视）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a shop from which an uncle had sold hardware and timber. （…一家叔叔曾经在那里卖五金器具和木材的店铺。）
>

> [!WARNING]
>
> - brightwork （计算机硬件；五金器具）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1771. hare

`hεə`  **野兔**

> [!TIP]
>
> - run after two hares （做徒劳无益之事；面面俱到，诸事未了）
>
> - hare krishna （印度教克利须那派教徒；印度教克利须那派；礼赞印度教克利须那神的颂歌）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - start a hare （◎【狩猎】赶出兔子再捕捉）
>

> [!NOTE]
>
> - Because it makes its home in an extreme environment, the desert hare is biologically designed to radiate excess heat through its lanky limbs and oversized ears. （因为生长在极端环境中，沙漠兔子形成了独特的生物学构造，通过瘦长的四肢和超大的耳朵辐射多余的热量。）
>
> - He found the shin-bone of a hare lying on the grass.  （他在草地上发现一根野兔的胫骨，骨头上有个洞；）
>

> [!WARNING]
>
> - rabbit, klipdas （[脊椎]野兔）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1772. harm

`hɑ:m`  **伤害，损害**

`hɑ:m`  **损害**

> [!TIP]
>
> - do harm to someone （加害某人;让某人不满意[亦作do someone harm]）
>
> - no harm （无害）
>
> - do harm （有害处，不利）
>
> - come to harm （遭受不幸；受到损害）
>
> - do no harm （无害，不伤害）
>
> - bodily harm （身体伤害）
>
> - out of harm's way （在安全地带）
>
> - mean no harm （没有恶意）
>

> [!NOTE]
>
> - The scandal did his career a lot of harm. （丑闻对他的职业生涯造成很大损害。）
>
> - Our children deserve protection from harm. （我们的儿童理应得到保护免受伤害。）
>

> [!WARNING]
>
> - damage, detriment （伤害；损害）
>
> - hurt, knife, injure （伤害；危害；损害）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1773. harmful

`'hɑ:mful`  **有害的**

> [!TIP]
>
> - harmful gas （有害气体）
>
> - harmful effect （不良影响；有害效应）
>
> - harmful bacteria （有害细菌；病菌）
>
> - harmful substance （有害物质）
>
> - harmful chemicals （有害化合物）
>
> - harmful factor （有害因素）
>
> - harmful interference （有害干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - the harmful effects of smoking （吸烟的害处）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, destructive （有害的；能造成损害的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1774. harmony

`'hɑ:məni`  **调合，协调，和谐**

> [!TIP]
>
> - in harmony （adj. 和谐无间）
>
> - social harmony （社会和谐）
>
> - in harmony with （与…协调；与…一致）
>
> - perfect harmony （水乳交融；完美无谐波；十分和谐）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - new harmony （新和谐）
>

> [!NOTE]
>
> - the gorgeous vocal harmonies on ‘Mexicali Rose’ （《墨西哥玫瑰》的精彩和声演唱）
>
> - three-part harmonies （三部和声）
>

> [!WARNING]
>
> - peace, keeping （协调；和睦；融洽；调和）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1775. harness

**治理**

**马具，挽具**

> [!TIP]
>
> - in harness （一起合作；在日常工作中）
>
> - wiring harness （线束）
>
> - wire harness （线束；电子线束；配线）
>
> - die in harness （工作时死去）
>
> - safety harness （安全带；安全吊带；安全挂钩具）
>

> [!NOTE]
>
> - We must harness the rivers which overflow annually. （我们必须治理那些每年泛滥的河流。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep on top （治理；套；驾驭；披上甲胄）
>
> - saddlery, coat of mail （马具；甲胄；挽具状带子；降落伞背带）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1776. harsh

`hɑ:ʃ`  **严厉的；刺耳的**

> [!TIP]
>
> - harsh reality （严酷的现实；残酷的现实）
>
> - harsh terms （苛刻的条件）
>

> [!NOTE]
>
> - The hostages are being held in harsh conditions. （人质被拘押在恶劣环境中。）
>
> - a young girl suddenly exposed to the harsh realities of life （骤然暴露于残酷现实生活中的小女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, grinding, crude, tight, hard （严厉的；严酷的；[声]刺耳的；粗糙的；刺目的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1777. harvest

`'hɑ:vist`  **收获，收成**

`'hɑ:vist`  **收割**

> [!TIP]
>
> - bumper harvest （丰收）
>
> - good harvest （丰收；好收成；高产）
>
> - harvest time （收获季节；收割期）
>
> - harvest moon （秋分前后的满月）
>
> - harvest festival （收获节（由基督教教会所举行））
>
> - rich harvest （丰收）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is now reaping the harvest of careful planning. （公司现在尝到了精心规划带来的甜头。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, event, crop, result （收获；产量；结果）
>
> - gather, crop, net （收割；得到）
>
> - mow （收割庄稼）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1778. haste

`heist`  **急速，急忙；草率**

> [!TIP]
>
> - in haste （急忙地；草率的；慌张地）
>
> - make haste （赶紧）
>
> - haste makes waste （欲速则不达）
>
> - in hot haste （十万火急，急如星火）
>

> [!NOTE]
>
> - I soon regretted my haste. （我很快就对自己的仓促感到后悔。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurry, hasty indeed （匆忙；急忙；轻率）
>
> - hurry, rush （匆忙；赶紧）
>
> - hurry up, get a move on, shake it up, snap it up （赶快）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1779. hasten

`'heisən`  **催促**

`'heisən`  **赶紧**

> [!NOTE]
>
> - Their departure was hastened by an abnormally cold winter. （那个冬天异常寒冷，所以他们提前走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, soup （加速；使赶紧；催促）
>
> - hurry up, get a move on （赶快；急忙）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1780. hasty

**急速的；仓促的**

> [!NOTE]
>
> - He soon regretted his hasty decision. （他很快就对自己仓促作出的决定感到后悔了。）
>
> - a hasty breakfast （匆忙吃下的一顿早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, rushed （轻率的；匆忙的；草率的；性怠的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1781. hat

`hæt`  **帽子(一般指有边的)**

> [!TIP]
>
> - wear a hat （[俚语]）
>
> - old hat （老旧的；陈腐的）
>
> - hat in hand （毕恭毕敬地；温顺地；恳求地）
>
> - red hat （n. （红衣主教的）主教红帽；红衣主教）
>
> - out of a hat （◎随便地，任意地）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - white hat （好人（美国西部片中好人戴白帽子，坏人戴黑帽子）；白帽黑客（合法的黑客，工作时寻找、测试和修补威胁计算机的漏洞）；白色帽子）
>
> - black hat （黑帽子；黑帽式的黑客；坏人）
>
> - top hat （大礼帽）
>
> - cowboy hat （n. 牛仔帽；宽边高呢帽）
>
> - in the hat （戴帽子的）
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - hats off to （让我们向…表示敬意(或钦佩等)）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - bowler hat （圆顶高帽，圆顶硬礼帽）
>
> - cocked hat （三角帽；船位误差三角形）
>
> - hat shop （帽子店）
>
> - wear two hats （身兼两职）
>
> - pass the hat （募捐）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>

> [!NOTE]
>
> - Maria was wearing a beautiful new hat. （玛丽亚戴着一顶漂亮的新帽子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cap, chapeau, titfer （帽子）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1782. hatch

`hætʃ`  **孵出**

`hætʃ`  **(蛋)孵化**

> [!TIP]
>
> - hatch out （孵出；策划）
>
> - hatch cover （舱口盖；装货口盖）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - cross hatch （格子信号，交叉影线；网纹网状线剖面线，网纹网状线）
>

> [!NOTE]
>
> - The eggs take three days to hatch. （这些蛋要三天时间才能孵化。）
>

> [!WARNING]
>
> - incubation （孵化；[船][航]舱口）
>
> - engineer, scheme （[动]孵；策划）
>
> - incubate （孵化）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1783. hate

`heit`  **恨，憎恨；不喜欢**

> [!TIP]
>
> - hate doing （不喜欢做某事；讨厌做某事；与生俱来厌恶）
>
> - hate crime （n. 仇恨犯罪；憎恨犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s the kind of movie you either love or hate. （这是那种你要么喜欢要么讨厌的电影。）
>
> - He hates his job. （他讨厌自己的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - detest, turn away from （憎恨；厌恶；遗憾）
>
> - despite, hatred （憎恨；反感）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1784. hateful

`'heitful`  **可恨的，可恶的**

> [!NOTE]
>
> - It was all the fault of that hateful man! （都是那个可恶的人造的孽！）
>

> [!WARNING]
>
> - detestable, blanky （可憎的；可恨的；可恶的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1785. hatred

`'heitrid`  **憎恶，憎恨，仇恨**

> [!TIP]
>
> - racial hatred （种族仇恨）
>

> [!NOTE]
>
> - A look of pure hatred flashed across her face. （她脸上闪过十足的仇恨表情。）
>
> - the old hatreds and prejudices that simmered below the surface （长久以来憋在心中的仇恨与偏见）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, despite, spite （憎恨；怨恨；敌意）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1786. have

`hæv, 弱həv, əv, v`  **aux已经**

`hæv, 弱həv, əv, v`  **有；吃**

> [!TIP]
>
> - have some （有一些；吃一点吧）
>
> - have to be （必定是，无疑是）
>
> - have to do （不得不做某事）
>
> - have oneself something （[主美国口语]）
>
> - have on （穿着；戴着；有事在手头上；使上钩）
>
> - have something on someone （抓住某人的弱点）
>
> - have at （攻击；打击）
>
> - have but one （只有一个）
>
> - have what it takes （称职；具备取得成功的必要条件）
>
> - have up （把某人请来作客；起诉）
>
> - have oneself to thank （只得怪自己，活该；自作自受，咎由自取）
>
> - have only to （只要…就能）
>
> - have none of （不允许，不同意）
>
> - have it out （[口]一决雌雄；（同某人）讲个明白）
>
> - have an in （获得当权者的宠爱）
>
> - have back （要回）
>
> - have it out with （摊牌；决雌雄于；同某人讲明白；与某人较量）
>
> - have it good （[口]过舒适的生活）
>
> - have out （讨论或争论得出结论，邀请出去）
>
> - have it in for （厌恶…；总是与…过不去）
>

> [!NOTE]
>
> - Our guests have arrived. （我们的客人到了。）
>
> - Has anyone phoned? （有人打过电话来吗？）
>
> - We’ve been spending too much money. （我们已经花掉太多钱了。）
>
> - I hadn’t seen him for 15 years. （我已经15年没见他了。）
>
> - ‘I hope you’ve read the instructions.’ ‘Yes, of course I have.’ （“我希望你已经看过使用说明了。”“当然看过了。”）
>
> - You haven’t done much, have you? （你没做多少，是吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, let, pursue, address, carry （有；让；拿；从事；允许）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1787. hawk

`hɔ:k`  **鹰，隼**

> [!TIP]
>
> - black hawk （黑鹰直升机（80年代美军主力通用直升机））
>
> - kitty hawk （小鹰号航空母舰 （战斗群） （美）；基蒂霍克（美国北卡罗莱纳州一小村庄））
>
> - black hawk down （黑鹰降落（电影名称））
>
> - sparrow hawk （食雀鹰；鹞）
>

> [!WARNING]
>
> - tout, cough up （兜售，沿街叫卖；捕捉；咳出）
>
> - have a cough （清嗓；咳嗽；像鹰一般地袭击）
>
> - eagle （[鸟]鹰；鹰派成员；掠夺他人的人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1788. hay

`hei`  **干草**

> [!TIP]
>
> - make hay （利用机会去赚钱）
>
> - hay fever （[医]枯草热；[医]花粉病）
>
> - hit the hay （[俚]睡觉，就寝）
>
> - hay cutter （切草机，割草机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...bales of hay. （…一捆捆的干草。）
>

> [!WARNING]
>
> - hey, stover （干草）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1789. hazard

`'hæzəd`  **危险；公害**

> [!TIP]
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - hazard analysis （危害分析）
>
> - fire hazard （火灾；火灾隐患）
>
> - health hazard （健康危害）
>
> - potential hazard （n. 潜在危险，潜在危害）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - on the hazard （在危险之中；受到威胁）
>
> - at hazard （在危急中；随便地）
>
> - occupational hazard （职业危害；职业危险）
>
> - geologic hazard （地质灾害）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - water hazard （[高尔夫]水障碍）
>
> - environmental hazard （环境危险）
>
> - at all hazards （冒一切危险；不惜任何代价）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - in hazard （侥幸的；在危机中）
>
> - hazard rate （冒险率，危险率；故障率）
>
> - dust hazard （粉尘危害）
>
> - pollution hazard （污染危害）
>
> - hazard rating （危害分级，危害等级）
>

> [!NOTE]
>
> - That pile of rubbish is a fire hazard (= something that is likely to cause a fire ). （那堆垃圾是火灾隐患。）
>

> [!WARNING]
>
> - risk （赌运气；冒…的危险，使遭受危险）
>
> - risk, throw, venture, adventure （[安全]危险，冒险；冒险的事）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1790. he

`hi:, 弱 hi, i:, i`  **(主格)他**

> [!NOTE]
>
> - ‘Where’s Paul?’ ‘He’s gone to the cinema.’ （“保罗在哪儿？”“他去看电影了。”）
>
> - It was he who first suggested the idea. （是他先提出这个想法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - boy, guy, man, jack, male （男孩，男人；它（雄性动物））
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1791. head

`hed`  **头；上端**

`hed`  **率领**

> [!TIP]
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - head on （迎面地）
>
> - head for （前往；出发；取向于）
>
> - head off （阻止；转移方向）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - water head （n. 水头（水源）；水压；水位差；落差）
>
> - at the head of （在…的最前面；获最多的选票；在…的前面）
>
> - head of state （国家元首）
>
> - head up （领导；抬高；加盖子于）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - head down （开往；朝向；向下）
>
> - head out （头向外；出海；片头就位，片头朝外）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>
> - big head （大头，大头鱼；大骨头病）
>
> - head into （走向）
>
> - department head （部门主管；系主任）
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - have a head （头痛）
>
> - head back （调头，回去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kissed the top of her head. （他吻了一下她的头顶。）
>
> - Alan fell asleep as soon as he put his head on the pillow. （艾伦头一挨枕头就睡着了。）
>
> - They dived head first into the water. （他们一头跳进水中。）
>
> - She was dressed in black from head to foot (= over all her body ). （她从头到脚穿了一身黑。）
>
> - He still has a full head of hair (= has all his hair, even though he is getting rather old ). （他依然满头浓发。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, understanding （[解剖]头；头痛；上端；最前的部分；理解力）
>
> - to go forward, make one's way （前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题）
>
> - leave, set out （出发；成头状物；船驶往）
>
> - primary, major, central, leading, great （头的；主要的；在顶端的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1792. headache

`'hedeik`  **头痛；头痛的事**

> [!TIP]
>
> - have a headache （头痛，头疼）
>
> - migraine headache （偏头痛；周期性偏头痛）
>
> - get a headache （头疼）
>
> - cluster headache （丛集性头痛；组合性头痛；头痛群）
>
> - tension headache （紧张性头痛）
>

> [!NOTE]
>
> - If you have a headache, you should take some aspirin. （要是头痛，你该吃点阿司匹林。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, cephalalgia （[内科]头痛；麻烦；令人头痛之事）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1793. heading

`'hediŋ`  **标题，题词，题名**

> [!TIP]
>
> - cold heading （冷镦；冷作头）
>
> - heading stage （抽穗期；出穗期）
>
> - heading up （抬高水位）
>
> - heading machine （掘进机；顶镦机；螺丝打头机；封头机）
>
> - subject heading （主题标目）
>
> - magnetic heading （[航海]磁艏向）
>
> - heading angle （航向角，迎波角；（汽车）方位角；航向改变角）
>

> [!NOTE]
>
> - chapter headings （章节标题）
>

> [!WARNING]
>
> - title, titel （[计][图情]标题；（足球）头球；[通信]信头）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1794. headline

`'hedlain`  **大字标题；新闻提要**

> [!TIP]
>
> - headline news （标题新闻）
>

> [!NOTE]
>
> - a paper carrying the front-page headline: ‘Space Aliens meet with President’ （头版报道题为“天外来客会见总统”的报纸）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, spreadhead （大标题；内容提要；栏外标题；头版头条新闻）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1795. headmaster

`'hed'mɑ:stə, -mæstə`  **校长**

> [!NOTE]
>
> - This headmaster is very modest. （这位校长很谦虚。）
>
> - Our headmaster rattled on for at least two hours at the opening ceremony. （我们的校长在开学典礼上唠唠叨叨地讲了至少两个小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, president （校长）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1796. headquarters

`,hed'kwɔ:təz`  **司令部；总部**

> [!TIP]
>
> - general headquarters （陆军总司令部）
>

> [!NOTE]
>
> - the headquarters of the United Nations （联合国总部）
>

> [!WARNING]
>
> - command, main office （总部；指挥部；司令部）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1797. heal

`hi:l`  **治愈；使和解**

> [!TIP]
>
> - heal up （痊愈；治愈）
>
> - self heal （自我治愈；夏枯草）
>

> [!NOTE]
>
> - a preacher who claims that he can heal the sick （自称可以治病的传道士）
>

> [!WARNING]
>
> - charm away, charm off （治愈，痊愈；和解）
>
> - cure, scar （痊愈）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1798. health

`helθ`  **健康，健康状况**

> [!TIP]
>
> - health care （卫生保健）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - mental health （心理健康）
>
> - good health （身体健康）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - in health （身体健康）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - health food （保健食品）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - health products （保健品）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - health system （医疗体系）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - physical health （身体健康）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about my husband’s health. （我担心我丈夫的健康状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - fitness, hygiene, wellness （[医]健康；卫生；保健；兴旺）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1799. healthy

`'helθi`  **健康的；有益健康的**

> [!TIP]
>
> - healthy life （健康人生）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - healthy lifestyle （健康的生活方式）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - healthy eating （健康饮食；饮食与养生）
>
> - healthy personality （健康人格；健全人格）
>

> [!NOTE]
>
> - a healthy baby boy （健康的男婴）
>
> - I’ve always been perfectly healthy until now. （直到现在，我的身体一直非常健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, fit, sound, fine, well （健康的，健全的；有益于健康的）
>

