# 四级英语词汇（正序版）

## 100. agent

`'eidʒənt`  **代理人，代理商**

> [!TIP]
>
> - coupling agent （[化]偶联剂）
>
> - curing agent （固化剂；[化]硬化剂）
>
> - sales agent （销售代理商）
>
> - reducing agent （还原剂）
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - cleaning agent （清洁剂；净化剂）
>
> - travel agent （旅行社；旅行代理人，旅行代办人）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - general agent （总代理人）
>
> - foaming agent （发泡剂；泡沫剂）
>
> - finishing agent （整理加工试剂）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - estate agent （房地产掮客，房地产经纪人）
>
> - free agent （无自由约束的职业队员）
>
> - sizing agent （[化]施胶剂；浆料；上浆剂）
>
> - control agent （控制媒体；调节体）
>
> - business agent （工会代表；业务代表）
>
> - emulsifying agent （乳化剂）
>
> - insurance agent （保险代理人，保险公司）
>
> - dispersing agent （[化]分散剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Our agent in Rio deals with all our Brazilian business. （我们在里约热内卢的业务代表处理我们在巴西的全部业务。）
>

> [!WARNING]
>
> - deputy, factor, secondary, proxy （[法][贸易]代理人，代理商；药剂；特工）
>
> - acting, deputy （[法][贸易]代理的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 101. aggressive

`ə'ɡresiv`  **侵略的；好斗的**

> [!TIP]
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>
> - aggressive action （侵蚀作用；腐蚀性）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - aggressive growth （积极成长型；进取型的投资管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim’s voice became aggressive. （吉姆的声音凶了起来。）
>
> - Teachers apparently expect a certain amount of aggressive behaviour from boys. （老师显然料到男孩子多少会有些好勇斗狠的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - invasive, enterprising （侵略性的；好斗的；有进取心的；有闯劲的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 102. ago

`ə'ɡəu`  **以前**

> [!NOTE]
>
> - They moved to a new house some time ago (=  a fairly long time ago  ) . （他们搬进新居已有些日子了。）
>
> - We had our bicentenary celebrations not that long ago. （不久前，我们举行了200周年庆典活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - previously, formerly, back （以前，以往）
>
> - previous, past, back （以前的；过去的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 103. agony

`'æɡəni`  **极度痛苦**

> [!TIP]
>
> - agony of （(感情上的)突然而强烈的爆发，任何精神上的激动）
>
> - in agony （痛苦不堪）
>
> - agony aunt （（英）问答专栏阿姨；心理咨询阿姨）
>

> [!NOTE]
>
> - the agony of arthritis （关节炎的剧烈疼痛）
>

> [!WARNING]
>
> - unhappiness, vexation （苦恼；极大的痛苦；临死的挣扎）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 104. agree

**同意；持相同意见**

> [!TIP]
>
> - agree with （同意，和…意见一致）
>
> - agree on （对…取得一致意见）
>
> - agree in （在…方面意见一致；在…相同）
>
> - agree about （对…有相同的看法；就…取得一致意见）
>
> - agree upon （对…取得一致意见）
>
> - agree to do sth （赞成做某事）
>
> - agree to do something （同意做某事）
>
> - agree to disagree （消除分歧，求同存异；同意各自保留不同意见）
>
> - agree up sth （在某一点上取得一致意见）
>

> [!NOTE]
>
> - Teenagers and their parents rarely agree. （十几岁的孩子跟父母意见很少一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, accept, recognize, side, grant （同意；赞成；承认）
>
> - accept, grant （同意；意见一致）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 105. agreement

`ə'ɡri:mənt`  **协定，协议；同意**

> [!TIP]
>
> - agreement with （同…达成协议）
>
> - agreement on （一致意见）
>
> - in agreement （一致；同意；意见一致）
>
> - in agreement with （同意；与…一致）
>
> - trade agreement （n. （国际）贸易协定；雇用合同；劳资协议）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - come to an agreement （v. 达成协议）
>
> - general agreement （总协定）
>
> - agency agreement （[经]代理协议；通汇契约）
>
> - by agreement （约好）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - written agreement （书面协定；成文契约）
>
> - arbitration agreement （仲裁协定）
>
> - service agreement （服务协议）
>
> - contract agreement （合同协议；承包合同）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - international agreement （国际协议；国际协定）
>
> - entire agreement （全部协议；完整合约）
>
> - loan agreement （贷款协议；借款合同）
>
> - bilateral agreement （双边协定）
>

> [!NOTE]
>
> - It is easier for two parties to reach agreement than for three. （两方达成一致比三方达成一致容易。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, protocol, unity, identity, keeping （[法]协议；同意，一致）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 106. agriculture

**农业，农艺；农学**

> [!TIP]
>
> - ministry of agriculture （农业部）
>
> - modern agriculture （现代农业）
>
> - ecological agriculture （生态农业）
>
> - department of agriculture （农业部；农学系）
>
> - sustainable agriculture （可持续农业；永续农业）
>
> - food and agriculture organization （联合国粮食农业组织）
>
> - organic agriculture （有机农业）
>
> - precision agriculture （精准农业；精细农业）
>
> - intensive agriculture （集约农业；精耕细作）
>

> [!NOTE]
>
> - More than 75% of the land is used for agriculture. （75%以上的土地用于农耕。）
>

> [!WARNING]
>
> - farming, extractive industry （[农]农业；农艺，[农学]农学）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 107. ahead

**在前；向前；提前**

> [!TIP]
>
> - ahead of （在…之前）
>
> - go ahead （前进；进行）
>
> - forge ahead （继续进行，取得进展）
>
> - ahead of time （提前；提早）
>
> - ahead of schedule （adv. 提前）
>
> - straight ahead （一直向前；主流爵士乐）
>
> - get ahead （获得成功；取得进步；走在前面）
>
> - look ahead （预测未来，计划未来）
>
> - go straight ahead （一直往前走）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - go ahead with （继续进行，继续）
>
> - press ahead （继续进行）
>
> - push ahead （向前推进）
>
> - lie ahead （即将来临；在前面）
>
> - keep ahead （领先；保持领先地位）
>
> - on ahead （抢先，提前）
>
> - a step ahead （棋先一招，领先一步）
>
> - ahead of the game （领先，占优势；捷足先登）
>
> - get ahead of （v. 胜过）
>
> - think ahead （事先考虑；预见）
>

> [!NOTE]
>
> - He kept his gaze fixed on the car ahead. （他的目光一直盯着前面的那辆汽车。）
>
> - We could see the lights of Las Vegas up ahead . （我们能看到前方拉斯维加斯的灯光。）
>
> - Henry hurried on ahead (=  went in front of the others  ) . （亨利赶紧跑到前面。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, in advance, previously, to, along （领先；向前；预先）
>
> - forward, antrorse （领先的；向前的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 108. aid

`eid`  **帮助，救护；助手**

> [!TIP]
>
> - with the aid of （在…的帮助下，在…援助下）
>
> - give aid to （给…予帮助）
>
> - first aid （急救；急救护理）
>
> - aid in （vt. 帮助；帮助（在...给予帮助））
>
> - financial aid （经济援助；助学金；财政补助）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - in aid of （用以援助…之用）
>
> - by the aid of （借助于；通过…的帮助）
>
> - humanitarian aid （人道主义援助）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - medical aid （医疗救护；医疗补助）
>
> - international aid （国际援助）
>
> - economic aid （经济救助）
>
> - teaching aid （教具）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>
> - grinding aid （助磨剂，磨料；研磨助材）
>
> - filter aid （[化]助滤剂；助滤器）
>
> - state aid （国家补助；（美）州政府对地方公共事业的补助费）
>

> [!NOTE]
>
> - Foreign aid from many countries poured into the famine area. （来自许多国家的救援物资纷纷送到饥荒地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, friend, hand, help, boost （援助；帮助；助手；帮助者）
>
> - facilitate, bolster up （援助；帮助；有助于）
>
> - lend a hand, to help （帮助）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 109. aim

**瞄准，针对；致力**

> [!TIP]
>
> - aim of （旨在；瞄准；致力于…）
>
> - aim at （v. 针对；瞄准；目的在于）
>
> - aim for （瞄准；以…为目标）
>
> - aim high （胸怀大志，力争上游；向高处瞄准）
>
> - take aim （瞄准）
>
> - take aim at （瞄准；盯着；注意到；以…为目标）
>
> - aim low （◎向低处瞄准(尤指拳击比赛中不道德的打法)）
>
> - cry aim （喝彩助威；予以鼓励）
>
> - aim at doing sth （目的是做…）
>

> [!NOTE]
>
> - Denver aimed his gun but did not shoot. （丹佛举枪瞄准，但是没有射击。）
>

> [!WARNING]
>
> - be calculated to, boot （目的在于；引导；把…对准）
>
> - propose, to intend （打算；对准目标）
>
> - intention, purpose, sake, objective, target （目的；目标；对准）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 110. air

`εə`  **空气；空中；外观**

> [!TIP]
>
> - in the air （在空中；悬而未决；在流传中；不设防）
>
> - air conditioning （空调；空气调节）
>
> - air pollution （大气污染，空气污染）
>
> - by air （乘飞机；通过航空途径）
>
> - air ticket （机票）
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - air force （空军）
>
> - air conditioner （n. 空调设备；空气调节机）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - air temperature （气温，空气温度）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - air compressor （空气压缩机）
>
> - on the air （在广播，广播中）
>
> - compressed air （压缩空气）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - on air （（无线电）广播的；送风期）
>
> - air defense （n. 防空）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go outside and get some fresh air. （我们出去呼吸些新鲜空气吧。）
>
> - You need to put some air in the tyres. （你得给轮胎充气了。）
>

> [!WARNING]
>
> - atmosphere, heaven, sky, high, look （[气象]空气，[地物]大气；天空；样子；曲调）
>
> - sport, ventilate （使通风，晾干；夸耀）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 111. aircraft

`'εəkrɑ:ft`  **飞机，飞行器**

> [!TIP]
>
> - aircraft carrier （n. 航空母舰；全能篮球中锋）
>
> - civil aircraft （民航机，民用飞机）
>
> - military aircraft （军用飞机）
>
> - aircraft engine （[机]航空发动机；飞机发动机）
>
> - aircraft industry （飞机制造工业）
>
> - combat aircraft （战斗机）
>
> - passenger aircraft （客机）
>
> - jet aircraft （喷气式飞机）
>
> - light aircraft （轻型飞机）
>
> - aircraft noise （飞机噪声；航空器噪音）
>
> - pilotless aircraft （无人驾驶飞机）
>
> - aircraft crew （机组，机务人员）
>
> - aircraft fuel （飞机燃料）
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>
> - stealth aircraft （隐形飞机）
>
> - aircraft skin （飞行器外壳，飞机蒙皮）
>
> - aircraft construction （飞机构造）
>
> - trainer aircraft （教练机；教练飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - The return flight of the aircraft was delayed. （飞机的返回航程被推迟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, airplane, aeroplane （[航]飞机，航空器）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 112. airline

`'εəlain`  **航空公司；航线**

> [!TIP]
>
> - airline ticket （飞机票）
>
> - airline industry （航空公司；航线）
>
> - airline company （航空公司）
>
> - international airline （国际航线，国际航空公司）
>
> - airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - major airline （干线航空公司）
>
> - united airline （联合航空公司（美国一家航空公司））
>

> [!NOTE]
>
> - an airline pilot （航空公司飞行员）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, lane, airways （航空公司；[航]航线）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 113. airplane

`'εəplein`  **飞机**

> [!TIP]
>
> - by airplane （搭飞机）
>
> - model airplane （航空模型）
>
> - fly an airplane （开飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - The airplane cracked up in landing. （这架飞机在着陆时坠毁。）
>
> - The new airplane flies at twice the speed of sound. （这架新式飞机以两倍于音速的速度飞行。）
>
> - We beamed the airplane down safely. （我们给飞机导航使它安全降落。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, aeroplane （[航]飞机）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 114. airport

`'εəpɔ:t`  **机场，航空站**

> [!TIP]
>
> - international airport （国际机场）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - heathrow airport （希思罗机场，位于英国伦敦）
>
> - beijing capital airport （北京首都机场）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - london airport （n. 伦敦机场）
>
> - kennedy airport （肯尼迪机场（美国纽约））
>
> - airport tax （机场税（机场建设费））
>
> - domestic airport （国内机场）
>
> - san francisco international airport （旧金山国际机场；三藩市国际机场）
>
> - airport construction fee （机场建设费）
>
> - airport facilities （飞机场设施）
>
> - airport of departure （始发站；始发站机场；启运机场）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane landed at Heathrow Airport. （飞机降落在希思罗机场。）
>
> - Her family went to see her off at the airport. （她的家人去机场送她。）
>

> [!WARNING]
>
> - landing field, aeroport （[航]机场；航空站）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 115. alarm

**惊恐，忧虑；警报**

> [!TIP]
>
> - alarm system （报警系统）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - fire alarm system （火警信号系统；消防警报系统）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - anti-theft alarm （防盗警报系统）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - alarm signal （警报信号）
>
> - alarm device （报警装置；告警装置）
>
> - gas alarm （气体信号装置；瓦斯报警器；毒气警报）
>
> - alarm equipment （报警器，报警信号装置；防盗报警设备）
>
> - ring the alarm （拉警报，敲警钟）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - automatic fire alarm system （火灾自动报警系统）
>
> - alarm circuit （报警电路）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - in alarm （惊慌，担心）
>
> - alarm message （报警信息）
>

> [!NOTE]
>
> - I forgot to set the burglar alarm. （我忘记打开防盗警报器了。）
>
> - Car alarms are always going off in the street. （街上总有汽车警报器在响。）
>
> - a sophisticated alarm system （精密的警报系统）
>

> [!WARNING]
>
> - panic, tocsin （警报，[安全]警告器；惊慌）
>
> - exercise, alert, warn （警告；使惊恐）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 116. alcohol

`'ælkəhɔl`  **酒精，乙醇**

> [!TIP]
>
> - polyvinyl alcohol （聚乙烯醇）
>
> - ethyl alcohol （乙醇；酒精；威士忌）
>
> - alcohol content （酒精含量）
>
> - fatty alcohol （脂肪醇；脂肪族醇；高级醇）
>
> - methyl alcohol （木精，甲醇（等于methanol））
>
> - butyl alcohol （丁醇；酪醇（等于butanol））
>
> - vinyl alcohol （乙烯醇）
>
> - isopropyl alcohol （异丙醇）
>
> - alcohol concentration （酒精浓度）
>
> - benzyl alcohol （苄醇，苯甲醇）
>
> - fuel alcohol （动力酒精，燃料酒精）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - absolute alcohol （无水酒精）
>
> - alcohol precipitation （酒精沉淀法）
>
> - isoamyl alcohol （[化]异戊醇）
>
> - anhydrous alcohol （无水酒精）
>
> - aliphatic alcohol （[化]脂肪醇）
>
> - lauryl alcohol （月桂醇；十二醇）
>
> - alcohol dehydrogenase （乙醇脱氢酶）
>
> - sugar alcohol （糖醇）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t drink alcohol anymore. （我不再喝酒了。）
>
> - {"GLOSS":["when someone drinks too much"],"COLLOINEXA":["alcohol abuse"]} （酗酒）
>
> - people with alcohol problems （有酗酒问题的人）
>

> [!WARNING]
>
> - ethanol, ethylalcohol （[有化]酒精，乙醇）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 117. alike

`ə'laik`  **同样的，相同的**

> [!NOTE]
>
> - My mother and I are alike in many ways. （我和母亲在许多方面很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - similar, same, uniform, like, parallel （相似的；相同的）
>
> - similarly （以同样的方式；类似于）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 118. alive

`ə'laiv`  **活着的；活跃的**

> [!TIP]
>
> - alive with （充满着；洋溢着）
>
> - come alive （活跃起来；看上去像真的）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - alive and well （盛行的；依然存在的）
>
> - keep alive （点火电极；保持生机；使……活着）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - any man alive （任何人）
>
> - be kept alive （使继续有效，使继续存在(或进行)）
>
> - more dead than alive （精疲力尽；累得要死）
>
> - skinned alive （严厉申斥；以压倒优势击败）
>
> - look alive （快点；注意）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a bad accident – they’re lucky to be alive. （这是一宗严重事故——他们能活着实属幸运。）
>
> - My grandparents are still alive . （我的祖父母和外祖父母都还健在。）
>
> - We stayed alive by eating berries. （我们靠吃浆果活命。）
>
> - He was kept alive on a life-support machine. （他靠生命维持装置活着。）
>
> - Apparently he’s alive and well and living in Brazil. （看来他还健在，住在巴西。）
>

> [!WARNING]
>
> - lively, activated （活着的；活泼的；有生气的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 119. all

`ɔ:l`  **全部的**

`ɔ:l`  **全部**

> [!TIP]
>
> - all the （◎惟一的，仅有的）
>
> - all of （adv. 不少于；实足）
>
> - in all （总共，合计）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - all over oneself （◎非常高兴；非常满意）
>
> - at all （（否定句）根本；究竟）
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - all in （疲乏到极点）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - all of us （我们所有人（情景喜剧））
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - all for （完全赞成；急于得到）
>
> - for all of （就…来说）
>
> - all in all （总而言之；头等重要的东西）
>
> - that's all （就这样；说完了）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - over all （全面地；遍及）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, overall, total （全部的）
>
> - utterly, sheerly （全然地；越发）
>
> - full, entirety, allness （全部）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 120. allow

`ə'lau`  **允许，准许；任**

> [!TIP]
>
> - allow for （考虑到，虑及）
>
> - allow of （容许）
>

> [!NOTE]
>
> - We don’t allow diving in the pool. （泳池内禁止跳水。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, let, have, deal, extend （允许；给予；认可）
>
> - think of, think about （容许；考虑）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 121. alloy

`'ælɔi, ə'lɔi`  **合金；(金属的)成色**

> [!TIP]
>
> - aluminum alloy （[冶金]铝合金）
>
> - aluminium alloy （铝合金）
>
> - magnesium alloy （镁合金）
>
> - alloy steel （合金钢）
>
> - titanium alloy （钛合金）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - zinc alloy （锌合金）
>
> - copper alloy （铜合金）
>
> - low alloy （低合金）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - low alloy steel （低合金钢）
>
> - alloy powder （合金粉末；铝金粉末）
>
> - amorphous alloy （非晶态合金，无定形合金）
>
> - metal alloy （金属合金）
>
> - alloy casting （n. 合金铸件，合金铸造）
>
> - alloy plating （合金电镀）
>
> - alloy wire （合金线；合金钢丝）
>
> - tungsten alloy （钨合金）
>
> - iron alloy （铁合金）
>
> - alloy layer （合金层）
>

> [!NOTE]
>
> - Brass is an alloy of copper and zinc. （黄铜是铜和锌的合金。）
>

> [!WARNING]
>
> - composition metal （[材]合金）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 122. almost

`'ɔ:lməust`  **几乎，差不多**

> [!TIP]
>
> - almost all （几乎处处）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you almost finished? （你差不多完成了吗？）
>
> - Supper’s almost ready. （晚饭就要做好了。）
>
> - It was almost midnight. （午夜将至。）
>
> - Almost nothing was done to improve the situation. （几乎没有采取什么措施来改善这个情况。）
>
> - The story is almost certainly true. （这故事几乎肯定是真实的。）
>
> - He’s almost as old as I am. （他差不多跟我一样大。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearly, most, virtually, practically, feckly （差不多，几乎）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 123. alone

`ə'ləun`  **单独的**

`ə'ləun`  **单独地**

> [!TIP]
>
> - let alone （更不必说；听任；不打扰）
>
> - all alone （独立地，独自地）
>
> - stand alone （孤立；独一无二）
>
> - alone with （与…一起）
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - left alone （不干涉，不管；放开）
>
> - feel alone （感到孤单）
>
> - go it alone （单干；独自过活）
>
> - go alone （一个人去；独自去）
>
> - travel alone （单独一人旅游）
>
> - leave alone （不打扰；不干涉；不管；不理）
>
> - alone with her （与她在一起（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - She lives alone . （她一个人生活。）
>
> - You shouldn’t leave a child alone in the house. （你不应该把小孩独自留在家里。）
>
> - My wife and I like to spend time alone together away from the kids. （我和妻子喜欢没有孩子打扰，过二人世界。）
>
> - She has lived alone in this house for almost five years now. （她现在已经独自在这所房子里住了差不多五年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, isolated, separate, sole （独自的；单独的；孤独的）
>
> - respectively, solely （独自地；单独地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 124. along

`ə'lɔŋ`  **沿着**

`ə'lɔŋ`  **向前**

> [!TIP]
>
> - along with （沿（顺）着；连同…一起；与…一道；随同…一起）
>
> - get along （（勉强）生活；进展；（使）前进；与…和睦相处）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - go along （进行；支持；前进；赞同）
>
> - come along （v. 出现；一起来；陪伴；进步）
>
> - go along with （赞同；陪…一起去）
>
> - along on （见all along of [见all]）
>
> - right along （继续地）
>
> - along for the ride （沽名钓誉的；(在团体中)图虚名而不做工作的；逢场作戏；陪伴）
>
> - along there （在那个方向，朝那个方向）
>
> - along here （在这个方向，朝这个方向）
>
> - along of （见all along of [见all]）
>

> [!NOTE]
>
> - We were driving along Follyfoot Road. （我们沿着福莱福特路行驶。）
>
> - She glanced anxiously along the line of faces. （她焦急地扫视着这一排面孔。）
>
> - He slid his hand along her arm. （他的手顺着她的臂膀滑下。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, together, to, ahead, front （一起；向前；来到）
>
> - down （沿着；顺着）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 125. aloud

`ə'laud`  **出声地，大声地**

> [!TIP]
>
> - read aloud （大声朗读）
>
> - reading aloud （大声朗读；大声朗诵）
>
> - thinking aloud （[心理学]出声思维；放声思考）
>
> - think aloud （边想边说出，自言自语）
>

> [!NOTE]
>
> - When we were children, our father read aloud to us. （当我们是孩子时，我们的父亲大声地朗读给我们听。）
>

> [!WARNING]
>
> - out, loudly （大声地；出声地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 126. alphabet

**字母表，字母系统**

> [!TIP]
>
> - phonetic alphabet （n. [语]音标字母）
>
> - latin alphabet （拉丁字母表）
>
> - international phonetic alphabet （国际音标；国际语音字母）
>

> [!NOTE]
>
> - The modern Russian alphabet has 31 letters. （现代俄语字母表有31个字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - ABC, rudiments （[语]字母表，字母系统；入门，初步）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 127. already

`ɔ:l'redi`  **早已，已经**

> [!NOTE]
>
> - The design of the new house is similar to those that have already been built. （新房的设计与那些已建好的房子相似。）
>
> - The performance had already started when we arrived. （我们到达时表演已经开始了。）
>

> [!WARNING]
>
> - yet （已经，早已；先前）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 128. also

`'ɔ:lsəu`  **亦，也；而且，还**

> [!TIP]
>
> - but also （不仅……而且…… 并且；表强调）
>
> - as also （同样；照样）
>
> - see also （参见；另请参阅）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - Information is also available on women’s health care. （还可以获得有关女性保健方面的资料。）
>
> - She sings beautifully and also plays the flute and piano. （她歌唱得好，而且还会吹长笛和弹钢琴。）
>
> - The system was not only complicated but also ineffective. （这套系统不仅复杂而且效率低。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, too, besides, either, likewise （也；而且；同样）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 129. alter

`'ɔ:ltə`  **改变，变更；改做**

> [!TIP]
>
> - alter ego （n. 密友；个性的另一面；至交）
>

> [!NOTE]
>
> - Her face hadn’t altered much over the years. （过了这么多年，她的容貌并没有多大改变。）
>
> - The city centre has altered beyond recognition (=  changed very much  ) . （市中心变得都认不出来了。）
>
> - Nothing can alter the fact that the refugees are our responsibility. （我们有责任帮助难民，这一事实无法改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, shift, vary, modify （改变，更改）
>
> - modify, veer from （改变；修改）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 130. alternative

`ɔ:l'tə:nətiv`  **替换物；取舍，抉择**

> [!TIP]
>
> - alternative energy （替代能源；新能源）
>
> - alternative medicine （非传统医学）
>
> - have no alternative （没有别的办法了；没有其他选择）
>
> - alternative fuel （代用燃料；可替代燃料；人造液体燃料）
>
> - alternative method （替代的方法）
>
> - alternative approach （变换方法）
>
> - have no alternative but （v. 别无选择；只得；唯一的办法是）
>
> - alternative energy sources （替代能源）
>
> - alternative investment （另类投资）
>
> - alternative splicing （可变剪接）
>
> - alternative solution （可选择的解决方案）
>
> - alternative plan （交替计划；可供选择的方案）
>
> - alternative design （替代设计；比较设计）
>
> - alternative use （选择使用；交替使用）
>
> - alternative option （替代，替代物；比较选择方案）
>
> - alternative media （另类媒介；另类媒体）
>
> - alternative form （代替方式；替换制度）
>

> [!NOTE]
>
> - If payment is not received legal action will be our only alternative . （如果收不到付款，我们只能采取法律行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - selective, vicissitudinary （供选择的；选择性的；交替的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 131. although

**尽管，虽然**

> [!NOTE]
>
> - Although in poor health, she continued to carry out her duties. （尽管身体不好，她仍继续执行任务。）
>
> - We decided to take rooms in Longwood House, although we knew we could not really afford the rent. （虽然我们知道自己其实付不起租金，但还是决定住朗伍德庄园的房间。）
>
> - Although I can’t help admiring the man’s courage, I do not approve of his methods. （尽管我不得不佩服那个男子的勇气，却并不赞成他的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - while, though, as, albeit （虽然，尽管）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 132. altitude

**高，高度；高处**

> [!TIP]
>
> - high altitude （高海拔）
>
> - in one's altitude （◎飘飘然；自高自大）
>
> - altitude control （高度控制）
>
> - altitude sickness （高空病）
>
> - altitude difference （高度差，高差）
>
> - absolute altitude （[航空]绝对高度）
>

> [!NOTE]
>
> - The aircraft had reached its cruising altitude of about 39,000 feet. （那架飞机已经达到了大约三万九千英尺的巡航高度。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, raise, elevation, rise （高地；高度；[数]顶垂线；（等级和地位等的）高级）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 133. altogether

`,ɔ:ltə'ɡeðə`  **完全；总而言之**

> [!NOTE]
>
> - an old custom that has vanished altogether （一个彻底消亡的古老习俗）
>
> - Congress could ban the procession altogether. （国会可以完全禁止这次游行。）
>

> [!WARNING]
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地；总共；总而言之）
>
> - birthday suit, entireness （整个；裸体）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 134. aluminium

`,ælju'minjəm`  **铝**

> [!TIP]
>
> - aluminium alloy （铝合金）
>
> - aluminium foil （铝箔（作包装材料）；锡箔纸）
>
> - aluminium oxide （氧化铝）
>
> - aluminium industry （制铝工业）
>
> - aluminium chloride （n. 氯化铝）
>
> - aluminium hydroxide （[化]氢氧化铝）
>
> - electrolytic aluminium （电解铝）
>
> - cast aluminium （铸铝；生铝）
>
> - aluminium plate （铝板；厚铝板）
>
> - aluminium powder （铝粉）
>
> - aluminium wire （[金属材料]铝线；铝丝）
>
> - aluminium fluoride （氟化铝）
>
> - pure aluminium （纯铝）
>
> - aluminium sulphate （硫酸铝）
>
> - aluminium silicate （硅酸铝；铝硅酸盐）
>
> - aluminium ingot （铝锭）
>
> - aluminium phosphate （磷酸铝）
>
> - aluminium trichloride （三氯化铝；氯化铝）
>
> - aluminium product （铝制品；铝材）
>
> - aluminium bronze （铝青铜）
>

> [!NOTE]
>
> - recycled aluminium cans （再生铝罐）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 135. always

`'ɔ:lweiz, -wiz`  **总是，一直；永远**

> [!TIP]
>
> - as always （◎同平时一样）
>
> - almost always （几乎总是；通常）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - always the case （常常如此）
>
> - always on top （总在最上面）
>
> - always online （永远在线；随时在线）
>
> - since always （一向，一向以来，一直）
>

> [!NOTE]
>
> - Always lock your bicycle to something secure. （每次都要把自行车锁在牢固的物体上。）
>
> - She’d always assumed that Gabriel was a girl’s name. （她一直认为加布里埃尔是个女孩名字。）
>
> - He hadn’t always been a butler. （他并不是一直当管家。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever and ever, immer （永远，一直；总是；常常）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 136. amaze

`ə'meiz`  **使惊奇，使惊愕**

> [!NOTE]
>
> - Dave amazed his friends by suddenly getting married. （戴夫突然结婚，令朋友们非常吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - take aback, take by surprise （使吃惊）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 137. ambition

`æm'biʃən`  **雄心，抱负，野心**

> [!NOTE]
>
> - He was young and full of ambition. （他年轻，而且雄心勃勃。）
>

> [!WARNING]
>
> - careerism, aspiration （野心，雄心；抱负，志向）
>
> - pursue / pursuit, go after （追求；有…野心）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 138. ambulance

`'æmbjuləns`  **救护车；野战医院**

> [!TIP]
>
> - ambulance officer （救护主任）
>

> [!NOTE]
>
> - the ambulance service （救护车服务）
>
> - the ambulance service （你觉得我们需要叫救护车吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - meat wagon （[车辆][医]救护车；战时流动医院）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 139. America

`ə'merikə`  **美洲；美国**

> [!TIP]
>
> - north america （北美洲）
>
> - south america （南美洲）
>
> - latin america （拉丁美洲）
>
> - united states of america （美利坚合众国（美国））
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>
> - central america （中美洲（位于墨西哥与南美洲之间）；中美洲各国）
>
> - corporate america （美国公司）
>
> - voice of america （美国之音）
>
> - america online （美国在线服务公司）
>
> - good morning america （早安美国（美国广播公司早间节目的名称））
>
> - confederate states of america （美利坚联盟国）
>
> - middle america （中美洲（墨西哥及美洲中部））
>
> - british north america （英属北美；英国保险公会北美洲保险区域）
>

> [!NOTE]
>
> - I may go to America or I may not,it all depends. （我也许去美国，也许不去，要视情况而定。）
>
> - She scampered in London then went back to America. （她在伦敦匆忙地游览了一番，然后回到了美国。）
>
> - Some of the mountains in America have not yet been mapped out. （美洲有些山脉还没有在地图上标出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - United States, U.S.A （美国；美洲（包括北美和南美洲））
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 140. American

**美洲的**

**美国人**

> [!TIP]
>
> - south american （南美洲的；南美洲人的）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - american english （美式英语）
>
> - native american （印第安人；美洲原住民）
>
> - latin american （拉丁美洲的）
>
> - american dream （美国梦）
>
> - chinese american （美籍华人；华裔美国人）
>
> - african american （非裔美国人（指美国黑人）；非裔美籍（等于African American））
>
> - american idol （美国偶像（美国真人秀电视节目））
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - american revolution （美国独立战争）
>
> - american indian （美洲印第安人）
>
> - american football （美式橄榄球）
>
> - all american （全美国的）
>
> - american airlines （美国航空公司）
>
> - american ginseng （西洋参）
>
> - american civil war （n. 美国内战）
>
> - american international group （美国国际集团，美国国际集团公司）
>
> - american system （美制；美国体系）
>
> - asian american （亚裔美国人）
>

> [!NOTE]
>
> - Her mother is American. （她妈妈是美国人。）
>
> - a famous American writer （一位著名的美国作家）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 141. among

**在…之中**

> [!TIP]
>
> - from among （从…中间；从…当中）
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - among the rest （adv. 在其中）
>
> - among the number （在其中，包括在内）
>

> [!NOTE]
>
> - The girl quickly disappeared among the crowd. （女孩转眼消失在人群中。）
>
> - I could hear voices coming from somewhere among the bushes. （我能听到灌木丛中某个地方传来说话的声音。）
>
> - We walked among the chestnut woods on the mountain slopes. （我们走在山坡上的栗树林中。）
>
> - She began rummaging among the books on her desk. （她开始在桌子上的一堆书中乱翻起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the middle of, in the midst of （在…中间；在…之中）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 142. amongst

**在…之中(=among)**

> [!NOTE]
>
> - Here in Trinity it is right that I should give you an account of how he lived amongst you during these years of his greatest achievement. （正是在三一学院这儿，我将对你们阐述他如何在你们中间生活，如何在这些年中取得他的最伟大的成就。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the midst of, amidst （在…之中；在…当中（等于among））
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 143. amount

`ə'maunt`  **总数；数量；和**

> [!TIP]
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - amount of information （信息量）
>
> - to the amount of （总数达；总计）
>
> - right amount （适量）
>
> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）
>
> - amount of work （工作量）
>
> - an amount of （数量；总量）
>
> - in the amount of （总金额计…；金额为…）
>
> - any amount （任何数量的）
>
> - significant amount （大量；有实义金额；巨数）
>
> - full amount （全额；总数，总共的量）
>
> - no amount of （即使再大(或再多)的…(也不)）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - amount of investment （投资额；出资额）
>
> - trace amount （痕量；微量）
>
> - any amount of （adj. 任何数量的）
>

> [!NOTE]
>
> - Please pay the full amount (=  of money  ) by the end of the month. （请在月底前全额付清。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, gross total （[会计]总计，合计；相当于；[数]共计；产生…结果）
>
> - sum, quantity of, gross, total （数量；总额，[数]总数）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 144. ampere

**安培**

> [!NOTE]
>
> - And I prefer to an ampere meter being made of aluminum even though it has analog to another one. （我还想要一个铝制的安培表，虽然它与另一个类似。）
>
> - A static magnetic field is measured in units of ampere per metre, (A/m) but is usually expressed in terms of the corresponding magnetic induction measured in units of tesla, (T) or millitesla (mT). （静电磁场以每米具有的安培单位衡量(A/m)，但是通常以相应的电磁感应单位特斯拉(T)或毫伏特斯拉(mT)表示。）
>
> - Five nanogenerators working together produced about 1 micro ampere output current at 3 volts about the same voltage generated by two regular AA batteries. （5个纳米发电机同时工作可以产生1微安培3伏特的输出电流，与2节普通的5号电池所产生的电压差不多。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 145. amplify

`'æmplifai`  **放大，增强；扩大**

> [!NOTE]
>
> - an amplified guitar （带有扩音设备的电吉他）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, zoom up （放大，扩大；增强；详述）
>
> - expand on, enlarge on （详述）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 146. amuse

`ə'mju:z`  **逗…乐；给…娱乐**

> [!TIP]
>
> - amuse oneself （自娱自乐，消遣）
>

> [!NOTE]
>
> - Doing jigsaws would amuse Amy for hours on end. （拼图能让埃米连续玩上几个小时。）
>
> - The kids amused themselves playing hide-and-seek. （孩子们玩捉迷藏玩。）
>

> [!WARNING]
>
> - to entertain, wile away （娱乐；消遣；使发笑；使愉快）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 147. analyse

`'ænəlaiz`  **分析，分解，解析**

> [!NOTE]
>
> - She still needs to analyse the data. （她仍需要分析这些数据。）
>
> - You need to sit down and analyse why you feel so upset. （你得坐下来想一想自己为什么会那么生气。）
>
> - Joe had never tried to analyze their relationship. （乔从未试图去理清他们的关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - study, break down （分析；分解；细察）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 148. analysis

`ə'næləsis`  **分析，分解，解析**

> [!TIP]
>
> - analysis method （解析法；离子微探针质谱仪分析法）
>
> - quantitative analysis （[化]定量分析）
>
> - finite element analysis （有限元分析）
>
> - data analysis （数据分析）
>
> - statistical analysis （统计分析）
>
> - comprehensive analysis （综合分析）
>
> - qualitative analysis （[化]定性分析；定量分析）
>
> - regression analysis （回归分析；还原分析）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - component analysis （分量分析；[化]组分分析；组成成分分析）
>
> - system analysis （系统分析）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - numerical analysis （[数]数值分析）
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - cluster analysis （聚类分析；群集分析）
>
> - stability analysis （稳定性分析；稳度分析）
>
> - chemical analysis （化学分析）
>
> - correlation analysis （相关分析）
>
> - empirical analysis （经验性分析）
>
> - case analysis （个案分析；格分析）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s been in analysis for three years. （她接受精神分析治疗已经三年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - decomposition, dissolution （[化学][数]分析；分解；验定）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 149. ancestor

`'ænsestə`  **祖宗，祖先**

> [!TIP]
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>

> [!NOTE]
>
> - My ancestors were French. （我的祖先是法国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, root, grandfather （始祖，[生物]祖先；被继承人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 150. anchor

**锚**

**抛锚，停泊**

> [!TIP]
>
> - at anchor （停泊着；抛了锚）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - cable anchor （电缆锚）
>
> - cast anchor （v. 抛锚；定居下来）
>
> - anchor chain （[机]锚链）
>
> - anchor bar （撬锚棒；锚着钢筋；锚筋）
>
> - steel anchor （钢锚件）
>
> - anchor wire （锚索）
>
> - drop anchor （vi. 抛锚）
>
> - anchor pile （锚桩，系缆桩）
>
> - gas anchor （气锚）
>
> - anchor point （定位点，锚定点）
>
> - anchor plate （锚定板；锚板；锚碇板）
>
> - anchor device （锚固装置）
>
> - ride at anchor （锚泊）
>
> - ground anchor （地锚，锚钉）
>
> - screw anchor （螺旋锚；螺旋型地锚）
>

> [!NOTE]
>
> - We dropped anchor a few yards offshore. （我们在离岸几码远的地方抛锚停航。）
>
> - The next morning, they weighed anchor (=  lifted the anchor  ) and began to move south again. （第二天早上他们起锚，又开始向南航行。）
>

> [!WARNING]
>
> - kelleg, backer patron （[船]锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播）
>
> - fix, nail （抛锚；[机]使固定；主持节目）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 151. ancient

`'einʃənt`  **古代的，古老的**

> [!TIP]
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - ancient times （古代，上古）
>
> - ancient city （古都）
>
> - in ancient times （在古代）
>
> - ancient greece （古希腊）
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - ancient capital （古都）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - ancient architecture （古代建筑）
>
> - ancient world （远古世纪）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - ancient relics （古代遗物，古迹）
>
> - ancient coins （古钱币）
>
> - history of ancient china （中国古代史）
>
> - ancient porcelain （古瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - the ancient civilizations of Asia （亚洲的古代文明）
>

> [!WARNING]
>
> - old, aged, advanced （古代的；古老的，过时的；年老的）
>
> - elder, old folk （古代人；老人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 152. and

**和，又，并，则**

> [!TIP]
>
> - and so （因此；所以）
>
> - and then （于是，然后）
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - and some （还有别的；还不止这些；比这个还要多）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - and now （那么；那么现在）
>
> - and found （[美国英语](工资以外)供给膳宿[亦作 all found]）
>
> - and yet （可是，然而）
>
> - in and out （进进出出；来来去去）
>
> - and one's train （及其同类）
>
> - and the like （等等；依次类推）
>
> - and reason （这也是有道理的）
>
> - and things （[口语]等等之类）
>
> - and vice versa （反之亦然；反过来也一样）
>
> - and them （等人）
>
> - and then some （至少；而且还远不止此）
>
> - and stuff （等等；诸如此类）
>
> - and what not （诸如此类（等于and 等等（等于what have you）；what have you或what not））
>
> - up and up （越来越好；诚实）
>
> - and what have you （[口语]等等[见 what 中的 what have you ]）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s gone to get some fish and chips. （他去买炸鱼薯条了。）
>
> - The film starred Jack Lemmon and Shirley Maclaine. （这部电影由杰克·莱蒙和雪莉·麦克莱恩主演。）
>
> - We’ve dealt with items one, two, and eleven. （我们已经处理了第一项、第二项和第十一项。）
>
> - He was tall, dark, and handsome. （他身材高大、皮肤黝黑，相貌英俊。）
>
> - He plays the guitar and sings folk songs. （他弹吉他唱民歌。）
>
> - She didn’t speak to anyone and nobody spoke to her. （她不跟别人说话，也没人跟她说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, et, but, yet, only （和，与；就；而且；但是；然后）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 153. angel

`'eindʒəl`  **天使，神差，安琪儿**

> [!TIP]
>
> - guardian angel （守护天使；保护神）
>
> - angel of death （死亡；死神）
>
> - fallen angel （堕落天使）
>
> - angel investor （n. 天使投资者（用自己的资金投资一家初创公司的富人））
>
> - angel falls （安赫尔瀑布；天使瀑布（世界上最高的瀑布，位于委内瑞拉东南部））
>
> - angel of light （光之天使）
>
> - angel food （白蛋糕）
>
> - angel food cake （天使蛋糕（用面粉、糖和蛋白制成））
>

> [!NOTE]
>
> - the angel Gabriel （天使加百列）
>

> [!WARNING]
>
> - cherubs, nat （天使；守护神；善人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 154. anger

`'æŋɡə`  **怒，愤怒**

`'æŋɡə`  **使发怒**

> [!TIP]
>
> - in anger （生气地，愤怒地）
>
> - show anger （显示愤怒）
>

> [!NOTE]
>
> - There is growing anger among the people against the government. （民众对政府越来越不满。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrath, bile （怒，[心理]愤怒；忿怒）
>
> - provoke, enrage （使发怒，激怒；恼火）
>
> - chafe at, be hot under the collar （发怒；恼火）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 155. angle

**角，角度**

> [!TIP]
>
> - angle of view （视角）
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - contact angle （接触角；交会角）
>
> - angle on （引诱；角度对准）
>
> - angle for （谋取）
>
> - dip angle （[航海]倾角；[航空]俯角；磁倾角）
>
> - incident angle （入射角）
>
> - phase angle （相位角）
>
> - angle steel （角钢，角铁）
>
> - rotation angle （旋转角；旋转角度；回转角度）
>
> - right angle （直角）
>
> - slope angle （斜角；倾斜角；坡度角）
>
> - angle of attack （攻角；迎角；冲角）
>
> - high angle （adj. 高角射击的）
>
> - pressure angle （压力角）
>
> - at an angle （倾斜地；成一个角度）
>
> - azimuth angle （n. 方位角）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - inclination angle （倾斜角，倾角）
>
> - rake angle （倾角；刀面角；[军]投弹角）
>

> [!NOTE]
>
> - You didn’t measure the angle accurately. （你没有量准角度。）
>

> [!WARNING]
>
> - fish, figure for （钓鱼；谋取）
>
> - hao, jiao （角度，[数]角）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 156. angry

`'æŋɡri`  **愤怒的，生气的**

> [!TIP]
>
> - angry with （生某人的气）
>
> - get angry （生气，发怒；变得生气）
>
> - angry at （发怒；为…生气）
>
> - angry about （因…生气）
>
> - be angry with someone （生某人的气）
>
> - get angry with （生某人的气）
>
> - get angry at （对...生气（发怒））
>

> [!NOTE]
>
> - I was angry because he hadn’t told me his plans. （我很生气，因为他没有告诉我他的计划。）
>
> - He was beginning to get angry . （他开始发脾气了。）
>
> - His comments brought an angry response from opposition politicians. （他的话激起反对派政客愤怒的回应。）
>
> - ‘Calm down,’ she said, looking at his angry face. （“冷静一下。”她看着他那张生气的脸说道。）
>
> - Jesse laughed, which made me even angrier . （杰西笑了起来，这令我更加恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - riley, vexed （生气的；愤怒的；狂暴的；（伤口等）发炎的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 157. animal

`'æniməl`  **动物，兽**

`'æniməl`  **动物的**

> [!TIP]
>
> - animal husbandry （畜牧业；畜牧学）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - wild animal （n. 野生动物；野兽）
>
> - animal experiment （动物实验；动物试验）
>
> - animal rights （动物权利）
>
> - animal world （动物世界）
>
> - animal protection （动物保护）
>
> - domestic animal （家畜）
>
> - animal science （动物科学；畜牧学）
>
> - animal fat （动物脂；动物油脂）
>
> - animal kingdom （n. 动物界）
>
> - experimental animal （[医]实验动物）
>
> - animal food （动物性食品；动物饲料）
>
> - animal protein （动物蛋白）
>
> - animal life （动物生命）
>
> - laboratory animal （试验动物）
>
> - animal nutrition （动物营养学）
>
> - animal waste （动物粪便）
>
> - animal breeding （动物育种；家畜育种）
>
> - rare animal （稀有动物）
>

> [!NOTE]
>
> - furry little animals （毛茸茸的小动物）
>
> - The cosmetics have not been tested on animals. （这些化妆品没有进行过动物试验。）
>
> - Beth is an animal lover (=  someone who likes animals  ) . （贝丝是个喜欢动物的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - creature, zoon （[动]动物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 158. ankle

`'æŋkl`  **踝，踝节部**

> [!TIP]
>
> - ankle joint （踝关节）
>

> [!NOTE]
>
> - slender ankles （纤细的脚踝）
>

> [!WARNING]
>
> - gambrel, malleolus （踝关节，[解剖]踝）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 159. announce

`ə'nauns`  **宣布，宣告，发表**

> [!NOTE]
>
> - They announced their engagement in ‘The Times’. （他们在《泰晤士报》上宣布了订婚的消息。）
>
> - At the end of their meeting, it was announced that an agreement had been reached. （会议最后宣布已达成一项协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, bill, forecast, shadow （宣布；述说；预示；播报）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 160. announcer

`ə'naunsə`  **宣告者；播音员**

> [!TIP]
>
> - radio announcer （电台播音员）
>

> [!NOTE]
>
> - The radio announcer said it was nine o'clock. （电台播音员报了9点。）
>

> [!WARNING]
>
> - broadcaster （[广播]广播员；宣告者）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 161. annoy

`ə'nɔi`  **使恼怒；打搅**

> [!NOTE]
>
> - What annoyed him most was that he had received no apology. （最令他生气的是没人向他道歉。）
>
> - It really annoys me when I see people dropping litter. （看到别人乱丢垃圾我非常生气。）
>
> - She annoyed him with her stupid questions. （她那些愚蠢的问题令他很恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, ply with （骚扰；惹恼；打搅）
>
> - brown off （惹恼；令人讨厌；打搅）
>
> - worry, trouble （烦恼（等于annoyance））
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 162. annual

`'ænjuəl`  **每年的**

`'ænjuəl`  **年报**

> [!TIP]
>
> - annual meeting （年会）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - annual production （年产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - annual sales （年销售额）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - annual income （年度收入）
>
> - annual conference （年会）
>
> - annual rate （年率；年利率）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - annual precipitation （年降水量；年雨量）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - annual audit （年度查账）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>

> [!NOTE]
>
> - The school trip has become an annual event. （学校组织的旅行成了一年一度的活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - yearly, etesian （年度的；[统计]每年的）
>
> - year book, almanac （年刊，[图情]年鉴；一年生植物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 163. another

`ə'nʌðə`  **再一个的；别的**

> [!TIP]
>
> - one another （彼此，互相）
>
> - for another （第二；其次）
>
> - one after another （adv. 接连地；一个接一个地）
>
> - another one （另一个）
>
> - yet another （adv. 另一种）
>
> - one way or another （adv. 无论如何；以某种方法）
>
> - such another （同种类中的另一个[见 such]）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you cite another case like this one? （你能举出另一个像这样的例子吗?）
>

> [!WARNING]
>
> - different, diverse, other, unlike, varying （又一，另一；另外的；不同的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 164. answer

`'ɑ:nsə, 'æn-`  **回答；响应；适应**

> [!TIP]
>
> - in answer to （回答；应…要求）
>
> - answer for （因……而受罚；对……负责）
>
> - no answer （无应答；舵失灵）
>
> - answer the phone （接电话）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - wrong answer （答案错误）
>
> - answer sheet （n. 答案纸）
>
> - short answer （简答题；简短回答）
>
> - answer the telephone （接电话）
>
> - immediate answer （立即应答）
>
> - answer back （应答，回复；顶嘴）
>
> - know all the answers （见多识广；自命不凡；好象什么都知道的样子）
>
> - soft answer （温和的回答；轻轻的回答；委婉的回答）
>
> - answer key （答案；题解；练习答案（解答））
>
> - answer the needs of （满足...需要）
>
> - answer up （迅速回答）
>
> - answer phone （留言机，电话录音机；电话留言；接电话）
>

> [!NOTE]
>
> - She thought for a moment before answering. （她想了一会儿才回答。）
>
> - He still hadn’t answered my question . （他仍然没有回答我的问题。）
>
> - ‘Why don’t you just leave?’ ‘I’d like to,’ she answered, ‘but I have nowhere else to go.’ （“你为什么不一走了之？”“我倒是想走，”她回答说，“但是我没有其他地方可去。”）
>
> - How much was it? Come on, answer me. （多少钱？ 快点告诉我吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - reply, meet with （回答；符合）
>
> - reply, accord （回答；符合）
>
> - response, defence, reply, result （回答；答案；[法]答辩）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 165. ant

`ænt`  **蚂蚁**

> [!TIP]
>
> - fire ant （火蚁）
>

> [!NOTE]
>
> - Ants swarmed up out of the ground and covered her shoes and legs. （蚂蚁从地里成群地爬出来，爬满了她的鞋和腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - emmet, pismire （蚂蚁）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 166. anticipate

`æn'tisipeit`  **预料，预期，期望**

> [!NOTE]
>
> - Sales are better than anticipated. （销量比预期要好。）
>
> - A good speaker is able to anticipate an audience’s needs and concerns. （好的演讲者能够预先考虑到听众需要什么、关注什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, presume upon （预期，期望；占先，抢先；提前使用）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 167. anxiety

`æŋ'zaiəti`  **焦虑，忧虑；渴望**

> [!TIP]
>
> - anxiety disorder （焦虑症；焦虑性障碍；焦虑症候群）
>
> - anxiety for sth （渴望）
>
> - test anxiety （考试焦虑；测验焦虑）
>
> - trait anxiety （特质焦虑，特质性焦虑）
>
> - anxiety neurosis （焦虑性神经机能病）
>
> - generalized anxiety disorder （广泛性焦虑，广泛性焦虑障碍）
>
> - performance anxiety （表现焦虑；作业焦虑）
>

> [!NOTE]
>
> - his feelings of anxiety （他焦虑的心情）
>
> - A high level of anxiety was created by the introduction of cameras into the factory. （工厂安装了摄像头，这引起了工人的高度不安。）
>
> - It can help if you discuss your anxieties with someone. （与别人谈谈自己的忧虑会有帮助的。）
>

> [!WARNING]
>
> - solicitude, aspiration （[心理]焦虑；渴望；挂念；令人焦虑的事）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 168. anxious

`'ænkʃəs`  **忧虑的；渴望的**

> [!TIP]
>
> - anxious about （为……担心；对……着急）
>
> - anxious for （为…而焦虑）
>
> - feel anxious （变得着急）
>
> - to be anxious （急于做）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave me an anxious look. （她焦急地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, desired, sick, keen （焦虑的；担忧的；渴望的；急切的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 169. any

`'eni`  **什么，一些；任何的**

> [!NOTE]
>
> - We could not reason out which way the robbers escaped, because we were unable to find any trace of them. （我们推断不出这些强盗是从哪个方向逃走的，因为我们找不到他们的任何踪迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - having, possessory （任何的；所有的；丝毫）
>
> - somewhat, in some sort （稍微；少许）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 170. anybody

**任何人**

> [!NOTE]
>
> - You should have a try, don't swallow anybody. （不要轻信任何人，你得亲自去试一试。）
>
> - She swore me not to tell anybody about my secret. （她向我发誓不把我的秘密告诉任何人。）
>
> - We shouldn't slight anybody even if he's a nobody. （我们不应该轻视任何人，即使他是一个小人物。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 171. anyhow

`'enihau`  **无论如何**

> [!NOTE]
>
> - You know nothing about her really, or about yourself in relation to her, and anyhow it's only one of those things and therefore it's of no importance. （你对她一点儿都不了解，也不了解自己和她的关系，无论如何它只是那些事情之一,因此没有任何重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, however （总之；无论如何；不管怎样）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 172. anyone

**任何人**

> [!NOTE]
>
> - Anyone could win tonight. （今晚任何人都可能赢。）
>
> - They offer help and advice to anyone interested in becoming a teacher. （他们为任何有兴趣当老师的人提供帮助和咨询。）
>
> - If anyone sees Lisa, ask her to call me. （如果有谁看见莉萨，叫她打电话给我。）
>
> - Anyone else who is interested in going on the trip should see me at the end of this lesson. （还有谁有兴趣参加此次旅行，下课来找我。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 173. anything

`'eniθiŋ`  **任何事物；一切**

> [!TIP]
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - of anything （或者其他别的事，或其他什么的）
>
> - for anything （无论如何（用于否定句中））
>
> - if anything （如果有什么区别的话）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - see anything （[委婉语](女子)见潮红，来例假[系“有喜了”的委婉说法]）
>
> - anything to do with （与…有关系）
>
> - anything of （（用于疑问或条件句）多多少少；一点…的味儿；很少）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - as anything （象什么似的；非常）
>
> - anything goes （怎么都行；任何事情都可能发生）
>
> - good for anything （胜任各项工作；对一切都适用）
>

> [!NOTE]
>
> - You can buy anything you want. （你想要什么都可以买。）
>
> - He was prepared to do anything to make a bit of money. （只要能赚一点钱，他什么都愿意做。）
>
> - Anything would be better than staying at home! （做什么都比待在家里好！）
>
> - You can write about swimming, skiing, or anything else you enjoy doing. （你可以写游泳、写滑雪或者其他任何你喜欢的活动。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 174. anyway

`'eniwei`  **无论如何**

> [!WARNING]
>
> - however, anyhow （无论如何，不管怎样；总之）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 175. anywhere

`'enihwεə`  **在什么地方**

> [!TIP]
>
> - or anywhere （或是什么别的地方，或其他某地）
>
> - get anywhere （有点成就）
>
> - anywhere near （[口]接近于；全然；差不多）
>
> - anywhere is （无处不在；任何地方都是如此）
>
> - anywhere you go （到处）
>
> - if anywhere （如果有什么地方的话，如果在哪儿能…的话）
>

> [!NOTE]
>
> - I haven't got anywhere to live. （我没有任何地方住。）
>

> [!WARNING]
>
> - whithersoever （在任何地方；无论何处）
>
> - nowhere （任何地方）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 176. apart

`ə'pɑ:t`  **相隔；分开；除去**

> [!TIP]
>
> - apart from （远离，除…之外；且不说；缺少）
>
> - fall apart （崩溃；土崩瓦解；破碎）
>
> - set apart （留出…；使分离；区别）
>
> - take apart （拆开；剖析；粗暴对待）
>
> - come apart （破碎；崩溃；瓦解）
>
> - tear apart （把……弄乱；使……分裂）
>
> - torn apart （撕碎；心痛欲裂）
>
> - pull apart （撕开；扯断）
>
> - tell apart （区分；分辨）
>
> - poles apart （截然相反；天壤之别；大相径庭）
>
> - break apart （使…分裂开）
>
> - apart form （除…之外）
>
> - drift apart （漂离，疏远；各奔东西）
>
> - quite apart from （更何况）
>
> - keep apart （分离）
>
> - live apart （分开居住）
>
> - put apart （留出；留开；拨开）
>
> - joking apart （言归正传；说正经的）
>
> - set apart from （使分离）
>

> [!NOTE]
>
> - They have offices in countries as far apart as India and Peru. （他们的办事处远至印度、秘鲁等国。）
>
> - The police try to keep rival supporters apart at all matches. （警方在所有的比赛中都设法将双方的支持者分开。）
>
> - A couple of men started fighting and we had to pull them apart . （几名男子打起架来，我们不得不将他们拉开。）
>
> - Joel stood apart from the group, frowning. （乔尔皱着眉头，独自站在一边。）
>

> [!WARNING]
>
> - unusual, different, distinctive, isolated, separating （分离的；与众不同的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 177. apartment

`ə'pɑ:tmənt`  **一套公寓房间**

> [!TIP]
>
> - apartment building （（美）公寓大楼）
>
> - apartment house （（美）隔成公寓的建筑物）
>
> - apartment complex （公寓大楼）
>
> - apartment block （公寓大楼）
>
> - furnished apartment （有家具的公寓）
>
> - apartment hotel （公寓式饭店；公寓式旅馆）
>
> - apartment for rent （房屋出租；公寓招租；吉屋出租）
>
> - studio apartment （n. 一个房间的小公寓住宅）
>
> - duplex apartment （套楼公寓；复式住宅（等于duplex））
>

> [!NOTE]
>
> - She lives in a small apartment. （她住在一套小公寓里。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, flat （[建]公寓；房间）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 178. apologize

`ə'pɔlədʒaiz`  **道歉，谢罪，认错**

> [!TIP]
>
> - apologize for （道歉）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m so sorry, I do apologize. （非常对不起，我真心道歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - square oneself, make an apology （道歉；辩解；赔不是）
>
> - square oneself, make an apology （道歉；谢罪；辩白）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 179. apology

`ə'pɔlədʒi`  **道歉，认错，谢罪**

> [!TIP]
>
> - an apology for something （不像样的代替品，勉强充作某物的东西，滥竽充数的样品[用于贬义]）
>
> - a poor apology （有名无实）
>
> - make an apology （道歉）
>

> [!NOTE]
>
> - Edward can’t be here today, but he sends his apologies . （爱德华今天来不了，他向大家表示歉意。）
>

> [!WARNING]
>
> - justification, advocacy （道歉；谢罪；辩护；勉强的替代物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 180. apparatus

**器械，仪器；器官**

> [!NOTE]
>
> - Astronauts have special breathing apparatus. （航天员有专门的呼吸装装备。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, equipment, installation, furniture, facility, unit, organ （装置，[机]设备；[仪]仪器；器官）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 181. apparent

`ə'pærənt`  **表面上的；明显的**

> [!TIP]
>
> - apparent viscosity （表观粘度）
>
> - apparent density （表观密度；松装密度）
>
> - apparent activation energy （表观活化能）
>
> - apparent porosity （显气孔率；虚表孔率）
>
> - apparent power （视在功率；表观功率）
>
> - heir apparent （[律]法定继承人，有确定继承权的人）
>
> - apparent area （可视面积，表面面积）
>
> - apparent consumption （表面消费（量））
>
> - apparent diffusion coefficient （表观扩散系数）
>
> - apparent velocity （视速度；表观速度）
>
> - apparent motion （视运动；表观运动；虚表运动）
>
> - apparent size （表观细度；形式大小；表观尺寸，视尺寸）
>
> - apparent rate （表面费率；名义费率）
>
> - apparent brightness （视亮度；表观亮度）
>

> [!NOTE]
>
> - The difference in quality was immediately apparent . （质量的差异显而易见。）
>
> - He left suddenly, for no apparent reason . （不知什么原因，他突然离开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparent, decided, patent （显然的；表面上的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 182. appeal

`ə'pi:l`  **呼吁；申述**

> [!TIP]
>
> - appeal for （vt. 恳求，请求；要求）
>
> - sex appeal （性感；吸引力）
>
> - appeal against （提出上诉）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - have appeal （引人入胜，有吸引力，有魅力）
>
> - emotional appeal （情绪感染；感性诉求）
>
> - appeal court （上诉法院）
>
> - lasting appeal （持久的吸引力；耐玩度）
>
> - right of appeal （上诉权；索赔权）
>
> - make an appeal （引起兴趣）
>
> - notice of appeal （上诉通知书）
>
> - appeal board （上诉委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The girl’s family have made a public appeal for help to try and catch her killer. （那名遇害女孩的家人吁请公众协助捉拿凶手。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, clamour for （呼吁，恳求；[法]上诉；诉诸，求助；有吸引力，迎合爱好；（体育比赛中）诉诸裁判）
>
> - asking, request, motion, charm （呼吁，请求；吸引力，感染力；[法]上诉；诉诸裁判）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 183. appear

**出现；来到；似乎**

> [!TIP]
>
> - appear in （出现在…）
>
> - appear on （在...上出现）
>
> - appear to be （好像是；仿佛）
>
> - appear under （以…出现）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have found what appear to be human remains. （警方发现了疑似人体遗骸的东西。）
>
> - He tried to make it appear that she had committed suicide. （他试图制造她自杀的假象。）
>
> - It may be less useful than it appears at first. （这可能没有一开始显得那么有用。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, figure, offer, come out （出现；显得；似乎；出庭）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 184. appearance

`ə'piərəns`  **出现，来到；外观**

> [!TIP]
>
> - in appearance （adv. 在外表上）
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - appearance quality （外观质量）
>
> - external appearance （外观；外形）
>
> - physical appearance （外貌，外表；物理性质；体态）
>
> - attractive appearance （造型美观）
>
> - aesthetic appearance （式样美观）
>
> - personal appearance （个人形象，仪表）
>
> - surface appearance （表观；表面状况）
>
> - fracture appearance （断口外观）
>
> - general appearance （一般外貌；一般性出庭）
>
> - appearance of weld （焊缝成形）
>
> - make an appearance （出席；到达）
>
> - exterior appearance （外观）
>
> - final appearance （最终外观）
>
> - make one's appearance （登台；出现）
>
> - cameo appearance （[俚]友情客串（名演员饰演小角色））
>
> - architectural appearance （建筑外形）
>
> - put in an appearance （露面；到场一会儿）
>

> [!NOTE]
>
> - He was always criticising his wife’s appearance. （他老是批评妻子的外表。）
>
> - We are often attracted to somebody first by their physical appearance . （我们经常先被一个人的外貌吸引。）
>
> - Women, in general, tend to be more concerned than men about their personal appearance . （总的来说，女性比男性更注重自己的仪容。）
>
> - She had an outward appearance of calm, but deep down she was really worried. （她表面上很镇静，内心却十分担忧。）
>
> - The metal posts spoiled the appearance of the garden. （金属柱子破坏了花园的外观。）
>
> - A garnish helps to enhance the appearance of any dish. （装饰菜能为任何菜肴增色。）
>
> - She’s the kind of woman who takes pride in her appearance . （她是那种对自己的外貌感到自豪的女人。）
>
> - You shouldn’t judge by appearances . （你不该以貌取人。）
>
> - They work hard at school without giving the appearance of being particularly hard-working. （他们在学校里学习很用功，只是表面上并不显得特别如此。）
>
> - The case had all the appearances of a straightforward murder. （从所有迹象来看，这个案件都像一宗简单的谋杀。）
>
> - The pupils looked angelic – but appearances can be deceptive . （这些学生看上去如天使一般，但外表可能是会骗人的。）
>
> - He was, to all appearances , a respectable, successful businessman. （从各方面看，他都是个体面而成功的商人。）
>

> [!WARNING]
>
> - occurrence, aspect, emergence, external, outside （外貌，外观；出现，露面）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 185. appetite

`'æpitait`  **食欲，胃口；欲望**

> [!TIP]
>
> - appetite for （对…的欲望）
>
> - loss of appetite （食欲不振）
>
> - good appetite （很好的胃口）
>
> - risk appetite （风险胃纳）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - appetite for risk （风险偏好；风险容量）
>
> - have a good appetite （v. 胃口好）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband always had a huge appetite. （她丈夫向来胃口极大。）
>
> - Symptoms include tiredness and loss of appetite. （症状包括疲倦和食欲不振。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, hobby （[生理]食欲；嗜好）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 186. apple

**苹果，苹果树**

> [!TIP]
>
> - an apple （一个苹果）
>
> - apple tree （苹果树）
>
> - apple juice （苹果汁）
>
> - apple pie （苹果派；苹果馅饼）
>
> - big apple （n. [俚]美国纽约城）
>
> - red apple （红苹果）
>
> - apple cider （苹果酒，苹果汁；苹果醋）
>
> - green apple （青苹果）
>
> - apple vinegar （苹果醋）
>
> - apples and oranges （风马牛不相及的事物）
>
> - apple computer （苹果电脑；苹果电脑公司）
>
> - apple of discord （不和的金苹果；引起不和的争端；不和的种子；祸根（据希腊神话三女神因争金苹果而导致特洛伊战争））
>
> - bad apple （坏家伙）
>
> - an apple of discord （争端；祸根）
>
> - apple of sodom （金玉其外，败絮其中；徒具其表而无其实之物）
>
> - golden apple （金苹果；黄绿苹果）
>
> - rotten apple （[美俚]坏家伙）
>
> - apple of the eye （瞳子；极珍爱之人；极珍爱之物）
>
> - apple blossom （苹果花）
>
> - apple sauce （苹果酱；苹果泥）
>

> [!NOTE]
>
> - apple pie （苹果馅饼）
>
> - an apple tree （苹果树）
>
> - roast pork and apple sauce (=  a thick sauce made from cooked apples  ) （烤猪肉配苹果酱汁）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, fellow, egg, guy, bird （[园艺]苹果；家伙）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 187. appliance

`ə'plaiəns`  **用具，器具，器械**

> [!TIP]
>
> - home appliance （家电产品；家用电器）
>
> - electric appliance （家用电器；耗电器具）
>
> - electrical appliance （电器；电气器具，电气设备；电气用品）
>
> - household appliance （家用电器）
>
> - appliance industry （器械工业）
>
> - household electrical appliance （家用电具，家用电器）
>
> - medical appliance （医疗器械）
>
> - electrical appliance factory （电工器材厂）
>
> - office appliance （办公用品）
>
> - kitchen appliance （厨房电器，厨房用具）
>
> - lifting appliance （起重机械；起重设备；提升装置；吊具）
>
> - heating appliance （加热器）
>

> [!NOTE]
>
> - The device most often used to do this is a load balancer, which is an appliance that accepts requests from the outside world and hands them off to the next available application server. （进行这一操作最常用的设备是一个负载均衡器，这是一个从外部接收请求并将它们移交给下一个可用应用程序服务器的装置。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, unit, tool （器具；器械；[机]装置）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 188. applicable

`'æplikəbl, ə'plikə-`  **能应用的；适当的**

> [!TIP]
>
> - applicable scope （适用范围）
>
> - if applicable （如果适用；若可以）
>
> - applicable law （适用的法律；准据法）
>
> - where applicable （在适用情况下）
>
> - applicable medium （适用介质）
>

> [!NOTE]
>
> - What is a reasonable standard for one family is not applicable for another. （对一个家庭合理的标准对于另一个家庭并不适用。）
>

> [!WARNING]
>
> - becoming, shaped, likely, possible, meet （[药]可适用的；可应用的；合适的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 189. application

`,æpli'keiʃən`  **请求，申请；施用**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - application for （申请）
>
> - clinical application （临床应用）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - application system （应用系统）
>
> - application software （应用软体）
>
> - on application （函索，索取）
>
> - application development （[计]应用开发）
>
> - application range （应用领域）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - computer application （计算机应用）
>
> - application process （应用进程）
>
> - application research （应用研究）
>
> - application program （[计]应用程序）
>
> - application method （使用方法；敷帖法）
>
> - visa application （签证申请）
>

> [!NOTE]
>
> - We receive hundreds of job applications each year. （我们每年收到数百封求职信。）
>
> - I filled in the application form and sent it off. （我填完申请表后把它寄了出去。）
>
> - You have to submit your application before the end of the month. （月底之前必须递交申请。）
>
> - I’ve put in an application for a transfer. （我已递交了调动申请。）
>
> - He received a letter saying that his application had been rejected . （他收到一封信，告知他的申请已被拒绝。）
>
> - It can take a long time for your visa application to be processed . （办理签证申请可能需要很长时间。）
>
> - The Council is currently reviewing the way it deals with planning applications . （市政会目前正在审查其处理规划申请的方式。）
>
> - Thank you for your letter of application , which we received yesterday. （你的申请信昨天收悉，谢谢。）
>

> [!WARNING]
>
> - adhibition, Apps （应用；申请；应用程序；[药]敷用）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 190. apply

`ə'plai`  **应用，实施，使用**

> [!TIP]
>
> - apply oneself （减少对…之消耗量；努力，致力于…）
>
> - apply for （申请，请求）
>
> - apply for a job （求职；申请工作）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>
> - apply for a visa （申请签证）
>
> - apply for a patent （申请专利）
>
> - apply in person （亲自申请；亲自询问）
>
> - apply to customs （报关）
>
> - apply for a position （申请职位；谋职）
>
> - apply for reimbursement （报销）
>

> [!NOTE]
>
> - These ideas are often difficult to apply in practice. （这些想法往往很难付诸实践。）
>

> [!WARNING]
>
> - put in for, enter one's name for （申请；涂，敷；应用）
>
> - demand, put in for （申请；涂，敷；适用；请求）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 191. appoint

`ə'pɔint`  **任命，委任；约定**

> [!NOTE]
>
> - officials appointed by the government （政府任命的官员）
>

> [!WARNING]
>
> - install, constitute, name, place, specify （任命；指定；约定）
>
> - nominate sb to, institute to （任命；委派）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 192. appointment

`ə'pɔintmənt`  **任命；约定，约会**

> [!TIP]
>
> - make an appointment （约会，预约）
>
> - make an appointment with （与某人约会）
>
> - have an appointment （有约会）
>
> - appointment system （委任制）
>
> - by appointment （按照约定）
>
> - letter of appointment （委任书，聘书）
>
> - appointment book （记事簿；预约簿）
>

> [!NOTE]
>
> - All consultations are by appointment only . （就诊必须预约。）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, bond, nomination （[管理]任命；约定；任命的职位）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 193. appreciate

`ə'pri:ʃieit`  **欣赏；领会；感谢**

> [!NOTE]
>
> - Thanks ever so much for your help, I really appreciate it. （多谢你的帮助，我真的很感激。）
>
> - I appreciate your concern , but honestly, I’m fine. （谢谢你关心，不过说真的，我很好。）
>
> - I’d appreciate it if you let me get on with my job. （如果你能让我继续工作，我会非常感激。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, see, grasp （欣赏；感激；领会；鉴别）
>
> - value added, rise in price （增值；涨价）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 194. approach

`ə'prəutʃ`  **向…靠近**

`ə'prəutʃ`  **靠近**

> [!TIP]
>
> - new approach （新方案；新做法）
>
> - an approach to （学习...的入门；学习...的途径）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - approach with （以…方式处理；向…提出建议）
>
> - design approach （设计方法；设计方式）
>
> - research approach （研究途径；研究方案）
>
> - analysis approach （分析方法；分析研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - make an approach to （对…进行探讨）
>
> - analytical approach （分析方法）
>
> - process approach （过程研究法）
>
> - alternative approach （变换方法）
>
> - system approach （系统方法）
>
> - holistic approach （整体分析，整体研究）
>
> - direct approach （直接法；直接进场；直接接近法）
>
> - approach channel （进港航道；引水渠）
>
> - pragmatic approach （实际的方法；重实效的方法）
>
> - experimental approach （实验研究法）
>
> - systems approach （系统方法；系统论方法）
>
> - income approach （收益法；所得方法；入息计算法）
>

> [!NOTE]
>
> - As I approached the house, I noticed a light on upstairs. （我走近那幢房子的时候注意到楼上有灯光。）
>
> - She heard footsteps approaching. （她听到有脚步声走过来。）
>

> [!WARNING]
>
> - method, way, system, mechanism, medium （方法；途径；接近）
>
> - border, go on for （接近；着手处理）
>
> - come near to, draw near （靠近）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 195. appropriate

**适当的，恰当的**

> [!TIP]
>
> - as appropriate （酌情；[拉丁语]视情况而定）
>
> - appropriate time （适当时间）
>
> - if appropriate （任选地；如果有的话）
>
> - appropriate technology （适当的技术；适用技术）
>
> - be appropriate for （适合于）
>
> - appropriate authority （有关当局）
>

> [!NOTE]
>
> - The timing of the announcement was particularly appropriate . （通告发布的时机很合适。）
>
> - Where appropriate , I delegate as much work as possible. （只要合适，我就尽量把工作分派出去。）
>
> - Mark box 1 or 2, as appropriate . （把方框1和2中的合适者标出来。）
>
> - I can assure you that appropriate action will be taken. （我向你保证会采取适当的行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, proper, adequate, becoming （适当的）
>
> - engage, take up to （占用；拨出）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 196. approval

`ə'pru:vəl`  **赞成，同意；批准**

> [!TIP]
>
> - approval of （批准；同意）
>
> - examination and approval （审查准许）
>
> - for approval （提交批准）
>
> - approval process （审批流程；审批手续；批准流程）
>
> - prior approval （事先批准；预先审批；事前批准；事前许可；预先核准）
>
> - subject to approval （需经批准；以确认为准）
>
> - final approval （最后核准，最后批准）
>
> - approval authority （批准机关；核准权）
>
> - approval documents （批准文件）
>
> - written approval （书面许可，书面批准）
>
> - certificate of approval （合格证；批准证明书）
>
> - project approval （立项；项目批准；项目许可）
>
> - unanimous approval （一致通过）
>
> - official approval （正式批准；官方批准）
>
> - on approval （[俚]供试用的；包退换的）
>
> - type approval （型式批准）
>
> - approval procedure （审核手续；批准程序）
>
> - win approval （得到支持，获得通过）
>
> - seal of approval （批准印章）
>
> - loan approval （贷款批准；放款核准）
>

> [!NOTE]
>
> - The president has already given his approval to the plan. （总统已经批准了这个计划。）
>
> - It is just three months since we received official approval to go ahead with the project. （三个月前我们刚刚得到正式批准进行这个项目。）
>
> - A company cannot be sold without the approval of the shareholders. （没有股东的同意不能出售公司。）
>
> - The bill will be submitted for approval by Congress. （这项法案将提交国会通过。）
>
> - The President would appoint the Council of Ministers, subject to the approval of the National Assembly. （总统将任命内阁成员，但需经国民议会批准。）
>
> - The IMF has given its seal of approval to the government’s economic strategy. （国际货币基金组织已经同意该政府的经济策略。）
>
> - appointments requiring parliamentary approval （需经议会批准的任命）
>

> [!WARNING]
>
> - confirmation, authorization, validation, ratification （批准；认可；赞成）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 197. approve

`ə'pru:v`  **赞成，称许；批准**

> [!TIP]
>
> - approve oneself （[古语]证明为，表明为）
>
> - approve of （赞成）
>
> - examine and approve （审批）
>
> - check and approve （审阅）
>

> [!NOTE]
>
> - The conference approved a proposal for a referendum. （会议通过了举行全民公决的提议。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, agree, uphold, authorize （批准；赞成；为…提供证据）
>
> - to ratify, give someone the green light （批准；赞成；满意）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 198. approximate

`ə'prɔksimit`  **近似的**

`ə'prɔksimit`  **近似**

> [!TIP]
>
> - approximate solution （[计]近似解）
>
> - approximate calculation （近似计算）
>
> - approximate method （近似法）
>
> - approximate formula （近似公式；近真公式）
>
> - approximate value （近似值，近似价值；概算价值）
>
> - approximate expression （近似式）
>
> - approximate analysis （n. 近似分析）
>
> - approximate number （近似数，近似值；大概的数目）
>
> - approximate treatment （近似处理；近似计算）
>

> [!NOTE]
>
> - For each approximate solution of a parameterized problem, the app also displays the margin of error. （对于每一个参数化问题的近似结果，这个程序也会显示误差的边界。）
>

> [!WARNING]
>
> - close to, border on （接近于；[数]近似于）
>
> - near, broad, round （[数]近似的；大概的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 199. approximately

`ə'prɔksimitli`  **近似地，大约**

> [!TIP]
>
> - approximately equal （约等于，近似等于）
>

> [!WARNING]
>
> - around, something （大约，近似地；近于）
>

