# 四级英语词汇（正序版）

## 3300. shade

`ʃeid`  **荫；遮光物**

`ʃeid`  **荫蔽**

> [!TIP]
>
> - shades of （[口语]令人想起…的）
>
> - in the shade （在荫凉处）
>
> - shade in （逐渐变成）
>
> - in shade （置于阴凉处（标志））
>
> - lamp shade （灯罩）
>
> - color shade （色彩明暗；色泽；色差）
>
> - light shade （不饱色；浅色）
>
> - a shade better （稍好一点）
>
> - window shade （n. 遮光窗帘；百叶窗）
>
> - shade tree （能遮荫的树）
>
> - shade into （渐渐变为，逐渐变为）
>
> - sun shade （遮阳物，遮阳罩）
>
> - shade guide （色标；选牙色板；色板）
>

> [!NOTE]
>
> - The shade on the lamp was slightly crooked. （灯罩稍有些歪。）
>

> [!WARNING]
>
> - umbrage, fantom （树荫；阴影；阴凉处；遮阳物；（照片等的）明暗度；少量、些微；细微的差别）
>
> - dull, overshadow （使阴暗；使渐变；为…遮阳；使阴郁；掩盖）
>
> - graduate （（颜色、色彩等）渐变）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3301. shave

**剃，刮**

**修面**

> [!TIP]
>
> - shave off （剃掉，刮掉）
>
> - close shave （侥幸的脱险；差一点发生的意外）
>

> [!NOTE]
>
> - He hadn’t shaved for days. （他已经好几天没刮脸了。）
>
> - Brian had cut himself shaving . （布赖恩刮胡子时割破了脸。）
>

> [!WARNING]
>
> - razor, oversweep （剃；修面；掠过）
>
> - scrape through, squeeze through （剃；刮脸；勉强通过）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3302. shear

`ʃiə`  **剪；剥夺**

`ʃiə`  **剪**

> [!TIP]
>
> - shear stress （[物]剪应力；剪切应力）
>
> - shear strength （切变强度）
>
> - shear wall （剪力墙；抗震墙，耐震壁；风力墙）
>
> - shear zone （剪切区域；剪碎带）
>
> - shear rate （剪切率；切变速率）
>
> - shear deformation （剪力变形；剪切形变）
>
> - shear force （剪力，剪切力）
>
> - shear wave （横波；剪波）
>
> - shear test （[机]抗剪试验）
>
> - shear lag （剪滞；剪力滞后）
>
> - flying shear （飞剪；飞剪机；随动剪机）
>
> - shear strain （剪切应变）
>
> - shear modulus （剪切模量；剪切弹性模数）
>
> - shear wall structure （剪力墙（结构墙）结构）
>
> - high shear （高剪切）
>
> - shear flow （剪切流）
>
> - direct shear （直剪；直接剪切）
>
> - shear resistance （[流体力学]剪切阻力；剪切强度）
>
> - shear failure （剪切破坏；剪破裂；剪切断裂）
>
> - wind shear （风切变；乱流）
>

> [!NOTE]
>
> - Though shorn of some of its powers, the party remains in control. （虽然被削去了一些权力，该党仍然掌握着控制权。）
>

> [!WARNING]
>
> - crop, clip （剪；修剪；剥夺）
>
> - trim off, to prune （剪；[机]剪切；修剪）
>
> - cutting back, clipper （[力]切变；修剪；大剪刀）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3303. shed

**流出；散发；脱落**

> [!NOTE]
>
> - He strode across the bathroom, shedding wet clothes as he went. （他大步走过浴室，边走边把湿衣服脱下来。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3304. sheet

`ʃi:t`  **被单；纸张；薄板**

> [!TIP]
>
> - sheet metal （金属薄片）
>
> - balance sheet （资产负债表）
>
> - steel sheet （钢片；薄钢板）
>
> - a blank sheet （一张白纸；纯洁的心灵）
>
> - a sheet of （一张）
>
> - flow sheet （流程图；作业图（等于flowchart））
>
> - data sheet （一览表；记录表；数据单表）
>
> - metal sheet （金属板，金属片）
>
> - in sheets （成薄板；成薄片）
>
> - sheet forming （纸幅成形；全张成型）
>
> - tube sheet （管板）
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - thin sheet （薄片，薄钢板；钢皮）
>
> - aluminum sheet （铝片）
>
> - sheet steel （钢板，薄钢板）
>
> - sheet metal parts （板料冲压；板金件；冲件）
>
> - answer sheet （n. 答案纸）
>
> - style sheet （样式表）
>
> - ice sheet （[地]冰原；冰盖；冰盾）
>
> - a sheet of paper （一张纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll go and find you some clean sheets and blankets. （我去给你们找些干净的床单和毯子。）
>
> - white cotton sheets （白色的棉布床单）
>

> [!WARNING]
>
> - slice, laminae （薄片，纸张；[材]薄板；床单）
>
> - invest, house, roof, cap （覆盖；盖上被单；使成大片）
>
> - lamellate （片状的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3305. shelf

**搁板，架子**

> [!TIP]
>
> - on the shelf （在书架上；束之高阁；被搁置的；闲置的）
>
> - shelf life （n. 保存限期；贮藏寿命；闲置时间；适用期）
>
> - off the shelf （现成的，不用定制的）
>
> - continental shelf （n. [地质]大陆架）
>
> - book shelf （书架）
>
> - ice shelf （冰架，陆架冰；冰棚）
>
> - shelf space （货架空间；货架面积；零售店里商品陈列空间）
>
> - shelf company （现成公司；空壳公司）
>
> - open shelf （开架（式））
>

> [!NOTE]
>
> - shelves of books （一层层书架的书）
>
> - supermarket shelves （超级市场的货架）
>
> - the amount of shelf space available （可用的货架空间）
>

> [!WARNING]
>
> - etagere, bink （架子；[家具]搁板；搁板状物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3306. shelter

`'ʃeltə`  **隐蔽处；掩蔽，庇护**

> [!TIP]
>
> - shelter oneself （◎为自己辩解；给自己找借口）
>
> - shelter from （保护某人不受打击）
>
> - take shelter （寻求庇护；避难）
>
> - temporary shelter （临时避难所；临时收容中心；临时安置所；临时庇护站）
>
> - shelter forest （防护林）
>
> - emergency shelter （应急避难所）
>
> - took shelter （躲避）
>
> - shelter belt （n. （美）（保护农作物的）防护林带）
>
> - air-raid shelter （n. 防空洞；防空壕；防空避难处）
>
> - bomb shelter （防空洞；避难室）
>
> - tax shelter （避税的合法手段；避税项目）
>
> - bus shelter （公车候车亭）
>

> [!NOTE]
>
> - The men took shelter in a bombed-out farmhouse. （那些男人躲在一间被炸毁的农舍里。）
>
> - All around me, people were running for shelter . （我周围的人都在奔跑着寻找地方躲避。）
>

> [!WARNING]
>
> - housing, haven, shadow, home, covering （[法]庇护；避难所；遮盖物）
>
> - secure, preserve （保护；使掩蔽）
>
> - stay away from, to dodge （躲避，避难）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3307. shield

`ʃi:ld`  **盾；防护物**

`ʃi:ld`  **保护**

> [!TIP]
>
> - heat shield （热屏；（航天器的）防热罩）
>
> - sword and shield （剑与盾）
>
> - wind shield （遮风屏；减阻帽）
>
> - water shield （莼菜；防水罩，挡泥板；密封条）
>
> - protective shield （防护屏；防护板）
>
> - hydraulic shield （液压防护装置）
>
> - radiation shield （辐射防护屏）
>
> - cable shield （电缆包皮；电缆的输入套管；电缆护套）
>
> - shield gas （保护气体）
>
> - tax shield （税收挡避）
>
> - under shield （[废语]在鏖战中）
>
> - thermal shield （隔热，热屏蔽）
>
> - canadian shield （加拿大地盾）
>
> - shield cable （屏敝电缆；屏蔽线）
>

> [!NOTE]
>
> - He used his left hand as a shield against the reflecting sunlight. （他用左手遮挡反射过来的阳光。）
>

> [!WARNING]
>
> - dong, fendering （盾；防护物；保护者）
>
> - avoid, shadow, guard, curtain （遮蔽；包庇；避开；保卫）
>
> - protect sb./sth. from sth. （防御；起保护作用）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3308. shift

`ʃift`  **替换，转移**

`ʃift`  **转换**

> [!TIP]
>
> - phase shift （相移）
>
> - frequency shift （频移）
>
> - night shift （夜班；夜班工人）
>
> - shift register （[计]移位寄存器）
>
> - paradigm shift （典范转移；思考模式的转移）
>
> - doppler shift （多普勒频移）
>
> - shift work （轮班工作；倒班，换岗）
>
> - shift away （把…移走；搬走）
>
> - red shift （红移）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - phase shift keying （相移键控；相位偏移电信）
>
> - gear shift （使换中档）
>
> - shift system （轮班制）
>
> - work shift （轮岗，轮班；工作班次）
>
> - shift operation （移位操作）
>
> - make a shift （尽力设法对付）
>
> - time shift （时移，时间迁移）
>
> - day shift （日班（等于dayshift））
>
> - graveyard shift （夜班；全体夜班的工人）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>

> [!NOTE]
>
> - They need to shift from farming to industry, and they need to do so desperately. （他们需要从农业领域转移到工业领域。 他们需要拼命地那么做。）
>

> [!WARNING]
>
> - variation, removal, move, instrument, motion （移动；变化；手段；轮班）
>
> - to move, forward motion （移动；转变；[遗]转换）
>
> - influence, fashion, vary （转移；改变；替换）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3309. shiver

`'ʃivə`  **颤抖，哆嗦**

`'ʃivə`  **冷颤**

> [!NOTE]
>
> - Jake stood shivering in the cold air. （大冷天里，杰克站着冻得瑟瑟发抖。）
>

> [!WARNING]
>
> - chip, debris （颤抖，战栗；碎片）
>
> - quake, judder （颤抖；哆嗦；打碎）
>
> - quaver, to break up （颤抖；打碎）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3310. shoot

`ʃu:t`  **发射；射中**

`ʃu:t`  **发芽**

> [!TIP]
>
> - bamboo shoot （竹笋，笋）
>
> - shoot at （力争；向…射击）
>
> - shoot down （击落；驳倒，否决）
>
> - shoot for （争取，为…而努力）
>
> - photo shoot （摄影；专业式拍照）
>
> - shoot up （射出；发芽；暴涨；迅速成长）
>
> - trouble shoot （故障查找）
>
> - shoot out （射出；抽出；伸出）
>
> - shoot the breeze （吹牛；闲扯）
>
> - shoot it out （[口语]用枪来决定结果(或解决争端)）
>
> - shoot off （发射；击落；抛出）
>
> - shoot apex （枝条尖；苗端）
>
> - shoot tip （茎尖）
>
> - shoot a film （拍摄一个镜头；拍摄电影）
>
> - shoot an arrow （射箭）
>

> [!NOTE]
>
> - Police shot one suspect when he pulled a gun on them. （警方在一名嫌疑人拔枪指着他们时击毙了他。）
>
> - Smith killed his wife, and then shot himself. （史密斯杀死妻子，然后开枪自杀。）
>
> - A woman was shot dead in an attempted robbery. （一名女子在一桩未遂抢劫案中中枪身亡。）
>
> - The guards have orders to shoot intruders on sight (= shoot them as soon as they see them ) . （卫兵们奉命一见到有人闯入就开枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - flight, pot, screen, spring （射击，射中；[摄]拍摄；发芽；使爆炸；给…注射）
>
> - put, screen, pop （射击；发芽；拍电影）
>
> - photography, rapid, rush （射击；摄影；狩猎；急流）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3311. shore

`ʃɔ:`  **滨，岸**

> [!TIP]
>
> - shore up （支持，支撑；加固）
>
> - off shore （离开岸边；在近海处）
>
> - on shore （在岸上；（海员）离船）
>
> - these shores （本岛，自己所在之岛）
>
> - sea shore （海岸）
>
> - in shore （靠岸）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - shore hardness （肖氏硬度；回跳硬度）
>
> - shore line （海（河）岸线；滨线）
>

> [!NOTE]
>
> - We could see a boat about a mile from shore. （我们看见离岸边大约一英里的地方有一艘船。）
>
> - Only a few survivors reached the shore. （仅有几个生还者到达岸边。）
>
> - She began to swim to shore. （她开始朝岸边游去。）
>

> [!WARNING]
>
> - support, uphold, sustain （支撑，使稳住；用支柱撑住）
>
> - leg, backbone, stay （海滨；支柱）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3312. shortage

`'ʃɔ:tidʒ`  **不足，缺少，不足额**

> [!TIP]
>
> - shortage of （缺少……）
>
> - water shortage （缺水；水量不足；枯水）
>
> - shortage of water resources （水资源短缺）
>
> - food shortage （粮食短缺）
>
> - power shortage （电力短缺）
>
> - fund shortage （资金不足， 资金短缺）
>
> - shortage of capital （资金短缺）
>
> - material shortage （材料紧缺）
>
> - housing shortage （房荒；住房紧张；住宅不足）
>
> - labor shortage （劳力短缺，劳动力短缺）
>
> - manpower shortage （劳动力短缺）
>
> - shortage of fresh water （淡水短缺；淡水资源短缺）
>
> - shortage of manpower （劳动力短缺；缺乏劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no heating available due to fuel shortages. （因为燃料短缺，所以没有供暖。）
>
> - There is no shortage of funds. （不缺资金。）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, short of, deficiency, need, drought （缺乏，缺少；不足）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3313. shortly

`'ʃɔ:tli`  **立刻；简短地**

> [!TIP]
>
> - shortly after （不久之后，很快）
>
> - shortly before （前不久；在...之前不久）
>
> - shortly afterwards （不久以后；没过多久）
>

> [!NOTE]
>
> - Ms Jones will be back shortly. （琼斯女士很快就会回来。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, immediately, now （立刻；简短地；唐突地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3314. shot

**发射；弹丸；射门**

> [!TIP]
>
> - shot down （击落，打垮）
>
> - one shot （单次对焦；一次使用）
>
> - like a shot （立刻；飞快地）
>
> - big shot （大亨，权贵之人；大人物）
>
> - shot blasting （[机]珠粒喷击清理）
>
> - call the shots （发号施令；操纵）
>
> - shot peening （喷丸加工；珠击处理）
>
> - long shot （远投，远射；风险大的赌注）
>
> - shot put （推铅球）
>
> - good shot （好球；好枪法）
>
> - single shot （单发枪，单发射击）
>
> - flu shot （流感疫苗；预防针；感冒疫苗）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - steel shot （钢丸；钢砂）
>
> - shot blast （喷丸处理，喷砂清理）
>
> - by a long shot （不顾一切，无论如何）
>
> - hot shot （过热）
>
> - give it a shot （试试）
>
> - screen shot （抓屏）
>
> - close shot （近景，特定）
>

> [!NOTE]
>
> - He shot all his bullets, but no one hit. （他射出了所有的子弹却没有一发命中。）
>

> [!WARNING]
>
> - emission, sending, launch, shell, projection （[军]发射；炮弹；射手）
>
> - varied, shabby （用尽的；破旧的；杂色的，闪光的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3315. shower

`'ʃauə`  **阵雨；(一)阵；淋浴**

> [!TIP]
>
> - shower room （浴室）
>
> - take a shower （洗淋浴）
>
> - meteor shower （[天]流星雨）
>
> - shower with （大量给予）
>
> - shower gel （沐浴露；胶状沐浴乳）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - air shower （风淋室；[机]空气射丛；空气簇射）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - shower head （喷头；淋浴头）
>
> - cold shower （洗冷水澡，冷水浴）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - have a shower （冲凉，淋浴；洗淋浴）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - heavy shower （大阵雨；暴雨）
>
> - shower nozzle （喷头；淋浴莲蓬头）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>
> - bridal shower （新娘送礼会）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does the phone always ring when I’m in the shower? （为什么电话铃总是在我洗澡的时候响？）
>
> - I’d like to use the shower if that’s all right. （如果可以的话，我想用一下这里的淋浴。）
>
> - The bathroom has a separate shower cubicle (= a shower in a separate part of the room ) . （卫生间里有一个独立的淋浴间。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, flood （淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；[气象]阵雨）
>
> - have a bath （淋浴；[气象]下阵雨）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3316. shriek

`ʃri:k`  **尖声喊叫**

`ʃri:k`  **尖叫声**

> [!NOTE]
>
> - They were dragged from their homes, shrieking and weeping. （他们哭喊着被人从家里拖出去。）
>
> - He shrieked in agony. （他痛苦地尖叫起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, scream （尖叫；促人注意）
>
> - piping （尖声；尖锐的响声）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3317. sideways

`'saidweiz`  **斜着，斜向一边地**

> [!NOTE]
>
> - A strong gust of wind blew the car sideways into the ditch. （一阵狂风把汽车横着掀进了沟里。）
>

> [!WARNING]
>
> - laterad （向侧面地；向一旁）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3318. sightseeing

`'saitsi:iŋ`  **观光，游览**

> [!TIP]
>
> - go sightseeing （去观光）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - sightseeing bus （观光巴士；游览巴士；旅游客车）
>
> - sightseeing car （游览客车；观光汽车）
>

> [!NOTE]
>
> - She swam and sunbathed, went sightseeing and relaxed. （她游泳，晒日光浴，观光，放松。）
>

> [!WARNING]
>
> - tourism, pleasure trip （观光；游览）
>
> - visiting, touring （观光的；游览的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3319. sign

**符号；招牌**

**签名**

> [!TIP]
>
> - sign up （签约雇用，签约参加）
>
> - sign on （开始广播；签约雇用）
>
> - sign for （签收）
>
> - sign in （签到；注册；登记；签收）
>
> - sign up for （注册，选课；报名参加）
>
> - sign language （手语；符号语言）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - signs and wonders （神迹奇事）
>
> - traffic sign （交通标志）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - warning sign （警告标志；警报信号）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - star sign （星座）
>
> - sign off （停止活动；停止广播）
>
> - road sign （路标，道路标志）
>
> - zodiac sign （星座；生肖；黄道十二宫）
>
> - positive sign （n. 正号）
>
> - sign of the zodiac （星座老虎机；[天]黄道十二宫）
>
> - sign out （签名登记离开；用签名记录离开的时间）
>
> - equal sign （等号）
>

> [!NOTE]
>
> - the dollar sign （美元符号）
>
> - a minus sign （减号）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, breath, evidence, mark, motion （迹象；符号；记号；手势）
>
> - subscribe （签署；签名）
>
> - ink, endorse （签署；示意）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3320. signal

**信号**

**发信号**

> [!TIP]
>
> - signal processing （信号处理）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - signal processor （n. 信号处理机；讯息处理者）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - input signal （[电]输入信号）
>
> - signal analysis （信号分析）
>
> - signal generator （信号发生器；讯号产生机）
>
> - signal detection （信号检测）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - control signal （控制信号；操纵信号）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - video signal （视频信号）
>
> - traffic signal （交通信号；交通讯号，指挥灯）
>
> - audio signal （声频信号；可听声信号）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - analog signal （[计]模拟信号）
>
> - electric signal （电讯号）
>

> [!NOTE]
>
> - At a prearranged signal the lights went out. （预定的信号一发出，灯就全灭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - high sign, alarm-word （信号；暗号；导火线）
>
> - mark （标志；用信号通知）
>
> - obvious, prominent, marked, noted, outstanding （显著的；作为信号的）
>
> - semaphore （发信号）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3321. signature

`'signətʃə`  **署名，签字，签名**

> [!TIP]
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - authorized signature （有权签字人的签字）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - signature line （签名档；帖码线）
>
> - signature dishes （招牌菜）
>
> - signature card （签名卡；（银行）签字样卡）
>
> - key signature （n. 音调符号）
>
> - signature analysis （署名特征分析；特征分析；信号分析学；图形分析法）
>

> [!NOTE]
>
> - Her signature is totally illegible (= cannot be read ) . （她的签字完全无法辨认。）
>
> - The school collected 4,000 signatures for the petition. （学校为这份请愿书收集到了四千个签名。）
>
> - The Ukrainians put their signatures to the Lisbon Protocol. （乌克兰签署了《里斯本协议》。）
>
> - Someone’s forged my signature (= made an illegal copy of my name to deceive people ) on this letter. （有人在这封信中伪造了我的签名。）
>
> - Each child must obtain the signature of his or her parents. （每个小孩都必须得到父母的签字。）
>

> [!WARNING]
>
> - a scratch of pen （署名；签名；信号）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3322. significance

`siɡ'nifikəns`  **意义，意味；重要性**

> [!TIP]
>
> - economic significance （经济重要性）
>
> - statistical significance （统计显著性；统计数据）
>
> - significance test （显著性检验；显著性测定）
>
> - significance level （[化]显著水平，显著性水平）
>
> - political significance （政治意义）
>
> - level of significance （显著性水准）
>
> - psychological significance （心理学意义）
>
> - significance of difference （差异显著性）
>

> [!NOTE]
>
> - Ideas about the social significance of religion have changed over time. （有关宗教的社会意义的观念已随时间的流逝发生了改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - meaning, stress, weight, consequence （意义；重要性；意思）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3323. significant

`sig'nifikənt`  **有意义的；重要的**

> [!TIP]
>
> - significant difference （显著性差异）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - statistically significant （统计上显著的）
>
> - significant amount （大量；有实义金额；巨数）
>
> - significant development （重大进展；长足发展）
>
> - significant other （重要他人）
>
> - significant level （显著水准；检验水准；有效水平）
>
> - statistically significant difference （统计上的显著差异）
>
> - significant event （有意义事件）
>
> - significant wave （指示波；显著波；有效波）
>
> - least significant bit （最低有效位）
>
> - significant form （有意味的形式；蕴意形式；言之有意的形式）
>
> - significant figure （有效数字；有效数）
>
> - significant wave height （有效波高）
>

> [!NOTE]
>
> - But if they do, it will be significant for a few reasons. （但是，如果他们真的这样做，这必有几个重要的原因。）
>
> - But above all, the most significant assessment they will make will be how it affects the subjects psychologically. （但首先，他们将作出的最重要的评估是，它在心理上将如何影响被试者们。）
>
> - For example, we say, “I love you” to our parents or significant other when we hang up the phone, not because we mean it, but out of habit. （比方说，我们会在电话里和父母或者某个重要的人说“我爱你”，并不因为我们真的想这么说，而是因为习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, important, available, effective, virtual, remarkable （重大的；有效的；有意义的；值得注意的；意味深长的）
>
> - symbol, indication （象征；有意义的事物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3324. silence

`'sailəns`  **沉默**

`'sailəns`  **使沉默**

> [!TIP]
>
> - in silence （沉默地）
>
> - keep silence （保持沉默，保持安静）
>
> - silence is gold （沉默是金）
>
> - silence is golden （沈默是金）
>
> - break the silence （打破沉默；打破宁静）
>
> - dead silence （静默无声；死一般的沉寂）
>
> - conspiracy of silence （保持缄默的密约）
>
> - radio silence （无线电寂静）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a brief silence before anyone answered. （沉默了片刻才有人回答。）
>
> - ‘Silence in court!’ roared the judge. （“法庭上请保持肃静！”法官吼道。）
>
> - The accused exercised his right to silence (= the legal right to choose to say nothing ) . （被告行使了沉默权。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, quiescence （沉默；寂静；缄默；不谈；无声状态）
>
> - becalm, extinguish （使沉默；使安静；压制；消除噪音）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3325. silent

`'sailənt`  **沉默的；寂静无声的**

> [!TIP]
>
> - keep silent （保持沉默；缄默）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - silent night （寂静的夜）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - silent film （默片，无声片）
>

> [!NOTE]
>
> - The large house was silent and lonely. （这幢大房子寂静荒凉。）
>
> - At last the guns fell silent . （枪声终于沉寂了下来。）
>
> - Julie offered up a silent prayer that she would pass her exam. （朱莉默默地祈祷，希望能通过这次考试。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, mum （沉默的；寂静的；无记载的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3326. silk

`silk`  **蚕丝，丝，丝织品**

> [!TIP]
>
> - silk road （丝绸之路）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - silk fabric （丝织品；绸缎）
>
> - real silk （真丝）
>
> - silk ribbon （丝带；绸带）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - spun silk （n. 绢丝）
>
> - silk thread （丝线）
>
> - pure silk （纯丝绸，真丝绸）
>
> - tussah silk （柞蚕丝）
>
> - mulberry silk （桑蚕丝）
>
> - silk yarn （丝线；绢丝）
>
> - silk protein （丝蛋白，活化细胞）
>
> - spider silk （蜘蛛丝）
>
> - silk screening （丝印；丝幕法；丝网漏印法）
>
> - silk spinning （绢纺；丝纺）
>
> - artificial silk （人造丝）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - silk goods （丝绸；丝织品）
>

> [!NOTE]
>
> - pure silk stockings （生丝面料的漂亮连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - seda （丝绸；[纺]蚕丝；丝织物）
>
> - filar, sericeous （丝的；丝绸的；丝制的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3327. silly

**傻的，愚蠢的**

> [!TIP]
>
> - silly season （新闻缺乏时期）
>
> - silly billy （[口]傻瓜；笨蛋）
>
> - silly idea （愚蠢的想法）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop asking silly questions. （别再问傻问题了。）
>
> - You made a lot of silly mistakes . （你犯了许多愚蠢的错误。）
>
> - I left my keys at home, which was a pretty silly thing to do . （我干了件傻事，把钥匙落在家里了。）
>
> - ‘Shall we go for a walk?’ ‘ Don’t be silly , it’s dark.’ （“我们去散步吧？”“别犯傻了，天都黑了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, stupid, mad, doltish, insipient （愚蠢的）
>
> - stupid, fool, donkey, gump, aleck （傻瓜）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3328. silver

**银；银子；银器**

# 四级英语词汇（正序版）

## 3329. similar

`'similə`  **相似的，类似的**

> [!TIP]
>
> - in a similar way （按同样的方式）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>
> - similar figures （相似图形；相似形（similar figure的复数））
>
> - similar test （相似检验）
>

> [!NOTE]
>
> - We have similar tastes in music. （我们对音乐的品位相近。）
>
> - Both approaches seem to achieve similar results. （两种方法都得出了相似的结果。）
>
> - A number of his friends had been affected in a similar way . （他的一些朋友也受到了类似的影响。）
>
> - The two products look quite similar . （这两种产品看上去很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - alike, like （相似的）
>
> - analog （类似物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3330. similarly

`'similəli`  **类似地，相似地**

> [!NOTE]
>
> - The first letter she wrote me was less than a page long, and her second letter was similarly brief. （她写给我的第一封信不到一页，第二封信也一样简短。）
>
> - The cost of food and clothing has come down in recent years. Similarly, fuel prices have fallen quite considerably. （吃穿的费用近年来下降了。 同样地，燃料价格也有大幅 回落。）
>

> [!WARNING]
>
> - equally, same, as, likewise （同样地；类似于）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3331. simplicity

**简单，简易；朴素**

> [!NOTE]
>
> - Mona wrote with a beautiful simplicity of style. （莫娜的文笔朴实优美。）
>
> - For the sake of simplicity, the tax form is divided into three sections. （为简明起见，税单分成三个部分。）
>
> - James’ solution to this problem was simplicity itself (= very simple ) . （詹姆斯对这个问题的解决办法十分简单。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3332. simplify

`'simplifai`  **简化，使单纯**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to simplify the tax system （简化税制的尝试）
>
> - The law needs to be simplified. （这部法律需要简化。）
>
> - a simplified version of the game （这个游戏的简化版）
>

> [!WARNING]
>
> - predigest, deformalize （简化；使单纯；使简易）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3333. simply

`'simpli`  **简单地；朴素地**

> [!TIP]
>
> - simply supported （简支）
>
> - simply put （简言之；简单本说）
>
> - simply supported beam （简支梁；简单支撑梁；简支架）
>
> - to put it simply （简单地说）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to express yourself more simply. （尽量把你的意思表达得更简单明了。）
>
> - To put it simply, the tax cuts mean the average person will be about 3% better off. （简单地说，这次减税意味着普通人的收入将增加 3% 左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, fairly, just, only, but （简单地；仅仅；简直；朴素地；坦白地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3334. sincere

`sin'siə`  **真诚的；真挚的**

> [!TIP]
>
> - sincere desire （诚心诚意）
>

> [!NOTE]
>
> - Please accept my sincere apologies . （请接受我真诚的道歉。）
>
> - his sincere desire to find out the truth （他想查明真相的真切愿望）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, positive, true, real, genuine （真诚的；诚挚的；真实的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3335. singular

`'siŋɡjulə`  **单一的；非凡的**

> [!TIP]
>
> - singular value （n. 奇异值；奇值）
>
> - singular value decomposition （奇异值分解）
>
> - singular point （奇点；奇异点）
>
> - singular integral （奇异积分，奇解）
>
> - singular number （n. 单数）
>
> - singular function （奇异函数）
>
> - singular solution （奇异解）
>

> [!NOTE]
>
> - the singular form of the noun （该名词的单数形式）
>
> - If the subject is singular, use a singular verb. （如果主语是单数，就用单数动词。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, extraordinary, novel, wonder, exquisite （单数的；单一的；非凡的；[数]异常的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3336. site

`sait`  **地点，地基；场所**

> [!TIP]
>
> - web site （网页；网址）
>
> - on site （现场；原地；原位）
>
> - construction site （建筑工地；施工场地）
>
> - on the site （现场）
>
> - in site （原位）
>
> - site selection （厂址选择；基地选择；位置选择）
>
> - landfill site （垃圾填埋场；垃圾堆填区）
>
> - site management （工地管理；场地管理）
>
> - building site （建筑工地）
>
> - project site （建筑场地，工程地点）
>
> - job site （施工现场，工地）
>
> - site investigation （现场调查；实地勘测）
>
> - site planning （场地规划；地盘规划；总平面设计；总平面规划）
>
> - site test （现场试验）
>
> - work site （工作地点，工地）
>
> - site map （地位级图；网站导航）
>
> - test site （试验场地；试验场；试验区）
>
> - plant site （厂址）
>
> - site operation （地盘作业；工地作业；现场施工）
>
> - active site （[生化]活性部位）
>

> [!NOTE]
>
> - an archaeological site （考古现场）
>

> [!WARNING]
>
> - location, spot, situation, where, lie （地点；[自]位置；场所）
>
> - intercalate, instal （设置；为…选址）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3337. sketch

`sketʃ`  **略图；速写；概略**

> [!TIP]
>
> - sketch map （示意图，草图）
>
> - design sketch （设计图）
>
> - sketch out （v. 概略地叙述；草拟）
>
> - sketch in （约略地补充）
>
> - rough sketch （草图）
>
> - sketch book （素描簿）
>
> - sketch design （设计草图）
>
> - freehand sketch （徒手画的草图）
>
> - pencil sketch （素描）
>

> [!NOTE]
>
> - ...thumbnail sketches of heads of state and political figures. （…国家首脑和政治要员们的简要陈述。）
>

> [!WARNING]
>
> - outline, croquis （素描；略图；梗概）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3338. skilled

`skild`  **有技能的，熟练的**

> [!TIP]
>
> - skilled worker （技术工入）
>
> - skilled labor （熟练工人）
>
> - be skilled in （精通）
>
> - skilled labour （熟练工人；熟练技能）
>
> - skilled technician （n. 技师）
>

> [!NOTE]
>
> - Skilled craftsmen, such as carpenters, are in great demand. （对木工之类的熟练工匠需求量很大。）
>
> - The company is fortunate to have such highly skilled workers. （公司有这样一些技能熟练的工人真是幸运。）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, accomplished, clever, practiced, master （熟练的；有技能的；需要技能的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3339. skillful

`'skilful`  **灵巧的，娴熟的**

> [!TIP]
>
> - be skillful in （精于）
>

> [!NOTE]
>
> - With a skillful movement he rounded the small fishing-boat. （他以灵巧的动作使小渔船调过头来。）
>
> - I like making things by hand because my mother is very skillful, and I liked staying with her when I was young. （我喜欢亲手作一些东西，这是因为我母亲的手非常巧，而且我小的时候喜欢同她在一起。）
>
> - They understand that development is a difficult social activity that can be conquered not by a silver bullet, but rather by dedicated, skillful practitioners who know and leverage proven techniques. （开发是一项有难度的社会活动，不仅不能够通过银弹来征服，而是由理解并实施可靠技术的那些专注且熟练的人们来解决。）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, happy, accomplished, clever, practiced （熟练的；巧妙的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3340. skim

`skim`  **掠过，擦过；略读**

> [!TIP]
>
> - skim milk （脱脂牛奶）
>
> - skim through （v. 浏览；掠过；滑过）
>
> - skim over （v. 掠过，滑过；浏览）
>
> - skim milk powder （脱脂奶粉）
>

> [!NOTE]
>
> - Julie skimmed the sports page. （朱莉浏览了体育版。）
>

> [!WARNING]
>
> - conceal, hold back （略读；撇去…的浮物；从…表面飞掠而过；去除；（为逃税而）隐瞒（部分收入））
>
> - page, brush （浏览；掠过）
>
> - nonfat, defatted （脱脂的；撇去浮沫的；表层的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3341. slam

`slæm`  **使劲关，砰地放下**

> [!TIP]
>
> - grand slam （大满贯；满垒时的全垒打）
>
> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）
>
> - slam dunk （扣篮，塞投（篮球动作））
>

> [!NOTE]
>
> - We heard a car door slam. （我们听到有车门砰的一声关上了。）
>
> - He slammed the door shut . （他把门砰地关上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pop, crasher （猛击；砰然声）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3342. sleeve

`sli:v`  **袖子，袖套**

> [!TIP]
>
> - shaft sleeve （轴套；轴套筒；密封衬套）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - long sleeve （n. 长袖）
>
> - outer sleeve （外套筒；外套管）
>
> - cylinder sleeve （汽缸套）
>
> - short sleeve （短袖）
>
> - inner sleeve （内套；内套筒；内套管）
>
> - protective sleeve （保护套）
>
> - sliding sleeve （[机械]滑动套筒）
>
> - steel sleeve （钢套管；钢衬垫；钢衬套）
>
> - eccentric sleeve （偏心套筒）
>
> - rubber sleeve （胶皮套）
>
> - plastic sleeve （塑料套管）
>
> - sleeve valve （套筒式滑阀；套阀；套筒阀）
>
> - raglan sleeve （套袖）
>
> - bearing sleeve （轴承座套）
>
> - metal sleeve （金属套管）
>
> - sleeve cap （袖山；袖山头；套管帽）
>
> - sleeve bearing （滑动轴承，套筒轴承）
>
> - expansion sleeve （膨胀套筒；胀紧套筒）
>

> [!NOTE]
>
> - a dress with long sleeves （长袖连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - arm, connecting （套筒，[机]套管；袖子，[服装]袖套）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3343. slender

`'slendə`  **细长的；微薄的**

> [!TIP]
>
> - slender body （细长体；瘦长体）
>

> [!NOTE]
>
> - She is slender and stylish. （她身材修长，穿着时髦。）
>
> - Laura’s tall, slender figure （劳拉高挑的身材）
>

> [!WARNING]
>
> - slight, spindly （细长的；苗条的；微薄的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3344. slice

`slais`  **薄片，切片；部分**

> [!TIP]
>
> - a slice of （一片，一份）
>
> - thin slice （薄片）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - time slice （时间片；时间片段；时间区分）
>
> - slice off （v. 切开；割掉）
>
> - tissue slice （组织切片）
>

> [!NOTE]
>
> - pizza slices （比萨块）
>
> - Cut the tomatoes into slices . （把番茄切成片。）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, percent, integral （薄片；部分；菜刀，火铲）
>
> - chip off, chip out （切下；把…分成部分；将…切成薄片）
>
> - cut open, to cut （切开；割破）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3345. slide

**滑**

**使滑动**

**滑**

> [!TIP]
>
> - on the slide （在滑板上；日益恶化）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - slide down （滑下，往下滑；塌陷；下滑音）
>
> - slide into （不知不觉陷入；不知不觉地沾染上）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - slide valve （n. [机]滑阀）
>
> - slide way （滑道，滑槽）
>
> - slide plate （滑块；滑板滑床板）
>
> - slide fastener （n. 拉链）
>
> - water slide （水滑道）
>
> - slide projector （幻灯机，幻灯片放映机）
>
> - slide guide （滑动导轨，导轨）
>
> - slide over （略过；回避）
>
> - glass slide （载玻片；玻璃载片）
>
> - slide bearing （滑动轴承）
>
> - slide gate （滑动闸门，滑动水口；滑门）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>
> - slide switch （滑动开关）
>
> - slide up （上滑音；滑盖式）
>

> [!NOTE]
>
> - He slid open the door of the glass cabinet. （他滑开玻璃柜的门。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparency, slipping （滑动；[电影]幻灯片；滑梯；雪崩）
>
> - bowl, creep down （滑动；滑落；不知不觉陷入）
>
> - slip （滑动；使滑动；悄悄地迅速放置）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3346. slippery

`'slipəri`  **滑的，使人滑跤的**

> [!TIP]
>
> - slippery slope （n. 灾难性的急剧下滑）
>
> - slippery road （滑路）
>
> - slippery elm （榆树）
>

> [!NOTE]
>
> - In places, the path can be wet and slippery. （路上有些地方可能又湿又滑。）
>
> - Harry’s palms were slippery with sweat. （哈里手心滑溜溜的都是汗。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, unstable （滑的；狡猾的；不稳定的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3347. slit

`slit`  **裂缝**

`slit`  **切开，撕开**

> [!TIP]
>
> - slit lamp （[医]裂隙灯；缝灯；狭缝灯）
>
> - slit width （狭缝（缝隙）宽度）
>

> [!NOTE]
>
> - light shining through a slit in the door （透过门缝照进来的光线）
>
> - a skirt with a slit up the side （侧边开衩的裙子）
>

> [!WARNING]
>
> - tear, lancinate （撕裂；使有狭缝）
>
> - crack, split （裂缝；投币口）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3348. slope

`sləup`  **倾斜；斜面**

`sləup`  **倾斜**

> [!TIP]
>
> - slope stability （坡面稳定性）
>
> - rock slope （岩石边坡；石坡；岩石坡；石流坡）
>
> - slope protection （边坡保护，护坡；护坡工程）
>
> - side slope （边坡；侧坡；侧面斜坡）
>
> - steep slope （陡坡，急坡；高倾斜）
>
> - slope angle （斜角；倾斜角；坡度角）
>
> - north slope （阿拉斯加北坡；北坡油田）
>
> - gentle slope （缓坡；平缓坡度；平缓倾斜）
>
> - slope failure （边坡破坏；滑坡；山泥倾泻；斜坡崩塌）
>
> - northern slope （北坡（美国阿拉斯加州北冰洋之间））
>
> - at the slope （[英国英语](士兵)扛着枪；(枪)在扛着）
>
> - continental slope （大陆坡）
>
> - longitudinal slope （纵坡；纵向坡度）
>
> - slope efficiency （斜率效能；斜度效率）
>
> - slippery slope （n. 灾难性的急剧下滑）
>
> - slope toe （坡脚）
>
> - abrupt slope （陡坡）
>
> - upstream slope （上游坡；上游坡度）
>
> - unstable slope （不稳定斜坡，不稳定边坡；不稳坡）
>
> - back slope （反向斜面；后坡）
>

> [!NOTE]
>
> - a steep slope （陡坡）
>
> - a gentle （缓坡）
>
> - She looked back up the grassy slope. （她回头望了一眼那绿草如茵的坡地。）
>

> [!WARNING]
>
> - hill, pitch （斜坡；倾斜；[数]斜率；扛枪姿势）
>
> - pitch, tip up （倾斜；逃走）
>
> - carry, tip up （倾斜；使倾斜；扛）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3349. smart

`smɑːt`  **巧妙的；洒脱的**

> [!TIP]
>
> - smart card （智能卡）
>
> - smart phone （智能电话）
>
> - little smart （小灵通（中国网通和中国电信联合推出的移动通信产品））
>
> - smart money （抚恤金；罚款；因掌握内情而下的赌注；（英）伤兵抚恤）
>
> - smart for （v. 受罚）
>
> - a smart guy （精明的家伙）
>
> - play it smart （干得好，做得对）
>
> - street smart （n. 熟悉都市生活方式和世态的；街头智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - The smart kids get good grades and go off to college. （聪明的孩子成绩好，可以去上大学。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, painfulness （痛苦；刺痛）
>
> - intelligent, happy, severe, clever, pretty （聪明的；漂亮的；厉害的；巧妙的；敏捷的；潇洒的；剧烈的）
>
> - bite, sweat （刺痛；懊恼）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3350. soak

`səuk`  **浸，泡**

`səuk`  **浸泡**

> [!TIP]
>
> - soak in （吸收；被深刻领会）
>
> - soak up （v. 吸收）
>
> - soak time （浸泡时间）
>
> - soak into （v. 渗透入）
>
> - soak up the sun （v. 沐日光浴）
>
> - soak out （v. 浸泡出）
>

> [!NOTE]
>
> - Soak the clothes in cold water. （把衣服浸泡在冷水里。）
>
> - Let the pans soak; I’ll wash them later. （把锅泡着吧，我过一会儿再洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, drink in （吸收，吸入；沉浸在（工作或学习中）；使……上下湿透）
>
> - dip in, sink （浸泡；渗透）
>
> - drenching, downfall （浸；湿透；大雨）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3351. soil

`sɔil`  **弄脏**

`sɔil`  **变脏**

> [!TIP]
>
> - soil erosion （n. 水土流失；土壤侵蚀；土壤流失；泥土流失）
>
> - soft soil （软土，软泥地）
>
> - soil water （土壤水）
>
> - soil moisture （土壤水分；土壤湿度）
>
> - soil fertility （土壤肥力；地力）
>
> - soil conservation （土壤保持）
>
> - water and soil conservation （水土保持）
>
> - soil layer （土层；土壤层次）
>
> - frozen soil （冻土）
>
> - soil pollution （土壤污染）
>
> - fertile soil （沃土，肥沃的土壤）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - soil nutrient （土壤养分）
>
> - soil mechanics （土壤力学，土质力学）
>
> - sandy soil （砂土，沙质土壤）
>
> - foundation soil （地基；地基土）
>
> - surface soil （n. 表土；（用于农耕的）地面土壤）
>
> - expansive soil （膨胀土）
>
> - soil pressure （土压力；土壤压力）
>
> - soil structure （土壤结构；土壤构造）
>

> [!NOTE]
>
> - She moistenend  the soil round the plant. （她把植物周围的土壤弄湿。）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, ground, state （土地；[土壤]土壤；国家；粪便；务农；温床）
>
> - mud, spot, dirty （弄脏；污辱）
>
> - dirty （变脏）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3352. solar

`'səulə`  **太阳的，日光的**

> [!TIP]
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - solar system （太阳系）
>
> - solar power （太阳能；太阳能动力）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - solar radiation （太阳辐射；日光照射）
>
> - solar water heater （太阳能热水器）
>
> - solar eclipse （n. ［天］日食）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - total solar eclipse （日全食）
>
> - solar collector （太阳能集热器；太阳能收集器；太阳能聚集器）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - solar heat （太阳热）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - solar wind （太阳风（太阳表面放射的离子组成的离子流））
>
> - solar heating （太阳能供暖，太阳能加热）
>
> - solar light （太阳能灯）
>
> - solar module （太阳能电池组件；太阳能模组）
>
> - silicon solar cell （硅太阳能电池）
>
> - solar cycle （太阳（活动）周期）
>
> - application of solar energy （太阳能的利用）
>

> [!NOTE]
>
> - a solar eclipse （日食）
>

> [!WARNING]
>
> - heliacal （太阳的；日光的；利用太阳光的；与太阳相关的）
>
> - sunroom, sun porch （日光浴室）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3353. sole

`səul`  **脚底，鞋底，袜底**

> [!TIP]
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - sole agency （独家经理；唯一代理）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - sole proprietorship （独资（经营））
>
> - sole discretion （全权处理）
>
> - sole distributor （独家经销商；独家发行人）
>
> - sole proprietor （独资企业；独资经营者）
>
> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）
>
> - rubber sole （橡胶鞋底；橡胶底）
>
> - sole right （独占权）
>
> - sole arbitrator （独任仲裁员）
>

> [!NOTE]
>
> - The soles of his feet were caked in mud. （他的脚掌上沾满了泥巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （[服装]鞋底；脚底；基础；鳎目鱼）
>
> - alone, unique, independent, one, isolated （唯一的；[法]单独的；仅有的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3354. solemn

`'sɔləm`  **庄严的；隆重的**

> [!TIP]
>
> - solemn promise （庄严承诺；誓言）
>
> - solemn ceremony （隆重的典礼）
>

> [!NOTE]
>
> - a solemn expression （严肃的表情）
>
> - Their faces suddenly grew solemn. （他们的脸突然变得严肃起来。）
>
> - a solemn procession of mourners （庄重的送葬队伍）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, sacred, majestic, grave （庄严的，严肃的；隆重的，郑重的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3355. solid

`'sɔlid`  **固体的**

`'sɔlid`  **固体**

> [!TIP]
>
> - solid foundation （基础雄厚；实体基础）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - solid state （固态）
>
> - solid phase （[物]固相）
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - solid material （固体材料，固体物料）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - solid surface （固体表面；实体曲面）
>
> - high solid （高固体份）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - solid fuel （[化]固体燃料）
>
> - solid support （载体）
>
> - solid food （固体食物；干粮）
>
> - solid work （开切工作）
>
> - solid ground （坚实地；固定接地）
>
> - solid fermentation （固体发酵）
>
> - suspended solid （悬浮固体）
>
> - solid wall （实体墙；实心墙；实体岸壁）
>
> - solid structure （立体结构）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake was frozen solid . （湖水冻得结结实实。）
>
> - It was good to be back on solid ground again. （又能踏上坚实的土地感觉真好。）
>
> - Is the baby eating solid food (= bread, meat etc ) yet? （宝宝吃固体食物了吗？）
>
> - The ship’s sonar can detect the presence of solid objects in the water. （船上的声呐能够探测出水中的固体物。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, honest, united, consistent, reliable （[物]固体的；可靠的；[数]立体的；结实的；一致的）
>
> - cube （[物]固体；[数]立方体）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3356. soluble

`'sɔljubl`  **可溶的；可以解决的**

> [!TIP]
>
> - water soluble （水溶性的；溶于水的）
>
> - soluble starch （可溶性淀粉）
>
> - soluble glass （n. [材料学]溶性玻璃（等于sodium silicate））
>
> - acid soluble （adj. 酸溶性）
>

> [!NOTE]
>
> - soluble aspirin （可溶性阿司匹林）
>

> [!WARNING]
>
> - dissolvable, solvable （[化学]可溶的，可溶解的；可解决的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3357. solution

`sə'lju:ʃən`  **解决，解答；溶解**

> [!TIP]
>
> - aqueous solution （水溶液）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - in solution （在不断变化中；动摇不定；在溶解状态中）
>
> - numerical solution （数值解；数值解释；近似解）
>
> - analytical solution （分析解；分析解法）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - water solution （水溶液，水煎液）
>
> - analytic solution （解析解法，分析解）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - solution polymerization （[化]溶液聚合）
>
> - optimum solution （最佳（优）解）
>
> - solution provider （方案供应商；解决方案提供者）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - general solution （通解；一般解）
>
> - approximate solution （[计]近似解）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - alkaline solution （碱性溶液）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - solution concentration （溶液浓度）
>

> [!NOTE]
>
> - The best solution would be for them to separate. （最好的解决方法是他们分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, dissolution （解决方案；溶液；[化学]溶解；解答）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3358. solve

`sɔlv, sɔ:lv`  **解答，解释，解决**

> [!NOTE]
>
> - Charlie thinks money will solve all his problems. （查理认为钱能解决他所有的问题。）
>
> - the best way of solving our dilemma （解决我们两难处境的最佳办法）
>

> [!WARNING]
>
> - decide, settle, resolve, do, work out （解决；解答；溶解）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3359. somebody

`'sʌm,bɔdi, -bʌ-, -bə-`  **某人，有人**

> [!TIP]
>
> - somebody else （别人）
>
> - or somebody （诸如此类的人）
>
> - somebody up there （上帝，神）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s somebody waiting to see you. （有人等着要见你。）
>
> - Somebody’s car alarm kept me awake all night. （不知谁的汽车警报器吵得我整晚都无法入睡。）
>
> - ‘Who can we get to babysit?’ ‘I’ll call Suzie or somebody .’ （“我们能请谁来看小孩呢？”“我会叫苏齐或别的什么人。”）
>

> [!WARNING]
>
> - anybody, big people （大人物；重要人物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3360. somehow

**由于某种原因**

> [!TIP]
>
> - somehow or other （设法，想办法；莫名其妙地；以某种方法）
>
> - somehow you will （不知道什么原因你就会做到（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - Somehow, I just don’t think it’ll work. （不知为什么，我总觉得那样行不通。）
>

> [!WARNING]
>
> - one way or another, puzzlingly （以某种方法；莫明其妙地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3361. sometime

`'sʌmtaim`  **在某一时候；从前**

> [!NOTE]
>
> - The sales figures won't be released until sometime next month. （销售数据要到下个月的某个时候才会公布。）
>

> [!WARNING]
>
> - previous, ago （以前的；某一时间的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3362. somewhat

`'sʌmhwɔt, -hwət`  **一点儿**

`'sʌmhwɔt, -hwət`  **有点**

> [!NOTE]
>
> - Things have changed somewhat since then. （从那时候起，情况就有些不一样了。）
>

> [!WARNING]
>
> - how, any （有点；多少；几分；稍微）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3363. sophisticated

`sə'fistikeitid`  **老于世故的；高级的**

> [!TIP]
>
> - sophisticated technology （工艺精良）
>
> - sophisticated equipment （尖端设备；高级设备）
>

> [!NOTE]
>
> - Honeybees use one of the most sophisticated communication systems of any insect. （蜜蜂所使用的交流系统是昆虫中最复杂的之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, experienced, involved, detailed, exquisite （复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的）
>
> - mystified （使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式））
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3364. sore

`sɔ:`  **痛的；恼火的**

`sɔ:`  **疮**

> [!TIP]
>
> - sore throat （咽喉痛）
>
> - pressure sore （褥疮）
>
> - sore eyes （眼痛）
>
> - have a sore throat （嗓子疼）
>
> - sore loser （输不起的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a sore throat and aching limbs. （我喉咙疼，四肢酸痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - excessive, severe, painful, extreme, smart （疼痛的，痛心的；剧烈的，极度的；恼火的，发怒的；厉害的，迫切的）
>
> - ulcer, sorrow （溃疡，痛处；恨事，伤心事）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3365. sorrow

`'sɔrəu, 'sɔ:-`  **悲痛，悲哀，悲伤**

> [!NOTE]
>
> - the family’s joys and sorrows （这家人的喜与悲）
>

> [!WARNING]
>
> - soreness, disconsolateness （悲伤；懊悔；伤心事）
>
> - feel sad （懊悔；遗憾；感到悲伤）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3366. sort

`sɔ:t`  **种类；类别**

`sɔ:t`  **整理**

> [!TIP]
>
> - sort of （有几分地；到某种程度；稍稍）
>
> - some sort of （某种的；多少有些；仿佛）
>
> - sort out （挑选出）
>
> - of sorts （各种各样的）
>
> - that sort of thing （那类事情）
>
> - of a sort （同一种类的）
>
> - quick sort （快速分类）
>
> - sort order （[计]排序次序）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - sort by （排序方式）
>
> - out of sorts （心情不佳；身体不适；不高兴的）
>
> - sort through （分类，整理）
>
> - insertion sort （插入分类）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - merge sort （合并分类；归并排序）
>
> - selection sort （选择排序法；选择分类排序）
>
> - in some sort （adv. 稍微）
>
> - sort ascending （n. [计]升序）
>
> - a good sort （好人）
>
> - sort descending （降序）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the victims developed psychological problems of one sort or another (= of various different types ) . （大多数受害者都出现了这样那样的心理问题。）
>
> - They do burgers, pizzas, that sort of thing . （他们供应汉堡包、比萨饼什么的。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, way of, variety, kind, mode, nature （种类；方式；品质）
>
> - travel, company, mix, associate, concert （[计]分类；协调；交往）
>
> - systematize （将…分类；将…排序；挑选出某物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3367. sound

`saund`  **健康的；完好的**

> [!TIP]
>
> - sound like （听起来像...）
>
> - sound quality （品质优良，完好的质量）
>
> - sound system （n. 音响系统；音响设备）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - sound absorption （声吸收；吸音作用）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - sound field （声场）
>
> - sound pressure （声压；声压强）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - sound effect （音响效果）
>
> - sound box （音箱）
>
> - sound source （声源）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - sound recording （录音；录音资料；录声）
>
> - sound level （[声]声级）
>
> - sound production （[工程声学]发声）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sound signal （声波讯号）
>
> - speed of sound （[电]音速，声速）
>
> - make a sound （发出声音）
>

> [!NOTE]
>
> - a sound understanding of money and banking systems （对货币和银行业体制的透彻理解）
>
> - a sound knowledge of English （扎实的英语知识）
>
> - He has sound grasp of European history. （他对欧洲历史有着透彻的理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）
>
> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）
>
> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）
>
> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）
>
> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3368. sour

`'sauə`  **酸的；脾气坏的**

> [!TIP]
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - sour gas （含硫气；酸气）
>
> - sour water （酸性污水）
>
> - sour milk （酸乳；酸腐的牛奶）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - sour someone on （[美国英语]使某人对…表示反感）
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - go sour （不再受欢迎；出漏子；变酸）
>
> - sour orange （酸橙；苦橙）
>

> [!NOTE]
>
> - Rachel sampled the wine. It was sour. （雷切尔尝了尝葡萄酒，是酸的。）
>
> - sour cherries （酸樱桃）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, acid, raised, evil, sharp （[化学]酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的）
>
> - go bad, get tired of （发酵；变酸；厌烦）
>
> - fail, fox （使变酸；使失望）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3369. sow

`səu`  **播(种)**

`səu`  **播种**

> [!TIP]
>
> - sow seeds （播种）
>
> - sow one's wild oats （放荡）
>

> [!NOTE]
>
> - Sow the seeds in late March. （三月底播种。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, distribute, spread （播种；散布；使密布）
>
> - seed （播种）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3370. spacecraft

`'speiskrɑ:ft, -kræft`  **航天器，宇宙飞船**

> [!TIP]
>
> - manned spacecraft （载人飞船；人操纵的宇宙飞船）
>
> - unmanned spacecraft （无人驾驶飞机；无人宇宙飞船）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the world's largest and most expensive unmanned spacecraft. （…世界上最大、最贵的无人航天器。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerospacecraft, astrovehicle （宇宙飞船，[航]航天器）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3371. spade

`'speid`  **铲，铁锹**

> [!TIP]
>
> - in spades （[美俚]坦率地；肯定；非常）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a garden spade. （…一把花园里使用的锹。）
>

> [!WARNING]
>
> - rabbler （铁锹，铲子）
>
> - shool （[建]铲；把……弄实抹平）
>
> - shovel （[建]铲）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3372. span

`/spæn/`  **跨距；一段时间**

> [!TIP]
>
> - life span （寿命；使用期限）
>
> - long span （长跨度）
>
> - time span （时间跨度）
>
> - span length （跨度距离；杆间距离）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - long span bridge （长跨桥；大跨径桥）
>
> - single span （单跨；单孔）
>
> - bridge span （桥跨）
>
> - spick and span （崭新的，极干净的）
>
> - memory span （记忆广度；存储器容量）
>
> - digit span （数字广度）
>
> - clear span （净跨；净孔；净翼展）
>
> - wing span （翼展；翼层）
>

> [!NOTE]
>
> - It’ll be difficult to hire that many new staff in such a short time span . （在这么短的时间里要想招聘到那么多新员工是很难的。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[建]跨度，跨距；范围）
>
> - stride leap, last for （跨越；持续；以手指测量）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3373. spare

`spεə`  **节约**

`spεə`  **多余的**

> [!TIP]
>
> - spare oneself （偷懒）
>
> - spare time （n. 消遣时间）
>
> - spare part （备件）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - spare no pains （不遗余力，全力以赴）
>
> - in his spare time （在他闲暇的时候；在他业余时间里）
>
> - spare change （零钱）
>
> - spare tire （备用轮胎）
>
> - spare capacity （备用容量；闲置的生产能力）
>
> - spare cash （闲钱；余款）
>
> - spare money （余款）
>
> - spare wheel （备胎，备用轮胎）
>
> - hot spare （热后备；热备件）
>
> - spare no expense （不惜工本；不惜费用）
>
> - go spare （[英国口语]十分恼火；很担心）
>
> - spare parts list （备件单，备用零件清单）
>
> - spare tyre （备用轮胎；肥膘）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you got any spare boxes? （你有没有多余的盒子？）
>
> - You could sleep in the spare bedroom. （你可以睡那间空着的客房。）
>
> - Do you have any spare cash? （你手头有闲钱吗？）
>
> - I’ll go and see if there are any spare seats. （我去看看是否还有空余的座位。）
>
> - A decline in beer sales had left the industry with spare capacity (= the ability to produce more than can be sold ) . （啤酒销售量的下降使该行业出现产能闲置。）
>

> [!WARNING]
>
> - economize on, save on （节约，吝惜；饶恕；分出，分让）
>
> - excuse from, economize on （饶恕，宽恕；节约）
>
> - thin, unnecessary, waste, redundant, superfluous （多余的；瘦的；少量的）
>
> - surplus, residual （剩余；备用零件）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3374. spark

`spɑ:k`  **火花，**

`spɑ:k`  **火星**

> [!TIP]
>
> - spark plug （n. 火花塞；带头人；中坚分子）
>
> - electric spark （电火花）
>
> - spark discharge （火花放电）
>
> - spark gap （火花隙；电花隙）
>
> - spark ignition （火花点火）
>
> - spark machining （电火花加工）
>
> - spark advance （点火提前；火花提早）
>
> - electric spark machining （[机械]电火花加工；放电加工）
>
> - spark erosion （火花蚀刻，电火花腐蚀）
>
> - spark of life （生命的火花）
>
> - make the sparks fly （干得热火朝天；进行得非常热烈）
>
> - spark timing （火花定时器）
>
> - not a spark of （毫不，一点也不）
>

> [!NOTE]
>
> - sparks from the fire （火里飞出的火星）
>
> - The scrape of metal on metal sent up a shower of sparks . （金属之间互相摩擦，迸出一串火星。）
>

> [!WARNING]
>
> - A FRAME, scintilla （[电]火花；朝气；闪光）
>
> - stimulate, launch, lift, drive, spirit （发动；鼓舞；求婚）
>
> - offer, coruscate （闪烁；[电]发火花；求婚）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3375. specialist

`'speʃəlist`  **专家**

> [!TIP]
>
> - specialist system （专家系统；专家制度）
>
> - heart specialist （心脏病专家）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart specialist （心脏专科医生）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, mavin （专家；专门医师）
>
> - professional （专家的；专业的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3376. specialize

`'speʃəlaiz`  **成为…专家；专攻**

> [!TIP]
>
> - specialize in （专门研究……）
>

> [!WARNING]
>
> - specialise in, elaborate on （专门从事；详细说明；特化）
>
> - technicalize, elaborate on （使专门化；使适应特殊情况；详细说明）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3377. specific

**特有的；具体的**

> [!NOTE]
>
> - games suitable for specific age groups （适合特定年龄组的游戏）
>
> - a specific example of alcohol’s effect on the body （酒精对身体影响的具体例子）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3378. specify

`'spesəfai, -si-`  **指定，详细说明**

> [!NOTE]
>
> - Payments will be made for a specified number of months. （款项将在规定的几个月内支付。）
>

> [!WARNING]
>
> - name, appoint （指定；详细说明；列举；把…列入说明书）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3379. specimen

`'spesimin, -əmən`  **样本，标本，样品**

> [!TIP]
>
> - test specimen （试样；试棒；试块）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - type specimen （模式标本；标准样品；原始标本）
>
> - metallographic specimen （金相试样）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - standard specimen （标准试样；标准样品）
>
> - tensile specimen （拉伸试片）
>
> - notched specimen （切口试样）
>

> [!NOTE]
>
> - a blood specimen （血样）
>

> [!WARNING]
>
> - pattern, swatch （样品，[图情]样本；标本）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3380. sphere

`sfiə`  **球，圆体；范围**

> [!NOTE]
>
> - Because the earth spins, it is not a perfect sphere. （因为地球旋转，所以它不是个完完全全的球体。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；[数]球体）
>
> - case, invest （包围；放入球内；使…成球形）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3381. spill

`spil`  **使溢出**

`spil`  **溢出**

> [!TIP]
>
> - oil spill （漏油；浮油）
>
> - spill over （溢出）
>
> - spill the beans （泄密；说漏嘴）
>
> - spill out （（使）溢出，（使）溅出；突然涌出；说出（真相、内情））
>
> - chemical spill （化学溢出物；化学品溢漏）
>
> - spill into （涌进）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie almost spilled her milk. （凯蒂差点把牛奶洒出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - drain, overflow （使溢出，使流出；使摔下）
>
> - discharge, issue, shed （溢出，流出；摔下；涌流）
>
> - superflux, extravasation （溢出，溅出；溢出量；摔下；小塞子）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3382. spin

`spin`  **纺；使旋转**

`spin`  **旋转**

> [!TIP]
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - spin out （消磨；拖延时间）
>
> - spin resonance （自旋共振；自旋共旋）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - spin in （上床；睡午觉）
>
> - spin off （副产品；创造新的事物而不影响原物的大小（稳定性）；甩掉）
>
> - spin coating （旋转涂布）
>
> - high spin （高自旋）
>
> - spin up （[天文学]自旋向上；加快自旋）
>
> - spin axis （自旋轴；旋转轴）
>
> - spin wave （[物]自旋波）
>
> - spin doctor （起导向作用者；大话精）
>
> - wheel spin （轮子空转）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s propellers were spinning. （飞机的螺旋桨在快速旋转。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle （[物]旋转；纺纱；吐丝；晕眩）
>
> - turn, swing （[物]使旋转；纺纱；编造；结网）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （[物]旋转；疾驰）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3383. spite

`spait`  **n.**

`spait`  **恶意,怨恨,不顾**

`spait`  **vt.**

`spait`  **刁难,欺侮**

> [!TIP]
>
> - in spite of （尽管；不管，不顾）
>
> - in spite of oneself （adv. 不由自主地）
>
> - in spite （尽管）
>
> - out of spite （出于恶意；为泄恨）
>

> [!NOTE]
>
> - We went out in spite of the rain. （尽管下着雨，我们还是出去了。）
>
> - Kelly loved her husband in spite of the fact that he drank too much. （虽然丈夫酗酒，凯莉仍然爱着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - regardless of, hatred （不顾；恶意；怨恨）
>
> - make a difficulty, exasperate （刁难；使恼怒）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3384. split

`split`  **劈开**

`split`  **被劈开**

> [!TIP]
>
> - split up （分裂，分离）
>
> - split second （一刹那；极快的）
>
> - split hairs （斤斤计较，在小事上争论不休；作无益的、琐碎的分析）
>
> - split off （分离；分裂）
>
> - split type （拼合式）
>
> - split share （分割股）
>
> - split ratio （[化]分流比）
>
> - split the cost （分担成本）
>
> - stock split （股票分割，股份拆细）
>
> - split up into （分成；使分裂成）
>
> - split personality （[医]人格分裂）
>
> - split phase （[计]分相）
>
> - split leather （剖层革；贴合皮）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - split ring （开口环）
>

> [!NOTE]
>
> - The branch split under their weight. （树枝承受不住他们的重量断裂了。）
>
> - In a severe gale the ship split in two. （在一次强劲的大风中那艘船断成了两半。）
>
> - If the chicken is fairly small, you may simply split it in half. （要是鸡不太大，你把它分成两半就行。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, quit （分离；使分离；劈开；离开）
>
> - leave, quit, get out （离开；被劈开；断绝关系）
>
> - crack, cleavage （劈开；[木]裂缝）
>
> - cloven, cleft （劈开的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3385. spoil

**损坏，糟蹋；宠坏**

> [!TIP]
>
> - the spoils of war （战利品）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole park is spoiled by litter. （整个公园环境都给垃圾破坏了。）
>
> - We didn’t let the incident spoil our day. （我们没有让这件事破坏我们一整天的气氛。）
>
> - I don’t want to spoil your fun. （我不想扫你的兴。）
>
> - Why do you always have to spoil everything ? （你为什么老是要把一切都弄糟呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, dote upon （溺爱；糟蹋；掠夺）
>
> - prey upon, take a turn for the worse （掠夺；变坏；腐败）
>
> - prize, award, inferior （次品；奖品）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3386. sponsor

`'spɔnsə`  **发起者**

`'spɔnsə`  **发起**

> [!NOTE]
>
> - When you define the project, you make sure that you have an agreement with the project sponsor on what work should be completed in this project. （在你定义项目的时候，你要确保和项目发起人在项目应该完成的所有工作内容上达成一致意见。）
>
> - It is important that your sponsor be truly committed to the value of the project to ensure that funds and support are not in jeopardy if adoption is not immediate. （发起人必须真正认可项目的价值，这一点很重要，只有这样才能确保在推广没有立即见效时资金和支持不会随之消失。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guarantee, entrepreneur （赞助者；主办者；保证人）
>
> - launch, support of （赞助；发起）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3387. sportsman

`'spɔ:tsmən`  **运动员**

> [!NOTE]
>
> - He’s a very keen sportsman . （他是个非常喜爱运动的人。）
>
> - a talented all-round sportsman （一名有天赋的全能运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - player, athlete （运动员；运动家；冒险家）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3388. spray

`sprei`  **浪花；喷雾**

`sprei`  **喷**

> [!TIP]
>
> - spray drying （喷雾干燥）
>
> - water spray （喷雾，喷水；水喷雾）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - spray nozzle （喷雾嘴；水雾喷嘴）
>
> - spray coating （[化]喷涂）
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - thermal spray （热喷涂；热熔射）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - spray on （喷射，喷涂）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - spray system （喷淋系统；喷雾装置）
>
> - spray test （雾化试验，喷雾试验；喷淋防水性测试）
>
> - salt spray test （盐雾试验；盐水喷雾试验；中性盐雾试验）
>
> - spray dryer （喷雾干燥器）
>
> - nasal spray （鼻用喷雾，鼻喷入法；喷鼻剂）
>
> - spray water （喷淋水）
>
> - spray head （喷头）
>
> - pepper spray （胡椒喷雾剂；胡椒粉喷笔；防狼喷雾）
>
> - spray tower （喷粉塔；喷雾塔）
>
> - spray angle （喷雾角度；喷射角）
>

> [!NOTE]
>
> - a new hair styling spray （一种新的定型喷发剂）
>
> - Most farmers use pesticide sprays. （大多数农民都使用喷雾杀虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, atomizer （[药]喷雾；喷雾器；水沫）
>
> - eject, sparge （喷射）
>
> - spritz （喷）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3389. spring

`spriŋ`  **跳，跃**

`spriŋ`  **跳跃；泉**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - in spring （在春天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - early spring （早春）
>
> - spring water （泉水）
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - spring back （回弹；弹性回复）
>
> - spring up （出现；涌现；萌芽）
>
> - last spring （去年春天）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - make a spring （跳）
>
> - spring steel （[冶]弹簧钢）
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - air spring （空气弹簧；气垫）
>
> - spring from （起源于，发源（于）……；来自……）
>
> - steel spring （弹簧钢；钢簧）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - He sprang to his feet (= stood up suddenly ) and rushed after her. （他腾地站起身，冲过去追她。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, jump, vigor （春天；弹簧；泉水；活力；跳跃）
>
> - vernal （春天的）
>
> - grow, develop, flood, gap （生长；涌出；跃出；裂开）
>
> - shoot, set sth off （使跳起；使爆炸；突然提出；使弹开）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3390. spur

`spə:`  **刺激物**

`spə:`  **刺激**

> [!TIP]
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - spur on （驱使；鼓励；飞驰）
>
> - spur dike （丁坝；排水坝；挑水坝）
>
> - spur track （支路；（铁路的）支线）
>
> - spur line （延线；（货物）支线）
>

> [!NOTE]
>
> - The band were spurred on by the success of their last two singles. （乐队因最近两张单曲唱片的成功而深受鼓舞。）
>
> - It was an article in the local newspaper which finally spurred him into action . （是当地报纸上的一篇文章最终促使他行动起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, inspiration, incentive, excitement, needle （鼓舞，刺激；马刺；山坡）
>
> - stimulate, power （激励，鞭策；给…装踢马刺）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3391. square

`skwεə`  **正方形；广场**

> [!TIP]
>
> - square oneself （摆好架势；道歉）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - on the square （正直；成直角）
>
> - square metre （平方米）
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - tiananmen square （天安门广场）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - square feet （平方英尺）
>
> - square error （平方误差）
>
> - square kilometer （平方公里）
>
> - all square （势均力敌，不相上下）
>
> - by the square （恰好地，精确地）
>
> - times square （泰晤士广场（位于美国纽约市曼哈顿区））
>
> - square wave （[计]方波）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - square miles （平方英里）
>

> [!NOTE]
>
> - First of all, draw a square. （首先，画一个正方形。）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, just, orthogonal （平方的；[数]正方形的；直角的；正直的）
>
> - accord with, jibe with （使成方形；与…一致）
>
> - cotton, identify, coincide （一致；[数]成方形）
>
> - plaza, concourse （平方；广场；[数]正方形）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3392. squeeze

`skwi:z`  **榨，挤；压榨**

> [!TIP]
>
> - squeeze casting （模压铸造，压挤铸造）
>
> - squeeze out （挤出；榨出；排出）
>
> - credit squeeze （贷款紧缩，银根紧缩）
>
> - squeeze in （榨出，挤出；挤进去）
>
> - squeeze into （挤入…；硬塞进…）
>
> - put the squeeze on （对…施加压力）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - squeeze through （挤过；勉强通过）
>
> - liquidity squeeze （头寸紧张；流动性短缺）
>
> - squeeze head （压头；压板）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled as he squeezed her hand. （他捏了捏她的手，她笑了。）
>
> - He squeezed the trigger, but nothing happened. （他扣动扳机，但没有反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - force one's way, thread one's way （挤；紧握；勒索）
>
> - compression, commission, purchase （压榨；紧握；拥挤；佣金）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3393. stability

`stə'biliti`  **稳定，稳定性，巩固**

> [!TIP]
>
> - thermal stability （热稳定性，耐热性；热稳性）
>
> - stability analysis （稳定性分析；稳度分析）
>
> - slope stability （坡面稳定性）
>
> - high stability （高稳定性）
>
> - voltage stability （电压稳定；电压稳定度）
>
> - heat stability （热稳定性）
>
> - chemical stability （化学稳定性）
>
> - economic stability （经济稳定）
>
> - financial stability （金融稳定，财政稳定）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - storage stability （贮存稳定性；耐储存性）
>
> - transient stability （[电]暂态稳定度）
>
> - stability control （稳定控制）
>
> - dimensional stability （尺寸稳定性；形稳性）
>
> - asymptotic stability （渐近稳定性，渐近稳定度）
>
> - temperature stability （温度稳定性；耐热性）
>
> - relative stability （相对稳定度，相对稳定性；稳定比值）
>
> - global stability （全局稳定性；整体稳定性；大范围稳定）
>
> - structural stability （结构稳定性）
>
> - stability test （稳定性试验）
>

> [!NOTE]
>
> - a period of relative stability （相对稳定的一段时期）
>

> [!WARNING]
>
> - firmness, adament （稳定性；坚定，恒心）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3394. stable

`'steibl`  **稳定的，不变的**

> [!TIP]
>
> - stable quality （质量稳定）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - stable state （稳定状态）
>
> - stable isotope （稳定同位素）
>
> - stable condition （情况稳定；稳定条件；稳定状态）
>
> - stable system （稳定系统）
>
> - stable equilibrium （稳定平衡）
>
> - stable process （稳定过程）
>
> - stable price （稳定的价格）
>
> - stable chemical （稳定化学品）
>
> - stable exchange rate （稳定的汇率）
>
> - stable element （[电]稳定元件）
>
> - stable position （稳定位置）
>
> - stable social order （稳定的社会秩序）
>
> - stable air （稳定气团）
>

> [!NOTE]
>
> - A wide base will make the structure much more stable. （宽大的底座会使结构牢固许多。）
>
> - Children like a stable environment. （儿童喜欢稳定的环境。）
>

> [!WARNING]
>
> - mews, cowshed （[畜牧]马厩；牛棚）
>
> - steady, settled, committed, firm, strong （[物]稳定的；牢固的；坚定的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3395. stack

`stæk`  **堆，垛**

`stæk`  **堆积**

> [!TIP]
>
> - a stack of （一堆；一摞）
>
> - protocol stack （协议栈；协定堆）
>
> - stack up （堆积；累计；加起来）
>
> - stack room （书库）
>
> - stack gas （烟道气，废气；烟囱废气）
>
> - call stack （调用栈）
>
> - stack up against （争胜负；较量）
>
> - stack overflow （栈溢出；堆叠溢位；堆栈上限溢位）
>
> - stack pointer （栈指针；栈指示器；堆栈指示字）
>
> - stack trace （堆叠追踪；堆栈踪迹）
>
> - chimney stack （总合烟囱，仅一通道之烟囱）
>
> - stack effect （烟囱效应）
>
> - stack frame （堆栈结构；栈框架）
>
> - flare stack （火把烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - stacks of dirty dishes （一摞摞脏盘子）
>

> [!WARNING]
>
> - pile, bing （堆；堆叠）
>
> - pile, heap up （堆积，堆叠）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3396. staff

`stɑ:f, stæf`  **工作人员；参谋**

> [!TIP]
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - teaching staff （教育工作者（总称））
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - staff member （职员）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - sales staff （销售人员）
>
> - nursing staff （护理人员）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - production staff （生产人员）
>
> - office staff （职员；办公室工作人员）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - general staff （n. 总参谋部）
>
> - staff management （员工管理；教职员管理；[经]参谋管理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - support staff （支持人员；支援幕僚；后勤人员）
>
> - marketing staff （市场专员；市场销售员）
>
> - staff development （职员培训；人员发展）
>
> - maintenance staff （维修人员）
>
> - workers and staff members （职工）
>
> - managerial staff （管理人员）
>

> [!NOTE]
>
> - 10 staff were allocated to the task. （10名员工被分派做这项任务。）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, bar （职员；参谋；棒；支撑）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3397. stage

`steidʒ`  **舞台；戏剧；阶段**

> [!TIP]
>
> - stage by stage （adv. 逐步地，一步一步地；分阶段地）
>
> - early stage （早期，初期）
>
> - by stages （分阶段地）
>
> - initial stage （原始期）
>
> - on stage （在舞台上）
>
> - on the stage （在舞台上；现阶段；当演员）
>
> - at this stage （adv. 眼下）
>
> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）
>
> - development stage （发展阶段；开发期，发展期）
>
> - set the stage for （为…作好准备；为…打好基础）
>
> - second stage （第二级）
>
> - in the stage （在...时期；在...阶段）
>
> - two stage （双级的，两阶段的）
>
> - stage of development （发展阶段；发生阶段）
>
> - primary stage （初始阶段）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - design stage （设计阶段）
>
> - earlier stage （前期）
>
> - last stage （末级）
>
> - construction stage （建设阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re getting to the stage where we hardly ever go out together. （我们快要到几乎不一起外出的地步了。）
>

> [!WARNING]
>
> - drama, phase, age, grade, theater （[计]阶段；舞台；戏剧；驿站）
>
> - celebrate, put on （举行；上演；筹划）
>
> - come off, to hold （举行；适于上演；乘驿车旅行）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3398. stain

`stein`  **沾污；给…着色**

> [!TIP]
>
> - stain resistance （抗着色污染；防沾污性）
>
> - oil stain （油渍；油斑；油性着色剂）
>
> - gram stain （革兰氏染色剂）
>
> - blue stain （[生物学]蓝着色；蓝变）
>
> - wood stain （木材着色剂）
>
> - blood stain （血痕）
>
> - black stain （黑色颜料）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve decided to stain the shelves blue. （我们决定把架子涂成蓝色。）
>

> [!WARNING]
>
> - poison, pollute （沾污；败坏；给…着色）
>
> - tainture, jaup （污点；瑕疵；[试剂][生物]着色剂）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3399. stair

`stεə`  **楼梯**

> [!TIP]
>
> - below stairs （在地下室；在楼下）
>
> - stair railing （楼梯栏杆）
>
> - winding stair （盘旋柱，旋梯）
>
> - stair tread （楼梯踏板）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked up four flights of stairs (= sets of stairs ) . （我们往上走了四段楼梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, ladder （楼梯，阶梯；[建]梯级）
>

