# 四级英语词汇（正序版）

## 1400. fabric

`'fæbrik`  **织物，纺织品；结构**

> [!TIP]
>
> - cotton fabric （棉布；棉纤物）
>
> - woven fabric （织物）
>
> - knitted fabric （针织物，针织坯布）
>
> - silk fabric （丝织品；绸缎）
>
> - wool fabric （毛织物；呢绒）
>
> - fabric structure （织物结构）
>
> - polyester fabric （[化]聚酯棉料；聚酯织物）
>
> - nonwoven fabric （无纺织物，非纺织物）
>
> - blended fabric （混纺织物；混纺布）
>
> - jacquard fabric （提花织物）
>
> - textile fabric （n. 织物；纺织布料）
>
> - coated fabric （涂层织物；胶布；漆布；人造革）
>
> - dyed fabric （染色布）
>
> - cord fabric （帘布）
>
> - knit fabric （织物，针织布）
>
> - worsted fabric （纺毛织物；精纺毛织物）
>
> - mesh fabric （网眼织物）
>
> - finished fabric （成品布）
>
> - stretch fabric （松紧织物；延伸织物）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - our new range of fabrics and wallpapers （我们新的织物和墙纸系列）
>

> [!WARNING]
>
> - cloth, organization, formation, construction, textile （[纺]织物；布；组织；构造；建筑物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1401. face

`feis`  **脸；表面；外表**

> [!TIP]
>
> - the face of （即使；在…面前）
>
> - in the face （面对；当面）
>
> - face to face （面对面）
>
> - in the face of （面对）
>
> - your face （你的脸；你的样子）
>
> - face with （面对；面临）
>
> - working face （工作面；施工面；回采工祖）
>
> - in face （事实上；实际上）
>
> - face up （面朝上，正面朝上）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - in face of （面对…，不顾…；纵然）
>
> - lose face （丢脸）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - on the face of （从…字面上看；从…外表上判断）
>
> - in your face （过度耀眼的；咄咄逼人的）
>
> - smiling face （笑脸，笑颜；微笑的脸）
>
> - face value （面值，票面价值；表面价值）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - full face （全断面的；正面照片）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a beautiful face. （她面容秀美。）
>
> - Her face was white with fear. （她吓得脸煞白。）
>
> - A big smile spread across his face. （他的脸上绽开了灿烂笑容。）
>
> - I felt like punching him in the face. （我真想给他脸上来一拳。）
>

> [!WARNING]
>
> - surface, outside, garment, look （脸；表面；面子；面容；外观；威信）
>
> - open to （向；朝）
>
> - accept, agree, recognize, look, grant （面对；面向；承认；抹盖）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1402. facility

`fə'siliti`  **设备；容易；便利**

> [!TIP]
>
> - manufacturing facility （制造设施，生产设施；生产设备）
>
> - production facility （生产设备，生产设施）
>
> - facility management （设施管理；设备管理）
>
> - test facility （试验设备）
>
> - communication facility （通信设备；通信设施）
>
> - storage facility （储藏设施；存储设备）
>
> - public facility （公共设施）
>
> - experimental facility （实验装置，实验设施）
>
> - research facility （研究设施）
>
> - facility location （设施选址；设施位置选择；设施区位）
>
> - nuclear facility （核设施）
>
> - service facility （服务设施；整备设备）
>
> - facility design （设施设计；工具设计）
>
> - credit facility （信用透支；信贷安排；信贷融通；银行对同业提供信用）
>
> - port facility （港口设施，港口设备；港埠设施）
>
> - correctional facility （监狱）
>
> - overdraft facility （（英）（银行存款）透支法）
>
> - facility cost （设备成本）
>
> - community facility （社区设施）
>
> - conference facility （会议场所；会议设备）
>

> [!NOTE]
>
> - What recreational facilities are now available? （什么娱乐设施现在是可用的？）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, furniture, establishment, plant, fixture （设施；设备；容易；灵巧）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1403. fact

`fækt`  **事实；实际，实情**

> [!TIP]
>
> - in fact （事实上，实际上）
>
> - matter of fact （n. 事实）
>
> - facts and figures （事实和数字；准确的资料；确凿的事实）
>
> - fact of life （无法更改的事实）
>
> - basic fact （基本事实；基础事实）
>
> - after the fact （事的；[律]犯罪之后）
>
> - face the fact （面对现实；正视事实）
>
> - for a fact （作为确切事实；确实地；确凿地）
>
> - in actual fact （事实上）
>
> - in point of fact （adv. 事实上；实际上）
>
> - fact sheet （情况说明书）
>
> - social fact （社会事实）
>
> - hard fact （无可动摇的事实；铁的事实）
>
> - fact finding （查明事实；实况调查）
>
> - established fact （既成事实，确定的事实）
>
> - before the fact （【法律】作案前）
>
> - question of fact （事实问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Our decision to build the museum in Hartlepool was influenced by the fact that there were no national museums in the North East. （我们之所以决定在哈特尔浦建造博物馆，是因为东北地区没有国家级的博物馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - truth, reality, actuality （事实；实际；真相）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1404. factor

`'fæktə`  **因素；因子，系数**

> [!TIP]
>
> - factor in （…的因素；将…纳入）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - factor of production （生产要素）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>
> - power factor (pf) （功率因素）
>
> - influencing factor （影响因素；影响因子）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - decisive factor （决定性因素）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - quality factor （[物]品质因数；[核]品质因子；[物]质量指标）
>
> - intensity factor （强度因子；强度因素）
>
> - stress intensity factor （应力强度因子；应力强度因数）
>
> - recovery factor （采收率；回收系数）
>
> - environmental factor （环境因素，环境因子）
>

> [!NOTE]
>
> - The rise in crime is mainly due to social and economic factors. （犯罪率上升主要由社会和经济因素造成。）
>

> [!WARNING]
>
> - element, deputy, agent, basic, essential （因素；[经]要素；[物]因数；代理人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1405. factory

`'fæktəri`  **工厂，制造厂**

> [!TIP]
>
> - hardware factory （五金厂）
>
> - factory building （厂房）
>
> - furniture factory （家具厂）
>
> - pharmaceutical factory （药厂；制药厂）
>
> - electronics factory （电子厂，电子工厂；无线电元件厂）
>
> - factory director （厂长；副厂长）
>
> - garment factory （服装厂，成衣工厂）
>
> - toy factory （玩具厂）
>
> - factory automation （工厂自动化）
>
> - factory area （工厂区域）
>
> - ceramics factory （陶瓷厂；照相机厂）
>
> - clothing factory （服装厂；被服厂）
>
> - factory manager （厂长）
>
> - factory inspection （厂内检查；工厂检验）
>
> - tools factory （工具厂）
>
> - factory price （出厂价）
>
> - textile factory （纺织厂）
>
> - automobile factory （汽车厂）
>
> - electrical appliance factory （电工器材厂）
>
> - factory floor （工人工作的场地）
>

> [!NOTE]
>
> - a car factory （汽车制造厂）
>
> - factory workers （工厂工人）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, mill, work, manufactory （[工经]工厂；制造厂；代理店）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1406. faculty

`'fækəlti`  **才能，能力；系，科**

> [!TIP]
>
> - faculty member （教职工）
>
> - faculty and staff （教职员）
>
> - faculty and students （教师和学生）
>
> - university faculty （（大学的）系；大学教授团；全体教员）
>
> - faculty of law （法学院；法律系）
>
> - faculty of arts （文学院；艺术学院）
>
> - faculty meeting （教师会议；教授会议）
>
> - faculty of science （理学院；科学院；自然科学系）
>
> - adaptive faculty （适应能力，适应力）
>
> - mental faculty （智力）
>
> - on the faculty （职员之一；（院校）系里的成员）
>
> - faculty of engineering （工学院）
>
> - elaborative faculty （n. 思考能力）
>

> [!NOTE]
>
> - the Engineering Faculty （工程学院）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, capacity, competence, department, power （科，系；能力；全体教员）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1407. fade

`feid, fad`  **褪色；逐渐消失**

> [!TIP]
>
> - fade away （逐渐消失）
>
> - fade out （v. 淡出；渐弱）
>
> - fade in （淡入；渐显）
>
> - fade from （从…中消逝）
>
> - fade into （渐渐融入于）
>

> [!NOTE]
>
> - Hopes of a peace settlement are beginning to fade. （达成和平协议的希望日渐渺茫。）
>
> - Over the years her beauty had faded a little. （岁月流逝，她的美貌已略逊当年。）
>

> [!WARNING]
>
> - peter, color fading （褪色；凋谢；逐渐消失）
>
> - discolor （使褪色）
>
> - stupid, literal-minded （平淡的；乏味的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1408. Fahrenheit

`'færəhait`  **华氏温度计**

> [!TIP]
>
> - degree fahrenheit （华氏温度，华氏度）
>

> [!NOTE]
>
> - 72˚ Fahrenheit (= 72 degrees on the Fahrenheit scale ) （72华氏度）
>

> [!WARNING]
>
> - Farenheit thermometer, Fah （华氏温度计；华氏温标）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1409. fail

`feil`  **失败；失灵；不能**

> [!TIP]
>
> - fail in （失败；缺少）
>
> - without fail （务必；必定，无疑）
>
> - never fail to （一定会...）
>
> - fail to do （失败；未做成）
>
> - fail safe （故障保护；失效安全）
>
> - fail to resolve （解决未果）
>
> - words fail me （说不出话来）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks likely that the peace talks will fail. （看来和平谈判可能会失败。）
>
> - Millions of people have tried to quit smoking and failed miserably (= been completely unsuccessful ). （数百万人戒过烟，都以惨败告终。）
>
> - his efforts to save his failing marriage （他挽救自己濒危婚姻的努力）
>
> - If all else fails, you may be advised to have an operation. （要是其他方法都不见效的话，恐怕你还是动手术的好。）
>

> [!WARNING]
>
> - flag, founder, tube （失败，不及格；破产；缺乏；衰退）
>
> - disappoint, let down （不及格；使失望；忘记；舍弃）
>
> - flunk （不及格）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1410. failure

`'feiljə`  **失败；失败的人**

> [!TIP]
>
> - failure in （…的失败）
>
> - heart failure （n. 心力衰竭）
>
> - renal failure （肾衰竭）
>
> - failure mechanism （破坏机理；失效机理）
>
> - failure rate （[计]故障率；失效率）
>
> - failure analysis （故障分析）
>
> - failure mode （失效模式；故障模型）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - chronic renal failure （慢性肾功能衰竭；慢性肾衰竭）
>
> - market failure （市场失灵；市场失效）
>
> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）
>
> - respiratory failure （呼吸衰竭；呼吸衰弱）
>
> - failure probability （失效概率）
>
> - power failure （停电；电源故障）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - failure diagnosis （故障诊断，失效诊断）
>
> - system failure （系统故障）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - kidney failure （肾衰竭；肾功能衰竭）
>
> - equipment failure （设备故障）
>

> [!NOTE]
>
> - Successful people often aren’t very good at dealing with failure. （一帆风顺的人往往不太擅长应对失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - loss, defeat, losing, fault, trouble （失败；故障；失败者；[经]破产）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1411. faint

`'feint`  **微弱的；虚弱的**

> [!TIP]
>
> - faint scent （清香）
>
> - faint with （由于…原因而衰弱；因…而昏厥）
>

> [!NOTE]
>
> - a faint hope that they might be alive （他们渺茫的生还希望）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, weak, dark, vague （模糊的；头晕的；[医]虚弱的；衰弱的）
>
> - pass out, flake out （昏倒；变得微弱；变得没气力）
>
> - asphyxy, swound （[中医]昏厥，昏倒）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1412. fair

`fεə`  **公平的；相当的**

> [!TIP]
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - fair value （公允价值；[经]公平价格）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - fair trade （公平贸易；互惠贸易）
>
> - for fair （肯定地；完全）
>
> - fair price （平价；公平价格）
>
> - to be fair （公平地说）
>
> - fair use （合理使用，正当使用）
>
> - canton fair （广交会）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - book fair （书展，书籍义卖）
>
> - job fair （招聘会）
>
> - international fair （国际博览会）
>
> - world's fair （世界博览会）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>

> [!NOTE]
>
> - All we are asking for is a fair wage. （我们所要求的只是一份合理的薪水。）
>
> - £150 is a fair price. （150英镑是个合理的价钱。）
>
> - What do you think is the fairest solution? （你认为最合理的解决方式是什么？）
>
> - The report is a fair summary of the issues facing us. （这份报告对我们所面临的问题做了一个适当的总结。）
>

> [!WARNING]
>
> - beautiful, fine, clear, just, impartial （公平的；美丽的，白皙的；[气象]晴朗的）
>
> - definitely, directly, equally, immediately, straight （公平地；直接地；清楚地）
>
> - expo, exhibition, beauty （[经]展览会；市集；美人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1413. fairly

`'fεəli`  **相当；公平地**

> [!NOTE]
>
> - The house had a fairly large garden. （那幢房子有个不小的花园。）
>
> - She speaks English fairly well. （她英语讲得还不错。）
>
> - The instructions seem fairly straightforward. （操作指南似乎很简明。）
>

> [!WARNING]
>
> - relatively, simply, comparatively, equally, reasonably （相当地；公平地；简直）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1414. faith

`feiθ`  **信任，信心；信仰**

> [!TIP]
>
> - good faith （诚实；善意；真挚）
>
> - in good faith （真诚地；善意地；诚心诚意地）
>
> - faith in （对…的信任；对…有信仰；对…有信心）
>
> - have faith （要有信心）
>
> - have faith in （相信，对……信任）
>
> - in faith （确实）
>
> - lose faith （对…失去信仰；不再相信…）
>
> - keep faith （守信；忠于信仰）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - bad faith （不守信用；不诚实；蒙骗）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - on faith （不加怀疑地；单凭信仰）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - in bad faith （欺诈地；背信弃义地）
>
> - defender of the faith （卫护信仰者；信仰护卫者）
>
> - breach of faith （背信，违约）
>
> - utmost good faith （最大诚信；绝对信任）
>
> - article of faith （信念；信条）
>
> - keep faith with （对…守信用；忠于信仰）
>

> [!NOTE]
>
> - People have lost faith in the government. （人们已失去了对政府的信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, confidence, trust, credit, loyalty （信仰；信念；信任；忠实）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1415. faithful

`'feiθful`  **忠诚的；如实的**

> [!TIP]
>
> - old faithful （追随者；忠实的支持者）
>

> [!NOTE]
>
> - a faithful friend （忠诚的朋友）
>
> - years of faithful service to the company （为公司多年忠诚的服务）
>
> - our faithful family dog, Bogey （我家的忠犬博吉）
>
> - a faithful member of the church （教会的忠实信徒）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, devoted （忠实的，忠诚的；如实的；准确可靠的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1416. fall

`fɔ:l`  **落下；跌倒；陷落**

> [!TIP]
>
> - fall in （到期；集合；排队；倒塌；与某人在一起）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - fall into （落入；分成）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - fall of （坠落）
>
> - fall down （跌倒；失败；倒塌）
>
> - in the fall （在秋天）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - fall off （减少；跌落；下降；离开；衰退）
>
> - fall on （落到；指向）
>
> - fall from （从…落下）
>
> - fall behind （拖欠；落在后面）
>
> - free fall （自由下落）
>
> - fall back （退却，后退；[计]回落）
>
> - fall ill （生病）
>
> - fall for something （相信某事）
>
> - fall for （迷恋；信以为真）
>
> - fall back on （退到；求助于；回头再说）
>
> - fall out （发生；脱落；争吵；离队；结果是）
>
> - fall under （受到（影响等）；被归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The tree was about to fall. （那棵树快要倒下了。）
>
> - The book fell from his hands. （书从他手上跌落。）
>
> - Enough rain had fallen to flood the grounds. （雨量很大，淹没了地面。）
>
> - She flushed and her eyes fell (= she looked down ) . （她脸一红，垂下了眼帘。）
>

> [!WARNING]
>
> - become, come, lower （落下；变成；来临；减弱）
>
> - reduction, decline, autumn （[气象]下降；秋天；瀑布）
>
> - floor, cut sth down （砍倒；击倒）
>
> - autumn （秋天的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1417. FALSE

`fɔ:ls`  **不真实的；伪造的**

> [!TIP]
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - false positive （假阳性）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - false impression （错觉；虚假印象）
>
> - false friend （假朋友，不忠实的朋友）
>
> - false negative （伪阴性）
>
> - false teeth （假牙（false tooth的复数））
>
> - false start （不成功的开始；偷跑）
>
> - false hope （假希望）
>
> - false image （误像；虚像）
>
> - false tooth （假牙；义牙）
>
> - false belief （错误信念）
>
> - false step （n. 失足；摔倒；愚蠢的行为）
>
> - false claim （[经]无根据的债权）
>
> - false move （失足；错误行动）
>
> - false acceptance （误接受，错误验收）
>
> - false bottom （n. （船只，箱子，抽屉等夹层的）假底，活底）
>
> - false imprisonment （n. 非法监禁）
>
> - false eyelashes （假睫毛）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a set of false teeth. （…一副假牙。）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, wrong, incorrect, improper, inaccurate （错误的；虚伪的；伪造的）
>
> - trickily （欺诈地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1418. fame

`feim`  **名声，名望**

> [!TIP]
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - fame and fortune （名声与财富）
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - rise to fame （成名，名声大振）
>

> [!NOTE]
>
> - He claims he is not really interested in fame. （他称自己对出名真的没有兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, celebrity, tale （名声，名望；传闻，传说）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1419. familiar

`fə'miljə`  **熟悉的；冒昧的**

> [!TIP]
>
> - familiar with （熟悉）
>
> - get familiar with （熟悉；变得熟悉）
>
> - familiar style （简体，非正式文体；家常体）
>

> [!NOTE]
>
> - a familiar tune （熟悉的曲调）
>
> - It was a relief to be back in familiar surroundings . （回到熟悉的环境里让人松了一口气。）
>
> - Beggars on the street are becoming a familiar sight . （街上出现乞丐的情况逐渐变得屡见不鲜。）
>
> - This kind of situation was all too familiar (= very familiar ) to John. （这种情形对约翰来说太熟悉了。）
>
> - Her face seems vaguely familiar , but I can’t quite place her. （她看起来有点面熟，但我还是认不出她来。）
>

> [!WARNING]
>
> - conventional, near, close （熟悉的；常见的；亲近的）
>
> - frequenter, regular customer （常客；密友）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1420. family

**家，家庭；家族**

> [!TIP]
>
> - family planning （n. 计划生育）
>
> - family member （家庭成员；家族成员）
>
> - family life （家庭生活）
>
> - whole family （家庭成员，全家）
>
> - happy family （快乐家庭；幸福之家）
>
> - big family （大家庭）
>
> - family education （家庭教育）
>
> - family history （家族史）
>
> - family business （家族企业）
>
> - family name （姓氏）
>
> - royal family （王室；皇族）
>
> - family background （家庭背景）
>
> - family reunion （家庭团聚）
>
> - family income （家庭收入；家庭总入息）
>
> - extended family （大家庭）
>
> - family tree （家谱；系统；家系图；系谱图）
>
> - good family （好的家庭）
>
> - family room （家庭娱乐室；家人休息室）
>
> - family structure （家庭结构）
>
> - start a family （成家；生第一个孩子）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you know the family next door? （你认识隔壁那家人吗？）
>
> - The Webb family still has its farm over there. （韦伯家依然保留着那里的农场。）
>
> - The family now live in London. （那家人现居伦敦。）
>
> - This house isn’t big enough for a family of seven. （这房子住不下七口之家。）
>

> [!WARNING]
>
> - household, folk, race （家庭；家族；家属；子女；亲属；僚属）
>
> - household, domestic, home （家庭的，家族的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1421. famine

`'fæmin`  **饥荒；严重的缺乏**

> [!NOTE]
>
> - the great potato famine in Ireland （爱尔兰严重的土豆荒）
>
> - A million people are facing famine . （一百万人正面临饥荒。）
>

> [!WARNING]
>
> - hunger, fames （饥荒；饥饿，奇缺）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1422. famous

`'feiməs`  **著名的，出名的**

> [!TIP]
>
> - famous brand （名牌，名牌货）
>
> - famous for （以…著称，闻名）
>
> - famous trademark （著名商标；驰名商标）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - famous cultural city （文化名城）
>
> - famous works of art （著名的艺术作品）
>
> - famous historical city （历史名城）
>

> [!NOTE]
>
> - a famous actor （著名演员）
>
> - Many famous people have stayed in the hotel. （许多名人都曾下榻这家酒店。）
>
> - The Eiffel Tower is a famous landmark (= a famous place or building that is easy to recognize ) . （埃菲尔铁塔是著名的地标。）
>
> - Da Vinci’s world-famous portrait of the Mona Lisa （达•芬奇的那幅闻名世界的肖像画《蒙娜丽莎》）
>

> [!WARNING]
>
> - noted, wonderful, excellent, super, great （著名的；极好的，非常令人满意的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1423. fan

`fæn`  **(运动等)狂热爱好者**

> [!TIP]
>
> - fan in （n. 扇入端数）
>
> - cooling fan （冷却风扇）
>
> - alluvial fan （冲积扇；扇形地；扇状地）
>
> - centrifugal fan （离心式风扇；离心式鼓风机）
>
> - axial fan （轴流式通风机；轴流式风扇；轴两扇风机）
>
> - electric fan （n. 电扇）
>
> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - flow fan （风扇）
>
> - fan coil （风机盘管）
>
> - hit the fan （[美国俚语]酿成大乱，产生严重后果；有极大的(往往是不良的)影响）
>
> - axial flow fan （轴流风机；轴流式风扇）
>
> - fan motor （风扇电动机，风扇马达；风力动力机）
>
> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - blower fan （鼓风机；增压风机）
>
> - ceiling fan （吊（式）风扇；天花风扇）
>
> - axial-flow fan （轴流式通风机）
>
> - suction fan （抽风机；排气通风机）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>

> [!NOTE]
>
> - Groups of football fans began heading towards the ground. （成群结队的球迷开始向球场走去。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, egg （煽动；刺激；吹拂）
>
> - float, flutter （成扇形散开；飘动）
>
> - lover, aficionado （迷；[电]风扇；爱好者）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1424. fancy

**想象力；设想；爱好**

> [!TIP]
>
> - take a fancy to （喜欢；爱上）
>
> - fancy yarn （花式纱）
>
> - fancy dress （n. 化装舞会所穿着的服装）
>
> - have a fancy for （喜欢， 想要；热衷于…；爱好）
>
> - fancy oneself as （认为自己（可以成为..）；自以为是（某种人材））
>
> - fancy for sth （喜欢某物）
>
> - fancy style （花哨的风格）
>
> - fancy dress ball （化装舞会；假面舞会）
>
> - after one's fancy （中意的，合意的）
>
> - fancy soap （香皂）
>
> - fancy paper （热门股票）
>

> [!NOTE]
>
> - Oh, that was just a fancy of his. （啊，那只是他的异想天开。）
>

> [!WARNING]
>
> - interest, like, fantasy （幻想；想像力；爱好）
>
> - expensive, rich, ideal, picked, dear （想象的；奇特的；昂贵的；精选的）
>
> - enjoy, vision, image （想象；喜爱；设想；自负）
>
> - have vision of, to imagine （幻想；想象）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1425. far

`fɑ:`  **远的**

`fɑ:`  **远，遥远**

> [!NOTE]
>
> - We can walk to my house from here. It isn’t far. （我们可以从这里步行去我家，不远。）
>
> - You could see the mountains in the far distance. （你可以看到远处的群山。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, quite, badly, too, powerful （很；遥远地；久远地；到很远的距离；到很深的程度）
>
> - hoary, agelong （远的；久远的）
>
> - distance, distant place （远方）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1426. fare

`fεə`  **车费，船费，票价**

> [!TIP]
>
> - bus fare （公共汽车票钱；公车票；公车费率）
>
> - air fare （飞机票价；航空费用；航空票价）
>
> - taxi fare （的士收费；出租汽车费）
>
> - bill of fare （菜谱，菜单；节目单）
>
> - car fare （交通费）
>
> - ticket fare （票价）
>
> - full fare （全程票价；全价票）
>

> [!NOTE]
>
> - He could barely afford the fare. （他几乎付不起车费。）
>

> [!WARNING]
>
> - round, advance （经营；进展；遭遇；过活）
>
> - passenger, food, fee, charge, diet （票价；费用；旅客；食物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1427. farewell

`'fεə'wel`  **再会**

`'fεə'wel`  **告别**

> [!TIP]
>
> - farewell party （n. 欢送会；惜别会）
>
> - farewell dinner （送别宴）
>
> - farewell speech （告别词）
>
> - a farewell to arms （永别了，武器（书名，海明威著））
>
> - farewell address （告别演说）
>

> [!NOTE]
>
> - 40 of her colleagues gathered for her farewell presentation. （40位同事来参加了她的欢送会。）
>

> [!WARNING]
>
> - adieux, leave-taking （告别，辞别；再见；再会）
>
> - tara （别了！（常含有永别或不容易再见面的意思）；再会！）
>
> - valedictory （告别的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1428. farm

`fɑ:m`  **农场，农庄；饲养场**

> [!TIP]
>
> - farm products （农产品）
>
> - farm produce （农产品）
>
> - wind farm （有许多风车的农场）
>
> - on a farm （在农场；在农场里，在农场上）
>
> - farm machinery （农业机械）
>
> - farm work （农活；农务）
>
> - tank farm （油库；油罐区）
>
> - pig farm （养猪场）
>
> - farm land （农业土地）
>
> - dairy farm （n. 乳牛场）
>
> - farm worker （农场工人）
>
> - chicken farm （n. 养鸡场）
>
> - family farm （家庭农场）
>
> - livestock farm （畜牧场；禽畜饲养场；牧场）
>
> - farm animal （家畜；耕畜）
>
> - cattle farm （养牛场，奶牛场）
>
> - poultry farm （n. 家禽饲养所）
>
> - farm crops （农作物（farm crop的复数））
>
> - tree farm （林场）
>
> - fish farm （养鱼场）
>

> [!NOTE]
>
> - a 300-hectare farm （一座300公顷的农场）
>
> - farm workers （农场工人）
>
> - farm animals （农场牲畜）
>
> - Joe had worked on the farm all his life. （乔在农场干了一辈子。）
>

> [!WARNING]
>
> - follow the plough （种田，务农；经营农场）
>
> - grange, steading （[农经]农场；农家；[畜牧]畜牧场）
>
> - till, plant crops （养殖；耕种；佃出（土地））
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1429. farmer

`'fɑ:mə`  **农民，农夫；农场主**

> [!TIP]
>
> - dairy farmer （奶农；畜牧工人）
>

> [!WARNING]
>
> - peasant, sodbuster （农夫，[农]农民）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1430. farther

`'fɑ:ðə`  **更远地**

`'fɑ:ðə`  **更远的**

> [!TIP]
>
> - farther away （远方；在远方）
>
> - farther on （◎再向前些）
>
> - see someone farther （去你(或他…)的吧!）
>

> [!NOTE]
>
> - We decided not to go any farther. （我们决定不再往前走了。）
>
> - Most of them were locals, but some had come from farther afield (= a greater distance away ) . （他们大部分是当地人，但也有一些来自较远的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, again, besides, then, additionally （更远地；此外；更进一步地）
>
> - further （进一步的；更远的（far的比较级））
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1431. fashion

`'fæʃən`  **样子，方式；风尚**

> [!TIP]
>
> - fashion design （服装设计；时尚设计）
>
> - in fashion （合于时尚，流行）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - fashion accessories （时尚饰品；流行配件）
>
> - new fashion （新时尚；新潮流）
>
> - fashion designer （时装设计师）
>
> - fashion style （时样，服装风格；流行款式）
>
> - out of fashion （过时的；不流行的）
>
> - high fashion （昂贵高雅的流行款式）
>
> - fashion model （时装模特儿）
>
> - fashion color （流行色）
>
> - after a fashion （adv. 勉强；不太好）
>
> - fashion from （由…做成）
>
> - old fashion （老式样；古典；古老品系）
>
> - in this fashion （照这样）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - fashion photography （时装摄影；样式摄影术）
>
> - in a fashion （马马虎虎；勉强；多少还…一点）
>
> - follow the fashion （赶时髦，追随时尚）
>
> - come into fashion （流行；开始风行）
>

> [!NOTE]
>
> - Please leave the building in an orderly fashion. （请大家有秩序地离开大楼。）
>
> - Perhaps they could sit down and discuss things in a civilised fashion. （也许他们可以坐下来心平气和地商量事情。）
>
> - She will be working out her problems in her own fashion (= in the way that she usually does this ) . （她会以自己的方式来解决她的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, style, type （时尚；[服装]时装；样式；时髦人物）
>
> - make use of, employ, influence, exercise, shift （使用；改变；做成…的形状）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1432. fashionable

`'fæʃənəbl`  **流行的，时髦的**

> [!NOTE]
>
> - Strong colours are very fashionable at the moment. （眼下流行艳丽的色彩。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, going, modern, ruling, epidemic （流行的；时髦的；上流社会的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1433. fast

`fɑ:st, fæst`  **快的；偏快的**

`fɑ:st, fæst`  **快**

> [!TIP]
>
> - fast food （速食，快餐）
>
> - as fast as （和…一样快）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - fast response （快速响应）
>
> - fast algorithm （快速算法）
>
> - fast fourier transform （快速傅里叶变换）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - stand fast （不让步；不后退）
>
> - fast moving （adj. 快速移动的）
>
> - fast track （快速立法；快速通道）
>
> - fast and furious （飞快地）
>
> - fast food restaurant （速食店）
>
> - fast asleep （熟睡的；很快地入睡）
>
> - fast lane （快车道）
>
> - hard and fast （严格的；固定不变的）
>
> - fast ethernet （快速以太网）
>
> - fast reaction （快速反应；快速核反应）
>
> - fast time （夏令时间；日光节约时间（daylight-saving time））
>
> - fast dry （快干）
>
> - fast train （快车）
>

> [!NOTE]
>
> - a fast car （速度很快的汽车）
>
> - He’s one of the fastest runners in the world. （他是世界上跑得最快的人之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, sudden, tight, forward, ready （[摄]快速的，迅速的；紧的，稳固的）
>
> - quickly, rapidly, thoroughly, entirely, completely, fully （迅速地；紧紧地；彻底地）
>
> - apastia, starvation （斋戒；绝食）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1434. fasten

`'fɑ:sən, 'fæ-`  **扎牢，扣住**

> [!TIP]
>
> - fasten on （v. 集中于；把...强加于；纠缠；抓住，紧紧握住）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure all the windows are securely fastened before you leave. （离开前要确保所有的窗子都已关严。）
>

> [!WARNING]
>
> - focus on, fix （使固定；集中于；扎牢；强加于）
>
> - pay attention, take hold （扣紧；抓住；集中注意力）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1435. fatal

`'feitl`  **致命的；命运的**

> [!TIP]
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - fatal disease （绝症；不治之症）
>
> - fatal error （致命错误，不可恢复的错误）
>
> - fatal attraction （致命的吸引力（电影名称）；致命的诱惑（电影名称））
>
> - fatal illness （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - potentially fatal diseases （潜在致命的疾病）
>
> - If it is not treated correctly, the condition can prove fatal (= be fatal ) . （如果治疗不当，这种病可能会致命。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, significant, great, fell, kill （[生物][医]致命的；重大的；毁灭性的；命中注定的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1436. fate

`'feit`  **命运，天数**

> [!TIP]
>
> - as sure as fate （千真万确）
>

> [!NOTE]
>
> - I wouldn’t wish such a fate on my worst enemy. （就算是我不共戴天的仇敌，我也不希望他遭遇这样的命运。）
>

> [!WARNING]
>
> - lot, destiny, fortune, portion, cup of tea （命运）
>
> - predestine, foreordain （注定）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1437. father

`'fɑ:ðə`  **父亲；神父；创始人**

> [!TIP]
>
> - father christmas （耶诞老人（等于Santa Claus））
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>
> - holy father （基督教圣父（指上帝）；天主教徒对罗马教皇的尊称）
>
> - founding father （开国元勋；创建人）
>
> - biological father （生父）
>
> - foster father （养父）
>
> - adoptive father （养父；义父）
>

> [!NOTE]
>
> - Ask your father to help you. （叫你父亲帮你。）
>
> - Andrew was very excited about becoming a father. （安德鲁初为人父，非常激动。）
>
> - He’s been like a father to me. （对我来说，他就像父亲一样。）
>
> - Steve recently became the proud father of a 7lb 12oz baby girl. （史蒂夫最近自豪地当上了爸爸，有了一个7磅12盎司的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - dad, root, da, daddy, priest （父亲，爸爸；神父；祖先；前辈）
>
> - found, construct, institute （发明，创立；当…的父亲）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1438. fatigue

`fə'ti:ɡ`  **疲劳，劳累**

> [!TIP]
>
> - fatigue life （疲劳寿命）
>
> - fatigue strength （疲劳强度）
>
> - fatigue crack （疲劳裂纹）
>
> - fatigue test （疲劳试验；耐久试验）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - thermal fatigue （热疲劳）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - fatigue fracture （疲劳断裂；疲劳骨折）
>
> - fatigue resistance （抗疲劳强度）
>
> - contact fatigue （接触疲劳；接触疲惫）
>
> - corrosion fatigue （腐蚀疲劳）
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - bending fatigue （弯曲疲劳，挠曲疲劳）
>
> - fatigue analysis （疲劳分析）
>
> - muscle fatigue （肌肉疲劳；肌肉疲惫）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - fatigue load （疲劳载荷；疲劳负荷）
>
> - fatigue loading （疲劳载荷；疲劳荷载）
>
> - mental fatigue （心理疲劳；精神疲劳）
>
> - visual fatigue （视觉疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["metal fatigue"]} （金属疲劳）
>

> [!WARNING]
>
> - tiredness, weariness （[生理][心理][力]疲劳，疲乏；杂役）
>
> - wear down （[生理][心理][力]使疲劳；使心智衰弱）
>
> - tire （[生理][心理][力]疲劳）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1439. fault

`fɔ:lt`  **缺点；过失；故障**

> [!TIP]
>
> - fault diagnosis （故障诊断）
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - fault zone （断裂带；断层带，断层区）
>
> - fault detection （故障检测；探伤）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - in fault （有过错）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - fault location （故障定位）
>
> - at fault （出毛病；感到困惑）
>
> - fault tolerance （容错，故障容差）
>
> - fault current （故障电流；事故电流）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - fault system （断层系统）
>
> - fault line （断层线；裂纹线）
>
> - system fault （系统故障，电网故障）
>
> - common fault （通病；一般错误）
>
> - fault rate （n. 故障率；损坏率）
>
> - network fault （电力网故障）
>
> - earth fault （接地故障）
>
> - ground fault （接地故障）
>

> [!NOTE]
>
> - His worst fault is his arrogance. （他最大的缺点是傲慢。）
>
> - I may have my faults , but ingratitude is not one of them. （我可能有我的缺点，但我决不会忘恩负义。）
>
> - For all his faults (= in spite of his faults ) he was a good father. （尽管他有缺点，但还是个好父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, deficiency, defect, mistake, trouble （故障；[地质]断层；错误；缺点；毛病；（网球等）发球失误）
>
> - mistake, err in （弄错；产生断层）
>
> - carp at, trip up （（通常用于疑问句或否定句）挑剔）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1440. faulty

`'fɔ:lti`  **有错误的，有缺点的**

> [!TIP]
>
> - faulty line （[计]故障线路）
>
> - faulty goods （次货，次品；劣等货物）
>
> - faulty operation （错误操作）
>

> [!NOTE]
>
> - Customers may ask for a refund if the goods are faulty. （商品有问题的话，顾客可以要求退货。）
>
> - a faulty gene that causes breast cancer （引起乳腺癌的一种缺陷基因）
>

> [!WARNING]
>
> - vicious, imperfect （有错误的；有缺点的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1441. favour

`'feivə`  **好感；赞同；恩惠**

> [!TIP]
>
> - in favour of （支持，赞成）
>
> - in favour （赞成；支持；有利于）
>
> - favour with （给…(做一件好事)）
>
> - do me a favour （帮帮忙）
>
> - out of favour （失宠；不受欢迎）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you do me a favour and tell Kelly I can’t make it? （你帮个忙告诉凯莉说我来不了好吗？）
>
> - He hired John as a favour to his father. （他雇约翰是给他父亲一个面子。）
>
> - Paul, can I ask you a favor ? （保罗，能帮我一下吗？）
>
> - I owed him a favour so I couldn’t say no. （我欠他一个人情，所以无法拒绝。）
>
> - She helps me out when I have too much to do, and I return the favour when I can. （我忙的时候她来帮忙，我能帮她的时候就还她人情。）
>
> - Do yourself a favour and make sure you get some time to yourself. （对自己好些，一定要留点时间给自己。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, preference, good, mercy （偏爱；赞同；善行）
>
> - enjoy, agree, aid, uphold （赞成；喜爱；有助于）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1442. favourable

`'feivərəbl`  **有利的；赞成的**

> [!TIP]
>
> - favourable for （有帮助的，有利于）
>
> - favourable price （优惠价格；合宜价格）
>
> - favourable terms （优惠（有利）条件）
>
> - favourable balance （顺差）
>
> - favourable exchange （顺汇）
>

> [!NOTE]
>
> - favourable film reviews （正面的影评）
>
> - The response has been overwhelmingly favorable. （回应是一边倒的肯定。）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, advantageous, smooth （有利的，顺利的；赞成的）
>
> - adventage, profitableness （有利）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1443. favourite

**特别受喜爱的**

> [!NOTE]
>
> - a child’s favourite toy （孩子最喜欢的玩具）
>
> - What’s your favourite colour? （你最喜欢什么颜色？）
>
> - a favorite spot for picnickers （野餐者最喜欢的地方）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1444. fear

`fiə`  **害怕；担心**

`fiə`  **害怕**

> [!TIP]
>
> - for fear （以免，唯恐；由于害怕）
>
> - for fear of （为了避免，唯恐）
>
> - in fear （害怕）
>
> - with fear （害怕地；吓得）
>
> - out of fear （出于恐惧）
>
> - fear for （vt. 为……担心）
>
> - in fear of （怕；为…提心吊胆）
>
> - fear not the future （不要为未来担忧）
>
> - in fear and trembling （非常恐惧；提心吊胆）
>

> [!NOTE]
>
> - I was sitting on the floor shivering with fear because a bullet had been fired through a window. （我坐在地板上吓得浑身发抖，因为有一颗子弹射穿窗户打了进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, afraid of （害怕；[心理]恐惧；敬畏；担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1445. fearful

`'fiəful`  **害怕的，可怕的**

> [!TIP]
>
> - fearful of （惧怕）
>

> [!NOTE]
>
> - a shy and fearful child （一个羞涩、胆怯的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - worried, acute, terrible, afraid, serious （可怕的；担心的；严重的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1446. feasible

`'fi:zəbl`  **可行的；可能的**

> [!TIP]
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - feasible region （[化]可行域；[计]可行区域；[经]可行性区域）
>
> - economically feasible （经济上可行的，经济上合算）
>

> [!NOTE]
>
> - a feasible solution （可行的解决方法）
>

> [!WARNING]
>
> - possible, working, potential, viable （可行的；可能的；可实行的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1447. feast

`fi:st`  **盛宴，筵席；节日**

> [!TIP]
>
> - feast on （尽情欣赏；尽情享受；大吃大喝）
>
> - feast day （n. 节日；斋日；宗教节日）
>
> - wedding feast （n. 喜筵）
>

> [!NOTE]
>
> - a wedding feast （婚筵）
>
> - The king promised to hold a great feast for all his people. （国王允诺为全体子民举行盛宴。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, guest （享受；款待，宴请）
>
> - festival, holiday （筵席，宴会；节日）
>
> - banquet （享受；参加宴会）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1448. feather

`'feðə`  **羽毛；翎毛；羽状物**

> [!TIP]
>
> - birds of a feather （n. 一丘之貉）
>
> - white feather （白羽毛（怯懦的象征）；胆怯，害怕）
>
> - feather fan （羽毛扇）
>
> - feather duster （羽毛掸帚；鸡毛帚）
>
> - ruffle one's feathers （发怒，不开心）
>
> - in full feather （◎盛装，穿戴得整整齐齐）
>
> - feather out （减弱；逐渐消失）
>
> - feather bed （羽毛褥垫；羽毛铺盖；安适的处境）
>
> - feather yarn （羽毛纱）
>

> [!NOTE]
>
> - an ostrich feather （一根鸵鸟羽毛）
>

> [!WARNING]
>
> - plume （羽毛）
>
> - plume （用羽毛装饰）
>
> - fledge （长羽毛）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1449. feature

`'fi:tʃə`  **特征，特色；面貌**

> [!TIP]
>
> - distinguishing feature （特点；特征）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - feature extraction （特征抽取）
>
> - structural feature （结构特征；构造形态）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - feature selection （特征选择；特铡择）
>
> - basic feature （基本特性）
>
> - unique feature （特色；特性；独到之处）
>
> - design feature （设计特点；结构特点；设计数据；设计形体）
>
> - clinical feature （临床特征，临床表现）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - feature space （特征空间）
>
> - distinctive feature （辨别属性；区别性特征）
>
> - prominent feature （突出特征；显著地物）
>
> - facial feature （面貌）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - surface feature （地貌；地表特征；场地地貌）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>
> - semantic feature （语义特征；语意特征；语义要素）
>
> - geographical feature （地理特征）
>

> [!NOTE]
>
> - Air bags are a standard feature in most new cars. （气囊是大多数新车的标准配置。）
>
> - Striped tails are a common feature of many animals. （尾巴上有条纹是许多动物的共同特征。）
>
> - The hotel’s only redeeming features (= things that make it acceptable ) were that it was cheap and near the city centre. （这家旅馆仅有的可取之处就是价格低廉并且靠近市中心。）
>
> - One of the distinguishing features (= features that are different from other things of the same sort ) of modern banking is its dependence on computers. （现代银行业的显著特征之一就是依赖电脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, characteristic （特色，特征；容貌；特写或专题节目）
>
> - star （特写；以…为特色；由…主演）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1450. February

`'februəri`  **二月**

> [!NOTE]
>
> - He joined the Army in February 1943. （他1943年2月参军。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1451. federal

**联邦的；联盟的**

> [!TIP]
>
> - federal reserve （（美国）联邦储备系统）
>
> - federal government （联邦政府）
>
> - federal law （联邦法律）
>
> - federal funds （联邦资金）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - federal budget （联邦预算）
>
> - federal reserve board （（美国）联邦储备金监察小组）
>
> - federal communications commission （联邦通信委员会）
>
> - federal reserve bank （（美）联邦储备银行）
>
> - federal agency （联邦机构；联邦政府机构）
>
> - federal bureau of investigation （n. （美）联邦调查局）
>
> - federal funds rate （联邦基金利率）
>
> - federal deposit insurance corporation （美国联邦存款保险公司）
>
> - federal trade commission （联邦贸易委员会，联邦商务委员会（FTC））
>
> - federal republic of germany （德意志联邦共和国）
>
> - federal reserve system （（美）联邦准备制度）
>
> - federal tax （（美）联邦税）
>
> - federal aviation administration （[运输工程]联邦航空管理局）
>
> - federal district （联邦特区（联邦政府所在地区，等于Federal District））
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Switzerland is a federal republic. （瑞士是一个联邦共和国。）
>

> [!WARNING]
>
> - confederal, fed. （联邦的；同盟的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1452. fee

`fi:`  **费，酬金；赏金**

> [!TIP]
>
> - service fee （酬金；劳务费）
>
> - registration fee （注册费，登记费；挂号费；更名费）
>
> - tuition fee （学费）
>
> - management fee （管理费）
>
> - application fee （[经]申请费）
>
> - transfer fee （转让费；过户费）
>
> - membership fee （会员费；入会费）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - administration fee （管理费；手续费）
>
> - for a fee （收费的）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entrance fee （入场费）
>
> - processing fee （手续费）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - monthly fee （月费；每月的零用钱）
>
> - handling fee （手续费，操作费）
>
> - additional fee （附加费用）
>
> - fee paid （已付费用）
>
> - parking fee （停车费；泊车费）
>
> - rental fee （租赁费）
>

> [!NOTE]
>
> - You can use the gym and pool for a fee of £35 a month. （月付35英镑，即可使用健身房和游泳池。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, cost, tip （[会计]费用；[劳经]酬金；小费）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1453. feeble

`'fi:bl`  **虚弱的；微弱的**

> [!NOTE]
>
> - His voice sounded feeble and far away. （他的声音听上去既无力又遥远。）
>
> - She was too feeble to leave her room. （她身体虚弱，无法走出自己的房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, small, thin （微弱的，无力的；虚弱的；薄弱的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1454. feed

`fi:d`  **喂(养)**

`fi:d`  **吃饲料**

> [!TIP]
>
> - feed oneself （自己吃）
>
> - feed on （v. 以...为食；以...为能源）
>
> - feed back （反馈；反应；回复）
>
> - feed rate （馈送率；加料速度；进给速率）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - feed system （浇注系统；供料系统；供给系统）
>
> - feed additive （[化]饲料添加剂）
>
> - feed water （给水）
>
> - feed in （进（料）；输入；插入）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>
> - feed speed （进给速度）
>
> - feed processing （饲料加工）
>
> - feed stock （原料）
>
> - feed pump （供水泵；输油泵；进料泵）
>
> - feed gas （原料气）
>
> - feed with （加上（油、煤等）；以…为食；用…喂养；用…供应…）
>
> - feed mechanism （进刀机构，供给机构；推进机构）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - feed intake （采食量；投料）
>
> - feed conversion （饲料转化率；饲料利用）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you fed the cat? （你喂猫了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, take care of, range （喂养；供给；放牧；抚养（家庭等）；靠…为生）
>
> - take food, flow into （吃东西；流入）
>
> - meal, breeding, husbandry （[畜牧]饲料；饲养；（动物或婴儿的）一餐）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1455. feedback

`'fi:dbæk`  **回授，反馈，反应**

> [!TIP]
>
> - feedback control （[计]反馈控制；回馈控制）
>
> - negative feedback （负反馈；负回授）
>
> - information feedback （信息反馈）
>
> - positive feedback （正反馈）
>
> - feedback system （反馈系统；反馈方式）
>
> - feedback information （反馈信息）
>
> - feedback mechanism （n. 反馈机制，回馈机制）
>
> - feedback loop （[计]反馈环路，反馈回路）
>
> - force feedback （[机器人]力反馈）
>
> - feedback control system （反馈控制系统）
>
> - market feedback （市场反馈；市场调查资料）
>
> - feedback circuit （反馈电路）
>
> - feedback signal （回馈信号，反馈信号）
>
> - feedback effect （反馈效应；反馈作用）
>
> - position feedback （位置反馈；定位反馈）
>
> - feedback amplifier （回馈放大器）
>
> - immediate feedback （即时反馈；立即反馈）
>
> - acoustic feedback （声反馈；声回授）
>
> - feedback component （反馈元件）
>
> - feedback data （反馈数据）
>

> [!NOTE]
>
> - How can I provide feedback without making someone angry? （我怎样才能提出反馈意见又不会得罪人呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - production, outcome, information （[电子][自]反馈；成果，资料；回复）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1456. feel

`'fi:l`  **有知觉**

`'fi:l`  **触，摸**

> [!TIP]
>
> - feel oneself （镇定；感觉很好；觉得身体正常）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - feel better （感觉好点了）
>
> - feel about （摸索）
>
> - how do you feel （你感觉如何）
>
> - feel at （用手摸摸看）
>
> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）
>
> - how it feels （是什么滋味；是什么感觉；意味着什么）
>
> - feel tired （感到疲劳）
>
> - feel bad （不舒服；为…感到难过）
>
> - feel for （同情；摸索）
>
> - feel sorry （感到遗憾，觉得难过）
>
> - feel sad （感到悲伤；心酸）
>
> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）
>
> - feel as if （觉得，仿佛）
>
> - feel sorry for （..难过；为...感到可惜）
>
> - feel sorry for oneself （垂头丧气）
>
> - look and feel （外观和感觉）
>
> - feel guilty （感到内疚）
>

> [!NOTE]
>
> - I am feeling very depressed. （我感到很沮丧。）
>
> - Suddenly I felt a sharp pain in my shoulder. （我突然感到肩部一阵剧痛。）
>
> - I felt as if all my strength had gone. （我觉得好象自己的力气已经全没了。）
>
> - I felt like I was being kicked in the teeth every day. （我感觉我好像每天都在经受挫折。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, guess, find, make （感觉；认为；触摸；试探）
>
> - fish for, poke about （觉得；摸索）
>
> - consciousness, sense perception （感觉；触摸）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1457. feeling

`'fi:liŋ`  **感情；感觉，知觉**

> [!TIP]
>
> - have a feeling （预感到…；觉得…）
>
> - good feeling （好感）
>
> - strong feelings （强烈的感情）
>
> - own one's feelings （接受、承认个人的真实情感）
>
> - aesthetic feeling （美感）
>
> - hard feelings （反感；怨气）
>
> - hand feeling （手感）
>
> - gut feeling （直觉）
>
> - bad feeling （反感；恨）
>
> - tender feeling （柔情）
>
> - natural feeling （自然的感情）
>
> - have mixed feelings （悲喜交集）
>
> - have no feeling （◎(对…)无同情心(常与for连用)）
>
> - fellow feeling （同情；同感）
>
> - feeling of security （安全感）
>
> - ill feeling （恶感；反感；猜忌）
>
> - hurt someone's feelings （伤某人的感情）
>
> - feeling of success （成功感）
>
> - guilty feeling （罪恶感）
>
> - moral feeling （道德情感；道德感）
>

> [!NOTE]
>
> - Knowing we’d won was a wonderful feeling. （得知我们赢了，感觉真好。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, consciousness, emotion, affection, spirit （[生理]感觉，触觉；[心理]感情，情绪；同情）
>
> - caring （有感觉的；有同情心的；富于感情的）
>
> - sensing, handling （[生理]感觉；认为（feel的现在分词）；触摸）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1458. fellow

`'feləu`  **人，家伙；伙伴**

> [!TIP]
>
> - research fellow （研究员，研究人员）
>
> - young fellow （小伙子）
>
> - little fellow （小家伙，小鬼）
>
> - fellow countrymen （同胞）
>
> - fellow student （同学；（美）领取奖学金的研究生）
>
> - poor fellow （可怜的家伙，可怜的人）
>
> - old fellow （n. 老兄；老朋友）
>
> - fellow citizen （各位公民；同胞）
>
> - good fellow （n. 热诚而令人感到亲切的人）
>
> - fellow countryman （同胞，同乡）
>
> - fellow servant （n. 同主雇员）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul’s an easy-going sort of fellow. （保罗人很随和。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, friend, member, guy （家伙；朋友；同事；会员）
>
> - companionate （同伴的，同事的；同道的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1459. female

`'fi:meil`  **雌性的动物；女子**

> [!TIP]
>
> - male and female （雌雄；[化]凹凸面）
>
> - female flower （雌花）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - female friend （女性朋友）
>
> - female voice （女声）
>
> - female die （下半模；阴模）
>
> - female sex hormone （[医]雌激素）
>

> [!NOTE]
>
> - As a group, females performed better on the test than males. （整体来说，女性在这次测试中胜过男性。）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, feminine （女性的；[生物]雌性的；柔弱的，柔和的）
>
> - she, jenny （女人；[植][动]雌性动物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1460. fence

`'fens`  **栅栏**

> [!TIP]
>
> - over the fence （越过场端；不讲道理的 ，不公正的）
>
> - on the fence （保持中立；抱观望态度）
>
> - fence in （用栅栅围起来）
>
> - fence with （搪塞，回避）
>
> - chain link fence （铁丝网围栏）
>
> - on one's fence （帮助某人）
>
> - wire fence （铁丝网；铁丝栅栏）
>
> - back fence （后挡板；后篱笆）
>
> - electric fence （电丝网；电围网）
>
> - fence post （围篱桩；栅栏柱）
>
> - bamboo fence （竹篱笆）
>
> - rail fence （n. 栅栏）
>
> - sit on the fence （保持中立；采取骑墙态度）
>

> [!NOTE]
>
> - Villagers say the fence would restrict public access to the hills. （村民们说栅栏将限制公众进入山区。）
>

> [!WARNING]
>
> - bounding wall, perimeter wall （栅栏；围墙；剑术）
>
> - defend, forefend （防护；用篱笆围住；练习剑术）
>
> - prevaricate, tergiversate （击剑；搪塞；围以栅栏；跳过栅栏）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1461. fertile

**肥沃的；多产的**

> [!TIP]
>
> - fertile soil （沃土，肥沃的土壤）
>
> - fertile land （肥沃的土地；良田）
>

> [!NOTE]
>
> - 800 acres of fertile cropland （800英亩的肥沃耕地）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, viable （富饶的，肥沃的；[植]能生育的）
>
> - pregnancy, enrichment （肥沃，多产）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1462. fertilizer

`'fə:tilaizə`  **肥料**

> [!TIP]
>
> - chemical fertilizer （化学肥料）
>
> - compound fertilizer （复合肥料）
>
> - organic fertilizer （有机肥；有机肥料；有机质）
>
> - nitrogen fertilizer （氮肥；氮肥肥料）
>
> - nitrogenous fertilizer （氮肥）
>
> - phosphate fertilizer （磷肥）
>
> - chemical fertilizer plant （化肥厂）
>
> - potash fertilizer （[农业]钾肥）
>
> - liquid fertilizer （液体肥料）
>
> - silicon fertilizer （硅肥）
>
> - urea fertilizer （尿素；尿素肥料）
>

> [!NOTE]
>
> - ...farming without any purchased chemical, fertilizer or pesticide. （…不使用任何购买的化学品、肥料或杀虫剂的耕作。）
>

> [!WARNING]
>
> - manure （[肥料]肥料；受精媒介物；促进发展者）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1463. festival

`'festəvəl`  **节日；音乐节**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - mid-autumn festival （中秋节）
>
> - film festival （电影节）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - lantern festival （元宵节，灯节）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - art festival （艺术节）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>
> - spring festival gala （春节联欢晚会）
>
> - qingming festival （清明节）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>
> - religious festival （宗教节日）
>
> - harvest festival （收获节（由基督教教会所举行））
>
> - happy festival （快乐的节日）
>
> - spring festival couplets （春联）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - festival of lanterns （n. 元宵节；灯节）
>

> [!NOTE]
>
> - Christmas is one of the main festivals in the Christian Calendar. （圣诞节是基督教历的重大节日之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - holiday, joy, celebration （节日；庆祝，纪念活动；欢乐）
>
> - cheerful, enjoyable （节日的，喜庆的；快乐的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1464. fetch

`fetʃ`  **拿来；请来，接去**

> [!TIP]
>
> - fetch in （引进，招来）
>
> - fetch up （引起；到达；最终成为）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - fetch out （拿出；引出；使显出）
>
> - fetch information （提取信息）
>

> [!NOTE]
>
> - Quick! Go and fetch a doctor. （快！去请医生来。）
>
> - Shannon went upstairs to fetch some blankets. （香农上楼去拿些毯子。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, attract, engage, draw, strike （取来；接来；到达；吸引）
>
> - take （拿；取物；卖得）
>
> - taking, procurement, scheme, fraud （取得；诡计）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1465. fever

`'fi:və`  **发热，发烧；狂热**

> [!TIP]
>
> - high fever （发高烧）
>
> - have a fever （发烧）
>
> - dengue fever （登革热（一种传染病））
>
> - hemorrhagic fever （[医]出血热）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - hay fever （[医]枯草热；[医]花粉病）
>
> - scarlet fever （[病]猩红热）
>
> - typhoid fever （伤寒症）
>
> - rheumatic fever （[病]风湿热；急性关节风湿病）
>
> - swine fever （猪瘟疫（等于hog cholera））
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>
> - fever pitch （n. 狂热；极度兴奋）
>
> - haemorrhagic fever （出血热）
>
> - spring fever （春倦症；枯草热）
>
> - lassa fever （n. [医]拉沙热）
>
> - q fever （Q热病）
>
> - fever heat （狂热；发热）
>

> [!NOTE]
>
> - Andy has a fever and won’t be coming into work today. （安迪发烧了，今天不来上班。）
>
> - I woke up this morning with a fever and an upset stomach. （今天早上醒来时我发烧了，胃也不舒服。）
>
> - She’s running a fever (= has a fever ) . （她在发烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - abandon, febricity （[医]发烧，[临床]发热；狂热）
>
> - fanaticize （[医]使发烧；使狂热；使患热病）
>
> - run a temperature, go wild （[医]发烧；狂热；患热病）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1466. few

`fju:`  **很少的；少数的**

> [!TIP]
>
> - quite a few （不少，相当多）
>
> - only a few （很少；只有几个；几乎没有）
>
> - a few days ago （几天前）
>
> - every few （每隔几…）
>
> - few words （沉默寡言的人，少言寡语的）
>
> - some few （不少，有一些）
>
> - few and far between （稀少；彼此相距很远；不常发生）
>
> - in a few days （过几天；不日；在几天后）
>
> - no fewer than （不少于；不低于；多达）
>
> - these last few days （最近几天）
>
> - with few exceptions （极少例外）
>
> - a good few （相当多）
>
> - with a few exceptions （有些例外）
>
> - at the fewest （至少）
>

> [!NOTE]
>
> - ...spending her few waking hours in front of the TV. （…把她清醒的个把钟头花在电视机前。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, little, small （很少的；几乎没有的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1467. fibre

`'faibə`  **纤维，纤维质**

> [!TIP]
>
> - carbon fibre （碳纤维）
>
> - glass fibre （玻璃纤维）
>
> - chemical fibre （化学纤维）
>
> - optical fibre （光学纤维；光导纤维）
>
> - dietary fibre （饮食纤维素）
>
> - polyester fibre （涤纶；[化]聚酯纤维）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - cotton fibre （棉纤维）
>
> - fibre channel （光纤通道，纤维管路）
>
> - fibre glass （n. 玻璃纤维）
>
> - glass fibre reinforced plastic （玻璃钢）
>
> - plant fibre （植物纤维）
>
> - natural fibre （天然纤维）
>
> - acrylic fibre （聚丙烯腈系纤维；丙烯酸纤维）
>
> - staple fibre （人造短纤维）
>
> - fibre optics （纤维光学（等于fiber optics））
>
> - superfine fibre （超细纤维）
>
> - soybean protein fibre （大豆蛋白质纤维）
>
> - ceramic fibre （陶瓷纤维；耐火陶瓷纤维）
>
> - viscose fibre （粘胶纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - Fruit and vegetables are high in fibre content . （水果和蔬菜的纤维素含量很高。）
>
> - food that is high in dietary fibre （富含膳食纤维的食物）
>

> [!WARNING]
>
> - fiber, funicle （[材]纤维；纤维制品）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1468. fiction

`'fikʃən`  **小说；虚构，杜撰**

> [!TIP]
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - legal fiction （法律虚拟（指法律事务上为权宜计在无真实依据情况下所作的假定））
>
> - science fiction film （科幻片）
>
> - pulp fiction （低俗小说（电影名称）；黑色追缉令）
>
> - crime fiction （n. 犯罪小说）
>

> [!NOTE]
>
> - romantic fiction （爱情小说）
>
> - historical fiction （历史小说）
>

> [!WARNING]
>
> - invention, novel （小说；虚构，编造；谎言）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1469. field

`'fi:ld`  **田野；田；运动场**

> [!TIP]
>
> - in the field （在实地；在作战；参加比赛）
>
> - in the field of （在…方面，在…领域）
>
> - oil field （油田）
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - temperature field （温度场）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - electric field （电场）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - research field （研究领域）
>
> - gas field （天然气田）
>
> - in field （入射场）
>
> - on the field （在战场上；在操场上；在田野）
>
> - electromagnetic field （[电]电磁场）
>
> - field investigation （现场调查；现场试验）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - field distribution （场的分布）
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>

> [!NOTE]
>
> - a view of green fields and rolling hills （田野青翠、丘陵起伏的景色）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, kingdom, universe （领域；牧场；旷野；战场；运动场）
>
> - wild, feral （扫描场；田赛的；野生的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1470. fierce

`fiəs`  **凶猛的，狂热的**

> [!TIP]
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>

> [!NOTE]
>
> - fierce fighting in the city （城里的激烈战斗）
>

> [!WARNING]
>
> - fell, violent, hard （凶猛的；猛烈的；暴躁的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1471. fifteen

`'fifti:n`  **十五；十五个**

> [!TIP]
>
> - fifteen minutes （15分钟）
>

> [!NOTE]
>
> - a coastal village fifteen miles south of Tourane （土伦以南15英里的一个滨海村落）
>
> - They met when she was fifteen (= 15 years old ) . （他们相遇那年她15岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - galleon （十五；十五个；十五人组成的橄榄球队）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1472. fifth

`fifθ`  **第五**

`fifθ`  **五分之一**

> [!TIP]
>
> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - fifth amendment （（美国宪法修正案）第五条）
>
> - fifth column （n. 第五纵队）
>
> - fifth republic （法兰西第五共和国（成立于1958年））
>

> [!NOTE]
>
> - a fifth of bourbon （五分之一加仑的波旁威士忌酒）
>

> [!WARNING]
>
> - Quincy （第五；五分之一）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1473. fifty

`'fifti`  **五十，五十个**

> [!NOTE]
>
> - Standards of living rose in the fifties. （50年代生活水平提高了。）
>

> [!WARNING]
>
> - legion （五十的；五十个的；众多的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1474. fight

`fait`  **打(仗)；斗争**

> [!TIP]
>
> - fight for （为…而战，而奋斗）
>
> - fight against （v. 对抗；反对；与……作斗争）
>
> - fight with （与…并肩战斗；为反对…而战斗；与…打架）
>
> - fight back （回击；抵抗）
>
> - fight it out （据理力争；一决雌雄）
>
> - fight on （继续战斗）
>
> - fight off （vt. 击退；排斥；竭力避免）
>
> - fight fire with fire （以火攻火；以毒攻毒）
>
> - fight together （一起作战）
>
> - fire fight （交火；炮战）
>
> - free fight （混战；任何人都可以参加的争论(或殴斗、辩论)）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - fight out （以斗争解决）
>
> - fight a flood （抗洪）
>
> - put up a fight （奋勇战斗，抵抗）
>
> - fight the good fight （依照宗教的教规和惯例求生存，为了信仰和原则而斗争[《提摩太》前书 6：12]）
>
> - give up the fight （认输；放弃战斗）
>
> - straight fight （【政治】一对一的两人竞选；只有两方面的角逐）
>
> - fight for one's life （病危）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither country is capable of fighting a long war . （两个国家都没有能力打持久战。）
>
> - Later the Indians fought the Anglo settlers. （后来，印第安人跟英国殖民者打起了仗。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, war （搏斗，斗争；打架；打仗）
>
> - struggle with （打架；与…打仗，与…斗争；反对…提案）
>
> - action, combat （战斗，搏斗；打架；斗志）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1475. figure

`'fiɡə`  **数字；外形；人物**

> [!TIP]
>
> - public figure （社会名人）
>
> - figure out （解决；算出；想出；理解；断定）
>
> - figure in （算进；包括进）
>
> - father figure （n. 长者；父亲般的人物；领袖）
>
> - good figure （良好图形；良型）
>
> - figure on （[美口]指望；[英口]打算；料想；把…估计在内）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figure skating （花式溜冰）
>
> - figure it out （弄明白；搞定它）
>
> - figure for （谋取；企图获得）
>
> - go figure （猜猜看；想想看吧）
>
> - ballpark figure （大略估计）
>
> - key figure （关键人物）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - noise figure （噪声因数）
>
> - figure as （扮演…角色）
>
> - figure of merit （品质因数；灵敏值）
>
> - plane figure （平面图形）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - action figure （动作人物；可动人型；玩具人；活动人）
>

> [!NOTE]
>
> - the figure in the background （背景中的人物）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, price, value, number, rate （[数]数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像）
>
> - occur, cast, offer, come out （计算；出现；扮演角色）
>
> - indicate, expect, guess, find, feel （计算；认为；描绘；象征）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1476. file

**档案**

**把…归档**

> [!TIP]
>
> - file in （陆续编入；编入档内）
>
> - on file （存档；记录下来备查）
>
> - file system （[计]文件系统）
>
> - in file （依次；鱼贯；成二列纵队）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - file management （[计]文件管理）
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - text file （[计]文本文件）
>
> - file transfer （文件传输；经由网路将档案由一电脑复制至另一台电脑）
>
> - data file （数据文件）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - image file （影像档案，图象档案）
>
> - source file （[计]源文件）
>
> - log file （日志文件）
>
> - file sharing （[计]文件共享）
>
> - executable file （可执行文件）
>
> - single file （n. 单行；一列纵队）
>
> - file into （鱼贯而入，排队进去）
>
> - output file （输出文件）
>
> - open file （打开文件；开启档案；非机密档案）
>

> [!NOTE]
>
> - We will keep your details on file (= store them for later use ) . （我们将把你的详细资料存档。）
>

> [!WARNING]
>
> - document, portfolio, paper, record, folder （[计]文件；档案；文件夹；[机]锉刀）
>
> - introduce, present, prefer, advance, put in （提出；锉；琢磨；把…归档）
>
> - procession （列队行进；用锉刀锉）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1477. fill

`fil`  **装满，盛满；占满**

> [!TIP]
>
> - fill in （填写；填充；替代）
>
> - fill out （填写；变丰满，变大）
>
> - fill up （填补；装满；堵塞）
>
> - fill with （装满，充满）
>
> - fill in the blanks （填空）
>
> - fill in the form （填写表格）
>
> - fill in a form （填写登记表）
>
> - fill in for （代替，占据别人的位置）
>
> - fill in for someone （顶替，替代某人）
>
> - earth fill （土堤；填土方）
>
> - fill up with （用…填满）
>
> - back fill （回填，充填；后面充填物）
>
> - fill factor （[计]占空因数；填充因数）
>
> - fill a vacancy （补缺；填补空白）
>
> - land fill （（废物）填注池；土地填筑）
>
> - cut and fill （随挖随填；充填开采）
>
> - fill out a form （填表）
>
> - fill rate （填充率；供应比率）
>
> - fill into （填充）
>
> - sand fill （沙填料；水砂充填）
>

> [!NOTE]
>
> - He poured her a drink, then filled his own glass. （他给她倒了一杯，然后将自己的杯子斟满。）
>
> - My job was filling the flour sacks. （我的工作是装面粉袋。）
>
> - Take a deep breath and allow your lungs to fill. （深吸一口气，让肺部涨满。）
>
> - There was just enough wind to fill the sails. （正好有足够大的风鼓满船帆。）
>
> - Miller’s band was filling dance halls (= attracting a lot of people ) all over the country. （米勒的乐队在全国各地的舞厅都人气爆棚。）
>

> [!WARNING]
>
> - full of, fulfill, freight, meet （装满，使充满；满足；堵塞；任职）
>
> - swell with, intumesce （被充满，膨胀）
>
> - satisfaction, content （满足；填满的量；装填物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1478. film

`film`  **影片；胶卷；薄层**

> [!TIP]
>
> - thin film （薄膜）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - film festival （电影节）
>
> - film thickness （（油）膜厚度）
>
> - feature film （正片，故事片；长片）
>
> - oil film （油膜）
>
> - film industry （电影工业）
>
> - film production （电影制作）
>
> - film star （n. 电影明星）
>
> - protective film （保护膜）
>
> - oxide film （氧化膜；氧化物保护膜）
>
> - film forming （薄膜形成；形成薄膜的）
>
> - liquid film （液膜；液态膜）
>
> - short film （短片）
>
> - see a film （看电影）
>
> - falling film （降膜）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - film coating （[化]涂膜；薄膜敷层）
>
> - documentary film （纪录片；文献片）
>
> - polyester film （聚酯薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you seen any good films recently? （你最近看过什么好的影片吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - movie, membrane, cinema （[电影]电影；薄膜；[感光]胶卷；轻烟）
>
> - cinematograph （在…上覆以薄膜；把…拍成电影）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1479. filter

`filtə`  **过滤**

`filtə`  **滤纸**

> [!TIP]
>
> - kalman filter （卡尔曼滤波器）
>
> - air filter （空气过滤器）
>
> - digital filter （数字滤波器）
>
> - bag filter （袋式过滤器；袋滤器）
>
> - filter press （压滤机）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - filter material （过滤材料）
>
> - filter out （过滤掉；不予注意；泄露）
>
> - adaptive filter （自适应滤波器）
>
> - filter system （过滤系统；过滤装置）
>
> - pass filter （过滤器）
>
> - oil filter （滤油器；机油滤清器）
>
> - filter element （过滤芯；滤波元件）
>
> - low-pass filter （[电]低通滤波器）
>
> - ceramic filter （陶瓷过滤器）
>
> - vacuum filter （真空滤器）
>
> - filter cake （滤饼）
>
> - filter bag （过滤袋）
>
> - pressure filter （压力式过滤器）
>
> - belt filter （带式过滤机）
>

> [!NOTE]
>
> - The water in the tank is constantly filtered. （鱼缸里的水在不停地被过滤。）
>
> - The ozone layer filters harmful UV rays from the sun. （臭氧层过滤掉有害的太阳紫外线。）
>

> [!WARNING]
>
> - sink in, seep into （滤过；渗入；慢慢传开）
>
> - strainer, percolator （[电子][光]滤波器；[轻][核][化工]过滤器；筛选；滤光器）
>
> - penetrate, lauter （[轻][核][化工]过滤；渗透；用过滤法除去）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1480. final

`'fainl`  **最后的；决定性的**

> [!TIP]
>
> - final decision （最后决定）
>
> - final product （最终产品；最后产物）
>
> - cup final （总决赛）
>
> - final exam （期末考，期末考试）
>
> - in the final analysis （归根到底）
>
> - final result （最终结果；决赛成绩）
>
> - final stage （末级）
>
> - final examination （期末考试）
>
> - final destination （最终目的地）
>
> - final report （最终报告；总结报告；决算报告）
>
> - final test （最后试验；最后测试）
>
> - final acceptance （验收；最终验收；最后验收）
>
> - final design （最终设计；完工图纸）
>
> - the world cup final （世界杯决赛）
>
> - final round （决赛；最终角逐）
>
> - final project （毕业设计；最终方案）
>
> - final assembly （总装）
>
> - final price （最后价格）
>
> - final inspection （最后检查；最终检查）
>
> - final solution （最终解决；屠杀方案）
>

> [!NOTE]
>
> - The final episode will be shown tonight. （最后一集将于今晚播出。）
>
> - students preparing for their final examinations （正在准备期末考试的学生）
>
> - Stone is filming the final instalment of his Vietnam trilogy. （斯通正在拍摄越战三部曲的最后一部。）
>
> - the final stages in their relationship （他们之间关系的最后阶段）
>
> - They scored in the final minutes of the game. （他们在比赛的最后几分钟得分。）
>
> - The final whistle (= blown at the end of a game ) was only seconds away when Redknapp equalised. （雷德克纳普将比分扳平的时候，离终场哨声吹响只剩几秒钟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultimate, crucial, critical, decisive （最终的；决定性的；不可更改的）
>
> - shoot-off, fight-off （决赛；期末考试；当日报纸的末版）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1481. finally

`'fainəli`  **最后；不可更改的**

> [!NOTE]
>
> - After several delays we finally took off at six o’clock. （几经耽搁后，我们终于在六点起飞了。）
>
> - Finally, Karpov cracked under the pressure. （最后，卡尔波夫承受不住压力崩溃了。）
>

> [!WARNING]
>
> - eventually, ultimately, lastly （最后；终于；决定性地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1482. finance

`fai'næns`  **财政，金融；财源**

> [!TIP]
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - public finance （财政学）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - national finance （国家财政）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - company finance （公司财务；公司融资）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - finance company （金融公司；信贷公司）
>
> - finance and accounting （财务会计；财务部；会计学；金融和会计）
>
> - trade finance （贸易金融）
>
> - project finance （项目融资；项目贷款）
>
> - finance and trade （财贸；金融与贸易）
>
> - accounting and finance （会计和金融；会计与财务）
>

> [!NOTE]
>
> - leasing and other forms of business finance （租赁及其他商业金融形式）
>
> - Russia’s finance minister （俄罗斯财政部长）
>
> - the world of high finance （高级金融界）
>

> [!WARNING]
>
> - policy of tightening control over expenditure and credit, cameralistics （[财政]财政，财政学；[金融]金融）
>
> - fund raising （筹措资金）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1483. financial

`fai'nænʃəl`  **财政的，金融的**

> [!TIP]
>
> - financial crisis （金融危机；财政危机）
>
> - financial management （财务管理；金融管理）
>
> - financial system （金融体系；财务系统）
>
> - financial market （金融市场）
>
> - financial support （[经]财务支援，财政支援）
>
> - financial risk （财务风险）
>
> - financial sector （财政部门）
>
> - financial institution （金融机构）
>
> - financial information （财务信息；金融信息）
>
> - financial times （金融时报）
>
> - financial service （金融服务；财经服务社）
>
> - financial accounting （财务会计；财政计算）
>
> - financial situation （财务状况）
>
> - financial aid （经济援助；助学金；财政补助）
>
> - financial innovation （金融创新）
>
> - financial center （金融中心）
>
> - financial supervision （[法]财政监督）
>
> - financial control （[经]财务控制）
>
> - financial report （财务报告，会计报告）
>
> - financial analysis （财务分析）
>

> [!NOTE]
>
> - financial transactions （财务往来）
>
> - financial assistance （财务援助）
>
> - a financial advisor （财务顾问）
>
> - Organic farmers should be encouraged with financial incentives. （应对实行有机栽培的农民给予经济上的鼓励。）
>
> - It was a wonderful film, but not exactly a financial success (= something that makes a profit ) . （这是一部出色的影片，但在票房上不是很成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - monetary, fiscal （金融的；财政的，财务的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1484. find

**找到；发觉；找出**

> [!TIP]
>
> - find oneself （自我感觉；发现自己处于某种状态；发现自己的能力）
>
> - find out （v. 找出，查明；发现，揭发）
>
> - try to find （寻求；寻找）
>
> - only to find （结果却发现（表达出人意料或不愉快的意思））
>
> - find what （v. 查找内容）
>
> - find out about （找出；弄清有关…的情况；调查关于）
>
> - find fault （找岔子；埋怨）
>
> - find one's way （找到解决办法；渗入到；推开人群挤过去（等于push one's way））
>
> - find for （作有利于...的判决）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - find fault with （挑剔；批评；抱怨）
>
> - find expression in （在…中表现出）
>
> - find expression in something （在...中表达出来）
>
> - please find enclosed （请查收附件）
>
> - find application （获得应用）
>
> - find a market （销售）
>
> - find one's way to （到达；找到…的去路）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t find the car keys. （我找不到汽车钥匙。）
>
> - Hold on while I find a pen. （别挂电话，我找支笔。）
>
> - Her body was later found hidden in the bushes. （后来有人发现她的尸体被藏在了灌木丛里。）
>
> - I have to find somewhere else to live. （我得另找住处。）
>
> - She had almost given up hope of finding a husband. （她差不多要放弃找个丈夫的希望了。）
>
> - Her mother went to the shops, and on her return, Kathleen was nowhere to be found (= could not be found ) . （妈妈去买东西，回来的时候凯思琳找不到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, earn, acquire, expect, count （发现；认为；感到；获得）
>
> - discovery, occurrence, detection, anagnorisis （发现）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1485. finding

`'faindiŋ`  **发现；调查的结果**

> [!TIP]
>
> - direction finding （测向；定向）
>
> - fault finding （故障探测，故障寻找；诊断工具）
>
> - finding nemo （海底总动员（动画片））
>
> - fact finding （查明事实；实况调查）
>

> [!NOTE]
>
> - Surveys conducted in other countries reported similar findings. （在其他国家进行的调查也报告说有类似的结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - discovery, occurrence, detection （发现；裁决；发现物）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1486. fine

`fain`  **美好的；纤细的**

> [!TIP]
>
> - in fine （最后；总而言之）
>
> - fine chemicals （精细化学品）
>
> - fine quality （优良品质；上等品）
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - feel fine （感觉（身体）很好）
>
> - fine day （晴天）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - fine workmanship （精工）
>
> - i'm fine （我很好；我没事）
>
> - fine grain （微粒，细晶粒）
>
> - fine powder （[医]细粉；超微粒）
>
> - fine for （因…而罚款）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - fine structure （精细结构）
>
> - fine grinding （细磨；细碎）
>
> - fine line （细线）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - fine grained （adj. 细纹理，细粒性分布）
>
> - fine texture （细密结构；微观组织，微细组织）
>

> [!NOTE]
>
> - Many people regard Beethoven’s fifth symphony as his finest work. （很多人认为贝多芬的第五交响曲是他最杰出的作品。）
>
> - He’s a very fine player. （他是个很优秀的选手。）
>
> - It’s a fine idea. （这是个很妙的主意。）
>
> - Hatfield House is a fine example of Jacobean architecture. （哈特菲尔德宅第是英王詹姆斯一世时期建筑的典范。）
>
> - The restaurant was chosen for its good food and fine wines . （这家餐厅因其美酒佳肴而入选。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, ok, healthy, great, robust （好的；优良的；细小的，精美的；健康的；晴朗的）
>
> - monetary penalty （罚款）
>
> - clarify, amerce （罚款；澄清）
>
> - well, Okay （很好地；精巧地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1487. finger

`'fiŋɡə`  **手指；指状物**

> [!TIP]
>
> - middle finger （中指）
>
> - index finger （食指）
>
> - little finger （小指）
>
> - ring finger （无名指）
>
> - finger print （指纹；指印）
>
> - green fingers （搞园艺的才能；绿手指）
>
> - finger tip （指尖；（射箭等用的）指尖套）
>
> - finger ring （戒指）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - finger joint （指形接合）
>
> - finger out （尖灭）
>
> - finger food （手指食物；小点心）
>
> - third finger （n. 无名指）
>
> - put the finger on （[美国俚语]）
>
> - first finger （食指）
>
> - finger nail （指甲）
>
> - lay a finger on （v. 触碰；动手打）
>
> - finger mark （n. 指纹；指痕）
>
> - trigger finger （扣扳机的手指）
>
> - have sticky fingers （有偷窃习惯，是小偷）
>

> [!NOTE]
>
> - The woman had a ring on her finger, so I assumed she was married. （那女人手指上戴着戒指，因此我猜想她已经结婚了。）
>
> - We ate with our fingers. （我们用手抓着吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - index, pointer （手指；指针，指状物）
>
> - extend, reach out （伸出；用手指拨弄）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1488. finish

`'finiʃ`  **完成，结束**

`'finiʃ`  **结束**

> [!TIP]
>
> - finish line （终点线，终航线）
>
> - finish with （完成，结束；与…断绝关系）
>
> - surface finish （[机]表面抛光）
>
> - finish machining （精加工；完工切削）
>
> - from start to finish （自始至终；从起点到终点）
>
> - finish off （结束，完成；毁灭；吃完）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - finish up （v. 完成；结束；用光）
>
> - finish work （结束工作）
>
> - finish doing （完成做某事；做完某事）
>
> - finish product （成品；光制品）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - fine finish （精密加工；高级精加工，高级光洁度）
>
> - medium finish （中等光泽装饰）
>
> - baking finish （烘漆；烘烤涂料）
>
> - photo finish （以照相判定胜负）
>
> - natural finish （天然表面层色，天然装饰）
>
> - finish grinding （最后研磨，最后磨碎）
>
> - floor finish （地板的刷油；楼面成就；地面终饰；地板装修）
>
> - degree of finish （光洁度；加工度；精细度）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t go anywhere until you’ve finished your homework. （没完成家庭作业前你哪儿也不能去。）
>
> - Have you finished that book yet? （那本书你看完了吗？）
>
> - ‘How’s the decorating going?’ ‘We’ve nearly finished.’ （“装修进行得怎么样了？”“差不多快完成了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；结束；用完）
>
> - drop, determine （完成；结束，终止；终结）
>
> - completion, achievement, execution, perfection, accomplishment （完成；结束；完美；磨光）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1489. fire

`'faiə`  **火；火灾**

`'faiə`  **开火**

> [!TIP]
>
> - on fire （adv. 着火；起火；在兴头上；非常激动）
>
> - on the fire （在审议中；在考虑中）
>
> - fire control （消防；火力控制；射击控制）
>
> - under fire （受到严厉批评；遭到攻击）
>
> - like fire （飞快地，迅速地）
>
> - fire protection （消防；消防处）
>
> - fire fighting （消防）
>
> - fire prevention （防火）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - fire retardant （阻燃剂；防火剂；防火材料）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - fire on （v. 向……射击）
>
> - open fire （v. 开火；开始）
>
> - fire resistance （抗火性，耐火性（能）；抗燃烧性）
>
> - set on fire （焚烧；使情绪激昂）
>
> - fire at （向……开火）
>
> - set fire （纵火）
>
> - fire detection （火灾探测；火警探测；火警侦察器）
>
> - fire extinguisher （灭火器）
>

> [!NOTE]
>
> - The warehouse was completely destroyed by fire. （仓库全给烧毁了。）
>
> - Thirty people died in a fire in downtown Chicago. （30人死于芝加哥市中心的一场火灾。）
>
> - Police think that the fire was started deliberately. （警方认为有人故意纵火。）
>
> - Rioters set fire to a whole row of stores (= made them start burning ) . （暴徒纵火焚烧了一整排商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, warmth （火；[安全]火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难）
>
> - remove, light, loose （点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪）
>
> - warm, pop （着火；[军]射击；开枪；激动；烧火）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1490. fireman

`'faiəmən`  **消防队员；司炉工**

> [!NOTE]
>
> - Would you like to be a fireman? （你愿意是一名消防队员吗？）
>
> - Why would you like to be a fireman? （为什么你愿意是一名消防队员？）
>

> [!WARNING]
>
> - pompier （消防队员；救火队员；锅炉工）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1491. firm

`'fə:m`  **商行，商号，公司**

> [!TIP]
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - consulting firm （咨询公司）
>
> - accounting firm （会计事务所，会计师事务所）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - firm belief （坚定的信念）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - investment firm （投资公司）
>
> - family firm （家族企业，家庭商号）
>
> - firm up （回升；转强）
>
> - foreign firm （洋行；外国公司）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - commercial firm （贸易公司；商店）
>
> - brokerage firm （经济商行；经纪行；经纪商（号））
>
> - business firm （厂商；商号）
>
> - professional firm （专业事务所；自由职业事务所）
>
> - firm ground （坚实的地面；硬地）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - consultant firm （咨询公司；顾问公司）
>
> - member firm （美国证券交易所的成员行号）
>

> [!NOTE]
>
> - The firm's employees were expecting large bonuses. （这家公司的雇员们正期待着大笔的奖金。）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, strict, precise, rigid, confirmed （坚定的；牢固的；严格的；结实的）
>
> - steady （使坚定；使牢固）
>
> - steadily （稳固地）
>
> - corporation, establishment, company, incorporation （公司；商号）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1492. first

`fə:st`  **第一**

`fə:st`  **最初**

> [!TIP]
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - at first （起先，首先；最初）
>
> - quality first （质量第一）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - first place （第一名）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - first half （上半时；前半场）
>
> - first class （头等，第一流；最高级）
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - from the first （从头，自始；从一开始）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - in the first half （上半场）
>
> - first order （一阶；初指令；第一级）
>
> - first phase （第一期；初相）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - first person （[语]第一人称）
>

> [!NOTE]
>
> - These results are firsts in the history of women’s athletics. （这些成绩在女运动员历史上是第一次。）
>
> - ‘I think he’ll agree to it.’ ‘ That will be a first .’ （“我想他会同意的。”“那倒是破天荒头一遭。”）
>

> [!WARNING]
>
> - primarily, soon, initially, rather （第一；首先；优先；宁愿）
>
> - threshold, conception, beginning, opening, title （第一；开始；冠军）
>
> - elementary, premier, fundamental, basic, essential （第一的；基本的；最早的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1493. fish

`fiʃ`  **鱼，鱼肉**

`fiʃ`  **钓鱼**

> [!TIP]
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - fish for （摸索；寻找）
>
> - fish oil （鱼油，鱼肝油）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - fish out （掏出，摸索出；捕尽鱼）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - fish and chips （炸鱼和土豆片）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - food fish （食用鱼）
>
> - cold fish （态度冷冰冰的人）
>
> - fish out of water （[谚]如鱼离水；离水之鱼，不得其所）
>
> - tropical fish （热带鱼）
>
> - fish sauce （鱼露）
>
> - fish culture （渔业）
>
> - flying fish （n. [动]飞鱼；科鱼；文鹞鱼）
>
> - fish or cut bait （全力以赴或索性放弃）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - little fish （小鱼）
>
> - fried fish （炸鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Over 1,500 different species of fish inhabit the waters around the reef. （那片礁石周围的水域生活着1,500多种不同的鱼类。）
>
> - The stonefish is the most deadly of all fishes. （石鱼是所有鱼类中毒性最强的。）
>
> - The lake is well stocked with fish (= it contains a lot of fish ) . （湖中有许多鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - angle （捕鱼，钓鱼；用钩捞取）
>
> - ikan, fim （[鱼]鱼，鱼类）
>
> - search, hunt for （钓鱼，捕鱼；搜寻）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1494. fisherman

`'fiʃəmən`  **渔民，渔夫，打鱼人**

> [!NOTE]
>
> - The Algarve is a paradise for fishermen whether river anglers or deep-sea fishermen. （阿尔加维对河边的垂钓者或深海的渔民都是一个天堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - peterman （渔夫；渔人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1495. fist

**拳(头)**

> [!TIP]
>
> - hand over fist （平稳快捷地；[口]不费力地；[口]（尤指钱）大量地）
>
> - clenched fist （紧握拳）
>
> - make a fist （握拳；（把手指）捏成拳头）
>

> [!NOTE]
>
> - She held the money tightly in her fist. （她把钱紧紧地攥在手中。）
>
> - Malcolm clenched his fist (= held his fist very tightly closed ) angrily. （马尔科姆愤怒地握紧拳头。）
>
> - Dooley stood up and shook his fist in her face. （杜利站起身，在她眼前挥舞着拳头。）
>
> - Varney slammed his fist down onto the table so hard the dishes jumped. （瓦尼一拳砸在桌子上，盘子都给震了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, calligraphy （拳头；掌握；笔迹）
>
> - squeeze, grip （紧握；拳打；握成拳）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1496. fit

`'fit`  **适合；安装**

`'fit`  **适合**

> [!TIP]
>
> - fit for something （使胜任某事，使适应(或适合)某事）
>
> - fit for （adj. 适于；适合的，恰当的）
>
> - keep fit （保持（身体）健康）
>
> - fit in （适应，适合；装配好；找时间做）
>
> - fit into （vt. 适合，适应；符合）
>
> - fit in with （vt. 适应；符合；与...一致）
>
> - fit with （适合；符合）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - fit on （试穿；装上）
>
> - a fit of （阵发；突发一阵）
>
> - best fit （最佳配合；最佳匹配）
>
> - interference fit （过盈配合；干涉配合；紧配合）
>
> - feel fit （精神很好）
>
> - fit together （组装在一起）
>
> - think fit （宁愿；选择）
>
> - get fit （健身；塑型；让身体变健康）
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - fit to kill （[口]极度地；大大地；十分显眼地；过分地）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>
> - fit out （装备；配备；供应）
>

> [!NOTE]
>
> - The sash, kimono, and other garments were made to fit a child. （这些腰带、和服和其他衣服都做得适合孩子穿。）
>

> [!WARNING]
>
> - fix, configure （安装；使……适应；使……合身；与……相符）
>
> - cooperate, gear, serve, accord, meet with （符合，配合；适合；合身）
>
> - healthy, applicable, fixed, robust, becoming （健康的；合适的；恰当的；准备好的）
>
> - outbreak, episodes （合身；发作；痉挛）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1497. five

`faiv`  **五，五个，第五**

> [!TIP]
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - five star （五星级的；第一流的）
>
> - five dynasties （五代）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - five senses （n. 五官感觉（指视、听、触、嗅、味五种感觉））
>
> - give me five （击掌，表示庆祝胜利，加油）
>
> - twenty five （二十五）
>
> - big five （英国五大银行）
>
> - take five （[俚]休息几分钟，休息一下）
>
> - high five （举手击掌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is also a golf course five miles away. （五英里外还有个高尔夫球场。）
>
> - I’ll be back by five (= five o’clock ) . （我五点前回来。）
>
> - The family moved to Canada when he was five (= five years old ) . （他五岁时全家移居加拿大。）
>

> [!WARNING]
>
> - cinque, pentad （五，五个；五美元钞票）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1498. fix

`fiks`  **使固定；决定**

> [!TIP]
>
> - fix on （确定；固定；使集中于）
>
> - in a fix （[美国英语]进退两难，处境艰难，陷于困境）
>
> - fix up （修理；解决；改进；为…作好安排；商妥）
>
> - quick fix （权宜之计）
>
> - fix one's eyes on （注意；凝视）
>
> - hot fix （热修复）
>
> - fix a date （确定日期，约期）
>
> - fix attention on （集中注意力于）
>
> - fix position （n. 定位；实测船位）
>
> - get a fix on （[口语](用雷达、声纳等电子装置)探测远距离物体的方位，(用雷达、声纳等电子装置)定出(某物的)位置）
>
> - out of fix （[美国英语]心情不好；身体不好；已损坏的，需要修理的）
>

> [!NOTE]
>
> - He's going to fix a time when I can see him. （他将确定一个我可以见他的时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, fit, repair, doctor （使固定；修理；安装；准备）
>
> - watch, regard （固定；注视）
>
> - difficulty, corner, dilemma, predicament （困境；方位；贿赂）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 1499. flag

`flæɡ`  **旗，旗帜；旗舰旗**

> [!TIP]
>
> - red flag （n. 红旗；危险信号；[喻]惹人生气的事物）
>
> - national flag （n. 国旗）
>
> - white flag （白旗（表示投降）；降旗）
>
> - under the flag of （受…保护，站在…一边）
>
> - yellow flag （黄色旗；检疫旗；[植]黄菖蒲）
>
> - blue flag （蓝旗；蓝菖蒲；蓝鸢尾）
>
> - flag of truce （白旗，休战旗）
>
> - flag day （n. 美国国旗纪念日（六月十四日））
>
> - flag state （船旗国；标记状态）
>
> - with flags flying （得胜地，征服者似的，得意洋洋地）
>
> - flag of distress （求救旗号）
>
> - show the flag （[ 口语]）
>
> - hoist the flag （升旗表示占领新发现的土地）
>
> - keep the flag flying （◎[口语]不屈服，坚持战斗；继续坚持自己的意见(或想法)）
>
> - flag down （打信号使停下）
>
> - flag pole （旗杆）
>
> - black flag （黑旗（表示囚犯已被处决）；海盗旗；黑旗令（赛车可能有故障））
>
> - quarantine flag （n. 黄色检疫旗（表示船上未发生疾病的旗帜））
>
> - flag of convenience （方便旗（指商船为逃税而向别国注册并挂该国旗帜））
>
> - wave the flag （激起爱国热情）
>

> [!NOTE]
>
> - Children waving flags greeted the Russian leader. （孩子们挥舞着旗帜，欢迎俄罗斯领导人。）
>
> - the flag of Kenya （肯尼亚国旗）
>
> - the Spanish flag （西班牙国旗）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, decay （标记；衰退；枯萎）
>
> - emblemize （标记；插旗）
>
> - symbol, seal （标志；旗子）
>

