# 四级英语词汇（正序版）

## 3200. restrain

`ri'strein`  **抑制，遏制；限制**

> [!TIP]
>
> - restrain oneself （自制，约束自己）
>
> - restrain from （v. 抑制；制止；阻止…去…）
>

> [!NOTE]
>
> - Renwick restrained a feeling of annoyance. （伦威克忍住了不悦的情绪。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, regulate, contain, manage, bottle （抑制，控制；约束；制止）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3201. restraint

`ri'streint`  **抑制；遏制；克制**

> [!TIP]
>
> - without restraint （无拘无束地；自由自在地）
>
> - restraint of trade （n. 贸易管制）
>
> - lateral restraint （侧向约束）
>

> [!NOTE]
>
> - The police were praised for their restraint in handling the demonstrators. （警方因对待示威者时所表现出的克制而受到赞扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, control, suppression, inhibition, constraint （[电子][通信]抑制，克制；约束）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3202. restrict

`ri'strikt`  **vt限制，限定，约束**

> [!NOTE]
>
> - The new law restricts the sale of hand guns. （新法规限制手枪的销售。）
>
> - You may need to restrict access to certain files (= limit the number of people who can read them ) . （某些档案可能需要限制查阅。）
>
> - The agreement will restrict competition. （这个协议将限制竞争。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, set a limit to （限制；约束；限定）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3203. resume

`rezju:'mei, ri'zju:m; -'zu:m`  **恢复；重新开始**

> [!TIP]
>
> - personal resume （个人简历）
>

> [!NOTE]
>
> - Peace talks will resume tomorrow. （和平谈判明天重新启动。）
>

> [!WARNING]
>
> - bio, abstract, brief, summary, record （[管理]履历；个人简历；摘要）
>
> - recover, start over （重新开始；重新获得）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3204. retain

`ri'tein`  **保持，保留，保有**

> [!NOTE]
>
> - You have the right to retain possession of the goods. （你有权保留这些物品。）
>
> - The state wants to retain control of food imports. （政府想保留对食品进口的控制权。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep up, to keep （保持；雇；记住）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3205. retire

`ri'taiə`  **退下；引退；就寝**

> [!TIP]
>
> - retire from （从……退休）
>
> - retire into oneself （退隐，沉默；(沉湎于自己的思想而)离群索居）
>

> [!NOTE]
>
> - At the age when most people retire, he is ready to face a new career. （在大多数人退休的年纪，他准备要面对一项新事业。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdraw, beat a retreat （退休；撤退；退却）
>
> - leave, split, quit （退休；离开；收回）
>
> - superannuation, sequestration （退休；退隐；退兵信号）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3206. retreat

`ri'tri:t`  **(被迫)退却，后退**

> [!TIP]
>
> - retreat into oneself （退隐；离群索居）
>
> - retreat from （退出；放弃）
>
> - in full retreat （全线溃退）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>

> [!NOTE]
>
> - The rebels retreated to the mountains. （叛乱分子撤退到山区。）
>
> - They were attacked and forced to retreat. （他们受到攻击，被迫撤退。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdrawal, pullback （撤退；休息寓所；撤退）
>
> - withdraw, bug out （撤退；退避；向后倾）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3207. reveal

`ri'vi:l`  **展现；揭示，揭露**

> [!TIP]
>
> - reveal itself （v. 呈现，出现；被认知）
>
> - reveal all （显示全部（计算机操作命令））
>

> [!NOTE]
>
> - He may be prosecuted for revealing secrets about the security agency. （他可能因泄露安全部门的机密而被起诉。）
>
> - a test that can reveal a teacher’s hidden skills （能够展现老师潜在技能的测试）
>

> [!WARNING]
>
> - make clear, prove, disclose, expose （显示；透露；揭露；泄露）
>
> - uncovery, exposure to sth （揭露；暴露；门侧，[建]窗侧）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3208. reverse

`ri'və:s`  **颠倒，翻转**

`ri'və:s`  **背面**

> [!TIP]
>
> - in reverse （adv. 相反，向相反方向，倒（退），逆（行、转等））
>
> - reverse engineering （逆向工程）
>
> - reverse osmosis （反渗透，逆向渗透）
>
> - reverse side （背面，反面）
>
> - reverse circulation （反循环；逆行循环）
>
> - reverse flow （逆流，反向流；资本倒流）
>
> - reverse order （[计]倒序）
>
> - reverse direction （反向）
>
> - reverse engineer （反向工程，还原工程；逆向工程）
>
> - reverse transcriptase （逆转录酶；反转录酶）
>
> - reverse osmosis membrane （反渗透膜；逆渗透膜）
>
> - reverse voltage （反向电压）
>
> - forward and reverse （正反向）
>
> - reverse process （反转过程）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>
> - reverse current （反向电流）
>
> - reverse rotation （反转）
>
> - reverse mortgage （反向抵押贷款；反向抵押；反向贷款；倒按揭）
>
> - reverse fault （逆断层；逆向断层）
>
> - just the reverse （正好相反，恰恰相反）
>

> [!NOTE]
>
> - Reverse the paper in the printer. （把打印机中的纸翻过来。）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, loss, contrary, losing, defeat （相反；背面；倒退；失败）
>
> - bottom up, head over heels （颠倒；倒转）
>
> - upside-down, perversive （反面的；颠倒的）
>
> - retrogress, step backward （倒退；逆叫）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3209. review

`ri'vju:`  **再检查**

`ri'vju:`  **复习**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - judicial review （n. 司法审查；复审）
>
> - comprehensive review （全面审查）
>
> - general review （总复习；一般性综述）
>
> - book review （书评）
>
> - peer review （同业互查）
>
> - under review （在检查中；正在审查）
>
> - design review （设计评论）
>
> - in review （在检查中）
>
> - performance review （服务表现检讨；业绩评价）
>
> - management review （管理评审，管理审查；管理评论）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - review board （审查委员会）
>
> - critical review （评论）
>
> - review committee （复核委员会）
>
> - review mechanism （审查制度；复核机制）
>
> - review meeting （审核会；工作总结会）
>
> - periodic review （定期检查；按期盘点）
>
> - preliminary review （预审；预先复查；初审）
>
> - pass in review （◎检阅，阅兵；使(军队)分列前进）
>

> [!NOTE]
>
> - We will review your situation and decide how we can help you. （我们会研究你的情况，然后决定如何帮助你。）
>
> - The decision will be reviewed by the Supreme Court. （这个判决将由最高法院复核。）
>
> - The team manager’s position will be reviewed at the end of the season. （球队主教练的人选将在赛季末重新考虑。）
>
> - If you have to cover 12 chapters in American history, begin by planning on three two-hour reviews with four chapters per session. （如果你必须涵盖美国史的12个章节，首先计划3次2小时的复习，每次4章。）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, retrospection （回顾；复习；评论；检讨；检阅）
>
> - examine, inspect （回顾；检查；复审）
>
> - look back to, look back on （回顾；复习功课；写评论）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3210. revise

`ri'vaiz, 'ri:vaiz`  **修订，校订；修改**

> [!TIP]
>
> - revise for （v. 复习功课（迎考））
>

> [!NOTE]
>
> - The college has revised its plans because of local objections. （由于地方上的反对，学院已经修改了计划。）
>
> - We have revised our estimates of population growth. （我们已修正了对人口增长的估计。）
>

> [!WARNING]
>
> - update, edit （修正；复习；[印刷]校订）
>
> - to amend （[图情]修订；[印刷]校订；复习功课）
>
> - recension, emendation （[图情]修订；[印刷]校订）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3211. revolt

`ri'vəult, -'vɔ:lt`  **反抗，造反**

> [!TIP]
>
> - in revolt （反抗；造反）
>
> - revolt against （反感；厌恶）
>
> - revolt at （厌恶；憎恶）
>

> [!NOTE]
>
> - The prime minister is now facing a revolt by members of his own party. （首相现在面临着党内倒戈。）
>

> [!WARNING]
>
> - strive against, come out against （反抗；反叛；反感，厌恶）
>
> - sicken （使反感；使恶心）
>
> - resistance, hate, rebellion （反抗；叛乱；反感）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3212. revolution

`,revə'lu:ʃən`  **革命；旋转，绕转**

> [!TIP]
>
> - cultural revolution （文化大革命）
>
> - chinese revolution （辛亥革命）
>
> - industrial revolution （工业革命，产业革命）
>
> - democratic revolution （民主革命）
>
> - technological revolution （科技革命；[经]工业技术革命）
>
> - french revolution （法国大革命）
>
> - green revolution （绿色革命；环保革命）
>
> - american revolution （美国独立战争）
>
> - october revolution （俄国十月革命）
>
> - scientific revolution （科学革命）
>
> - social revolution （社会革命）
>
> - russian revolution （俄国革命（指发生于1917年的二月革命或十月革命））
>
> - agrarian revolution （农业革命）
>
> - period of revolution （回转周期；公转周期）
>
> - complete revolution （整转；公转；周转）
>
> - glorious revolution （光荣革命）
>
> - great proletarian cultural revolution （文化大革命）
>
> - computer revolution （计算机革命（通过计算机的发展实现以信息革命为中心的社会变革））
>
> - sexual revolution （性革命；性爱革命）
>
> - body of revolution （回转体；旋转体）
>

> [!NOTE]
>
> - the French Revolution of 1789 （1789年法国大革命）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, rotation, rolling, turning, cycle （革命；[物]旋转；运行；循环）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3213. revolutionary

`,revə'lju:ʃənəri`  **革命的**

`,revə'lju:ʃənəri`  **革命者**

> [!TIP]
>
> - revolutionary war （n. 美国之革命战争）
>
> - revolutionary committee （革命委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The new cancer drug is a revolutionary breakthrough. （这种抗癌新药是一个革命性突破。）
>
> - a revolutionary new drug （一种革命性的新药）
>

> [!WARNING]
>
> - rotary, rolling （革命的；旋转的；大变革的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3214. reward

`ri'wɔ:d`  **报答；报酬**

`ri'wɔ:d`  **报答**

> [!TIP]
>
> - reward for （因…的酬谢；作为…的回报）
>
> - as a reward for （作为…的报酬；作为…的回报）
>
> - reward system （奖赏系统；奖励系统）
>
> - reward with （奖赏）
>
> - offer a reward （悬赏）
>
> - monetary reward （金钱奖赏；赏金）
>
> - financial reward （物质奖酬，奖金）
>
> - in reward for （作为报答；作为…的报酬）
>
> - in reward of （作为奖励；为酬答…）
>

> [!NOTE]
>
> - The school has a system of rewards and punishments to encourage good behaviour. （学校有奖惩制度以鼓励良好行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, payment, consideration, return, remuneration （[劳经]报酬；报答；酬谢）
>
> - put a premium on （[劳经]奖励；奖赏）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3215. rhythm

`'riðəm, 'riθəm`  **韵律，格律；节奏**

> [!TIP]
>
> - circadian rhythm （生理节律；[化]近昼夜节律；日周期节律）
>
> - sense of rhythm （节奏感；韵律感）
>
> - sinus rhythm （窦性节律）
>
> - growth rhythm （生长节律）
>
> - rhythm and blues （节奏布鲁斯音乐）
>
> - diurnal rhythm （昼间节率；昼夜节律）
>
> - cardiac rhythm （[医]心节律；[医]心搏节律）
>
> - biological rhythm （生物节律）
>
> - rhythm section （[音]（交响乐队中用以烘托乐曲节奏的）节奏乐器组）
>

> [!NOTE]
>
> - Drums are basic to African rhythm. （非洲音乐节奏少不了鼓。）
>
> - complicated dance rhythms （复杂的舞蹈节奏）
>

> [!WARNING]
>
> - meter, cadence （节奏；韵律）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3216. rib

`rib`  **肋，肋骨**

> [!TIP]
>
> - arch rib （拱肋）
>
> - rib cage （胸腔）
>
> - stiffening rib （加劲肋；加强肋）
>
> - reinforcing rib （加固板；钢筋肋）
>
> - strengthening rib （加强肋）
>

> [!NOTE]
>
> - She was taken to hospital with a broken arm and ribs. （她胳膊和肋骨断了，被送进医院。）
>
> - He was punched and kicked in the ribs. （他的肋部遭到拳打脚踢。）
>

> [!WARNING]
>
> - costa, sparerib （[解剖]肋骨；排骨；肋状物）
>
> - fool with, kid （戏弄；装肋于）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3217. ribbon

`'ribən`  **缎带，丝带；带**

> [!TIP]
>
> - red ribbon （n. 红丝带）
>
> - blue ribbon （蓝带程序；最高的荣誉；一流的）
>
> - silk ribbon （丝带；绸带）
>
> - cut the ribbon （剪彩）
>
> - satin ribbon （缎带）
>
> - green ribbon （绿丝带，中国精神卫生标志）
>
> - steel ribbon （钢条）
>
> - ribbon cable （[计]带状电缆）
>
> - jacquard ribbon （n. 提花带）
>
> - typewriter ribbon （打字带；打字机色带）
>
> - flat ribbon （扁带；平带）
>

> [!NOTE]
>
> - little girls with ribbons in their hair （头发上系着丝带的小姑娘们）
>
> - a bundle of letters tied with pale blue ribbon （一捆用淡蓝色丝带扎好的信）
>
> - The ribbon was cut and the new station was officially open. （剪彩后，新车站正式开始运营。）
>

> [!WARNING]
>
> - belt, band, strip （带；缎带；（勋章等的）绶带；带状物；勋表）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3218. rid

`rid`  **使摆脱，使去掉**

> [!TIP]
>
> - get rid of （摆脱，除去）
>
> - rid of （除去，摆脱）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - got rid of （v. 免除，除去，摆脱）
>
> - get rid off （摆脱，去掉）
>

> [!NOTE]
>
> - The proposals are an attempt to rid the country of political corruption. （这些提议是使该国摆脱政治腐败的一种尝试。）
>

> [!WARNING]
>
> - free from, debarrass （使摆脱；使去掉）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3219. ridge

`ridʒ`  **脊；岭，山脉；垄**

> [!TIP]
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - alveolar ridge （[医]牙槽嵴）
>
> - ridge line （山脊线；甲板中线；分水岭）
>
> - oak ridge （橡树岭（美国田纳西州东部城市））
>
> - oak ridge national laboratory （橡树岭国家实验室）
>
> - pressure ridge （高压脊；气压脊；冰脊）
>

> [!NOTE]
>
> - We made our way carefully along the ridge. （我们沿着山脊小心前行。）
>

> [!WARNING]
>
> - mountain range, cordillera （[地理]山脊；山脉；[建]屋脊）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3220. ridiculous

`ri'dikjuləs`  **荒谬的，可笑的**

> [!NOTE]
>
> - That’s a ridiculous idea! （那主意很荒唐！）
>
> - Don’t be ridiculous! （别傻了！）
>
> - I’d look ridiculous in a dress like that. （我穿那样的裙子会显得很可笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - laughing, preposterous （可笑的；荒谬的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3221. rifle

`'raifl`  **步枪，来复枪**

> [!TIP]
>
> - assault rifle （突击步枪；冲锋枪）
>
> - air rifle （气枪）
>
> - sniper rifle （狙击步枪）
>
> - automatic rifle （n. 自动步枪）
>

> [!NOTE]
>
> - They shot him at point blank range with an automatic rifle. （他们用一支自动步枪在近距离射程内射中了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - musket （[军]步枪；来复枪）
>
> - steal away, spirit away （用步枪射击；抢夺；偷走）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3222. rigid

`'ridʒid`  **刚硬的；僵硬的**

> [!TIP]
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - rigid pavement （刚性路面；混凝土路面）
>
> - rigid foam （硬质泡沫塑料；硬塑胶）
>
> - rigid foundation （刚性基础；刚性地基；钢性基础）
>
> - rigid connection （刚性联接）
>
> - rigid polyvinyl chloride （硬聚氯乙烯）
>
> - rigid structure （[化]刚性结构）
>
> - rigid system （刚体系；刚性系统）
>
> - rigid support （刚性支承；刚性支架；刚强支柱）
>
> - rigid rotor （刚性转子；刚接式旋翼；整体转筒）
>
> - rigid steel （硬钢）
>

> [!NOTE]
>
> - rigid and authoritarian methods of education （死板、专断的教育方法）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, precise, wooden, accurate, mathematical （严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3223. ripe

`raip`  **熟的；时机成熟的**

> [!TIP]
>
> - ripe for （时机成熟；为……做好准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Those tomatoes aren’t ripe yet. （那些番茄还没熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, mature, adult （[植][医]熟的，成熟的；时机成熟的）
>
> - examine, survey （搜查；调查）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3224. risk

`risk`  **风险，危险，冒险**

> [!TIP]
>
> - at risk （处于危险中）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - risk assessment （风险估计，危险率估计）
>
> - high risk （高风险）
>
> - credit risk （信用风险；信贷风险；信用危机）
>
> - risk analysis （风险分析）
>
> - financial risk （财务风险）
>
> - security risk （危险人物；不可靠分子；对国家安全的危害）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - no risk （无风险，不负风险）
>
> - at the risk of （冒着…的危险）
>
> - market risk （市场风险）
>
> - risk evaluation （风险评价；火险评估）
>
> - investment risk （投资风险）
>
> - take the risk （承担风险）
>
> - risk investment （风险投资；危险投资）
>
> - operational risk （操作风险；经营风险；运作风险）
>
> - risk aversion （风险规避；厌恶风险）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - fire risk （火险；起火的原因）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a risk, sending a letter to my house. （将信寄到我家是冒险。）
>

> [!WARNING]
>
> - venture, throw （风险；[保险]危险；冒险）
>
> - hazard （冒…的危险）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3225. rival

`'raivəl`  **竞争者**

`'raivəl`  **竞争的**

> [!TIP]
>
> - rival firms （竞争公司；竞争商行）
>

> [!NOTE]
>
> - This gives the company a competitive advantage over its rivals. （这使该公司与其对手相比具有一项竞争优势。）
>
> - He finished 39 seconds ahead of his main rival . （他比主要对手早39秒到达终点。）
>
> - She was 2 minutes faster than her nearest rival . （她比紧随其后的对手快两分钟。）
>
> - a game against their old rivals , Manchester United （和他们的老对手曼联队的比赛）
>
> - They still remain bitter rivals (= hate each other ) . （他们仍是死敌。）
>
> - Their sales have now overtaken those of their arch-rival (= main or strongest rival ) . （他们的销售额现已超过了主要竞争对手。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, comparative, opponent, match, adversary （对手；[劳经]竞争者）
>
> - match, compete against （与…竞争；比得上某人）
>
> - contest, cope, struggle to （[劳经]竞争）
>
> - competitive, vying （[劳经]竞争的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3226. roar

`rɔ:`  **吼叫；呼喊**

`rɔ:`  **吼**

> [!NOTE]
>
> - We heard a lion roar. （我们听到狮子在吼叫。）
>
> - The engines roared. （引擎轰鸣。）
>

> [!WARNING]
>
> - snarl, rave （咆哮；吼；轰鸣）
>
> - gnar, huff and puff （咆哮；吼叫；喧闹）
>
> - yell out, huff and puff （咆哮；呼喊；使……轰鸣）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3227. roast

`rəust`  **烤，炙，烘**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - roast turkey （烤火鸡；烧火鸡）
>
> - roast chicken （烤鸡；烧鸡；烤油鸡；片皮脆烧鸡）
>
> - roast meat （铁板烤肉）
>
> - roast pork （烤猪肉，叉烧）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - roast suckling pig （烤乳猪）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you going to roast the chicken? （这鸡你是准备烤的吗？）
>
> - the delicious smell of meat roasting （烤肉的香味）
>
> - We caught a rabbit and roasted it over an open fire. （我们捉到一只兔子，放在火上烧烤。）
>

> [!WARNING]
>
> - torrefy, bake （烤，焙；烘，烘烤；暴露于某种热力下以得温暖）
>
> - broil, toast （烤；烘）
>
> - baking, broiled （烘烤的；烤过的）
>
> - bulgogi, bar-b-q （烤肉；烘烤）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3228. robot

`'rəubɔt, -bət, 'rɔbət`  **机器人；自动机**

> [!TIP]
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - humanoid robot （n. 人形机器人）
>
> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）
>
> - industrial robot （工业机器人）
>
> - space robot （空间机器人）
>
> - robot hand （机械手；机扑手）
>
> - underwater robot （水下机器人）
>
> - robot dynamics （机器人动力学；机扑动力学）
>
> - spot welding robot （点焊机器人；点焊机扑）
>

> [!NOTE]
>
> - cars built by robots （机器人制造的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - droid, golem （[自]机器人；遥控设备，自动机械；机械般工作的人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3229. rocket

`'rɔkit`  **n.**

`'rɔkit`  **火箭，火箭发动机**

> [!TIP]
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - rocket launcher （火箭发射装置，火箭发射器；火箭筒，火箭发射车）
>
> - rocket scientist （火箭专家；股市分析高手；[喻]行家）
>
> - rocket projectile （火箭弹；喷气火箭）
>
> - rocket fuel （火箭燃料）
>
> - rocket science （复杂的事；航天器学）
>
> - space rocket （航天火箭）
>
> - rocket propulsion （火箭推进；[计]喷射推进）
>

> [!NOTE]
>
> - The rocket was launched from a space research base. （火箭从一个太空研究基地发射升空。）
>
> - a space rocket （航天火箭）
>

> [!WARNING]
>
> - hell, spur on （飞驰，飞快地移动；迅速增加）
>
> - roquette （[航]火箭）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3230. rod

`rɔd`  **杆，竿，棒**

> [!TIP]
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - connecting rod （[机]连杆）
>
> - sucker rod （深井泵活塞杆，抽油杆）
>
> - spare the rod （不忍用杖；对小孩等管教不严；不处罚）
>
> - piston rod （n. 活塞杆）
>
> - welding rod （焊条；熔接条）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - rod pump （杆式泵）
>
> - fishing rod （n. 钓杆）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - push rod （制动缸推杆；推棒；顶杆）
>
> - control rod （控制棒；操纵杆）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - steel rod （钢拉杆；钢条；钢棍）
>
> - pumping rod （泵杆，抽油杆）
>
> - sucker rod pump （有杆泵；杆式泵）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>

> [!NOTE]
>
> - a measuring rod （测量杆）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, authority, payment, bar, discipline （棒；惩罚；枝条；权力）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3231. roll

`rəul`  **滚动；转动**

> [!TIP]
>
> - roll out （铺开；滚出）
>
> - work roll （工作辊）
>
> - roll in （蜂拥而来；[口]有大量的（钱财等）；[美俚]就寝；到达）
>
> - rock and roll （摇滚乐）
>
> - roll up （卷起；滚滚上升；到达；出现；积累成；迫敌退向中央）
>
> - roll gap （轧辊开度；辊间距离）
>
> - roll on （继续前进）
>
> - cold roll （冷轧， 冷轧辊）
>
> - roll forming （滚轧成形；成形轧制）
>
> - roll over （翻滚；转存；延缓付款）
>
> - roll away （vt. 滚动卷页；滚过去，慢移过去）
>
> - roll back （击退；把…压低到标准水平）
>
> - roll into （卷成，使合为一体；滚进）
>
> - roll down （滚下）
>
> - roll off （转降，辗轧）
>
> - steel roll （[化]钢辊）
>
> - spring roll （（中国的）春卷；弹簧辊；薄饼）
>
> - hot roll （热轧，热轧卷；加热压光辊）
>
> - on a roll （运气好；超常发挥；做得很顺）
>
> - roll call （点名；名单；登记表）
>

> [!NOTE]
>
> - There was silence as the cameras started to roll. （摄影机开始转动，大家安静了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn, wheel （卷；滚动，转动；辗）
>
> - wave, turn, screw, rock （卷；滚动；转动；起伏，摇晃）
>
> - book, volume （卷，卷形物；名单；摇晃）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3232. roller

`'rəulə`  **滚柱，滚筒，滚轴**

> [!TIP]
>
> - roller bearing （滚柱轴承）
>
> - roller coaster （过山车；云霄飞车；情绪急转突变）
>
> - roller mill （n. 滚筒辗粉机；滚压机）
>
> - rubber roller （搓纸轮；橡胶辊筒；橡皮辊子）
>
> - cylindrical roller （圆柱滚子；（输送机）圆筒形滚柱）
>
> - tapered roller （圆锥滚子；锥形辊）
>
> - top roller （支托轮；顶端滚柱）
>
> - road roller （n. 压路机）
>
> - roller compacted concrete （碾压混凝土）
>
> - roller skating （滑旱冰）
>
> - needle roller （滚针；卷叶虫）
>
> - roller conveyor （滚筒（柱）式输送机；滚动传送机；辊子输送机）
>
> - spherical roller （球面滚子）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - roller chain （[机]滚子链）
>
> - roller press （滚压机；液压机）
>
> - taper roller （锥形滚柱）
>
> - supporting roller （支承滚柱；支撑轴；随动轮）
>
> - steel roller （钢辊；钢轮压路机）
>
> - vibratory roller （振动压路机；震实锟）
>

> [!NOTE]
>
> - a paint roller （刷漆滚筒）
>
> - a garden roller （碾草坪机）
>

> [!WARNING]
>
> - platen, tumbling barrel （[机]滚筒；滚轴；辊子；滚转机）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3233. Roman

`'rəumən`  **古罗马人**

`'rəumən`  **罗马的**

> [!TIP]
>
> - roman empire （罗马帝国（指公元前27年到公元476年的罗马奴隶制国家））
>
> - roman catholic （罗马天主教的；天主教会的；天主教徒）
>
> - roman law （罗马法）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>
> - roman catholicism （n. 天主教；罗马公教）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - roman numerals （罗马数字）
>
> - times new roman （新罗马字体）
>
> - roman architecture （罗马式建筑）
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>

> [!NOTE]
>
> - When they conquered Britain, the Romans brought this custom with them. （当古罗马人征服不列颠时，他们把这一习俗也带了过去。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3234. romantic

`rəu'mæntik`  **浪漫的；传奇的**

> [!TIP]
>
> - romantic love （浪漫爱情）
>
> - romantic movement （浪漫主义运动（十八世纪末及十九世纪初西欧掀起的文学艺术运动））
>
> - new romantic （新浪漫；新浪漫主义）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Tom always sends me red roses on my birthday.’ ‘How romantic!’ （“我过生日时汤姆总是给我送红玫瑰。”“多浪漫啊！”）
>

> [!WARNING]
>
> - fantastic, amorous （浪漫的；多情的；空想的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3235. rotary

`'rəutəri`  **旋转的，转动的**

> [!TIP]
>
> - rotary kiln （回转窑；回转炉）
>
> - rotary speed （转速）
>
> - rotary screen （旋转筛；回转筛；旋筛）
>
> - rotary table （转盘，回转台）
>
> - rotary club （（美）扶轮社（扶轮国际的分支机构））
>
> - rotary drilling （旋转钻探）
>
> - rotary encoder （[计]旋转编码器；回转式译码器）
>
> - rotary motion （旋转运动，回转运动；转动）
>
> - rotary screen printing （圆网印花）
>
> - rotary drill （回转式凿岩机，旋转钻机）
>
> - rotary machine （回转机械）
>
> - rotary furnace （[化]旋转炉）
>
> - rotary vane （旋叶；回转片）
>
> - rotary dryer （旋转干燥器）
>
> - rotary drilling rig （旋转钻机）
>
> - rotary valve （旋转阀）
>
> - rotary type （盘形；旋转式；回转型）
>
> - rotary international （扶轮国际（由商人和实业家组成的国际性联谊组织，1905年创建于美国芝加哥））
>
> - rotary joint （回转节；转动接头；旋转连接）
>
> - rotary compressor （回转式压缩机）
>

> [!NOTE]
>
> - the rotary movement of the helicopter blades （直升机螺旋桨叶的转动）
>

> [!WARNING]
>
> - rolling, revolutionary （[机]旋转的，转动的；轮流的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3236. rotate

`rəu'teit, 'rəut-, 'rəuteit`  **旋转**

`rəu'teit, 'rəut-, 'rəuteit`  **使旋转**

> [!NOTE]
>
> - The Earth rotates on its axis once every 24 hours. （地球每24小时绕地轴自转一周。）
>
> - Rotate the pan halfway through the baking time. （烘烤到一半时把盘子转一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle, spin （旋转；循环）
>
> - turn, spin, swing （使旋转；使转动；使轮流）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3237. rotation

`rəu'teiʃən`  **旋转，转动；循环**

> [!TIP]
>
> - rotation speed （旋转速度，转速；自旋马达之回转数）
>
> - rotation angle （旋转角；旋转角度；回转角度）
>
> - rotation rate （自转速率）
>
> - crop rotation （轮作）
>
> - earth rotation （地球自转）
>
> - rotation axis （旋转轴）
>
> - direction of rotation （旋转方向）
>
> - clockwise rotation （顺时针转）
>
> - axis of rotation （旋转轴；转动轴）
>
> - optical rotation （旋光度；旋光性；偏振转）
>
> - rotation direction （转动方向）
>
> - reverse rotation （反转）
>
> - mental rotation （心理旋转）
>
> - angle of rotation （转动角；自转角；旋光角）
>
> - job rotation （工作轮换）
>
> - faraday rotation （[物]法拉第旋转；法拉第效应旋光性）
>
> - phase rotation （相位旋转）
>
> - specific rotation （[化]旋光率；比旋度）
>
> - free rotation （自由转动，自由旋转）
>
> - angular rotation （角旋；角位移；角转动）
>

> [!NOTE]
>
> - The blades spin at 100 rotations per minute. （叶片每分钟转100圈。）
>

> [!WARNING]
>
> - revolution, rolling, circulation, turning, cycle （旋转；循环，轮流）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3238. rotten

`'rɔtən`  **腐烂的，发臭的**

> [!TIP]
>
> - rotten apple （[美俚]坏家伙）
>
> - feel rotten （觉得不舒服；感到不痛快；感到疲倦）
>

> [!NOTE]
>
> - the smell of rotten eggs （坏鸡蛋的气味）
>
> - Some of the wood was completely rotten. （有些木头完全腐烂了。）
>
> - The apples went rotten very quickly. （苹果很快就腐烂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, fallen, rank （[木]腐烂的；堕落的；[环境]恶臭的；虚弱的；极坏的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3239. rough

`rʌf`  **表面不平的；粗略的**

> [!TIP]
>
> - in rough （作为草稿；在草稿纸上）
>
> - in the rough （未完成的；未加工的；大致上）
>
> - rough surface （粗糙表面）
>
> - rough and tumble （争夺；乱作一团）
>
> - rough machining （粗加工）
>
> - rough road （n. 起伏不平的路）
>
> - rough handling （粗率的处理）
>
> - rough and ready （简陋的；马虎的）
>
> - rough sea （大浪；狂浪；风大浪急的海面）
>
> - rough grinding （粗研磨，粗磨）
>
> - rough draft （草稿；底子）
>
> - rough estimate （粗略的估计，粗算）
>
> - rough terrain （不平地形，地形条件恶劣地区）
>
> - rough in （草拟；大致画出）
>
> - diamond in the rough （未经琢磨的钻石；外粗内秀的人）
>
> - cut up rough （[美国口语]大发脾气）
>
> - rough endoplasmic reticulum （内质网；糙面内质网，粗面型内质网）
>
> - rough and tough （◎粗鲁的，粗暴的，粗野的）
>
> - sleep rough （露宿（在公园过夜）；睡得难受）
>
> - rough paper （糙面纸）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hands were rough from hard work. （她的双手因为干重活而变得很粗糙。）
>
> - the rough terrain at the base of the mountains （山脚下崎岖不平的地形）
>
> - We were bumping over the rough ground . （我们在崎岖的地面上颠簸而行。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, robust, tough, gross, coarse （[机]粗糙的；粗略的；粗野的；艰苦的；未经加工的）
>
> - harshen, draw up （[机]使粗糙；粗暴对待；草拟）
>
> - arduousness （艰苦；高低不平的地面；未经加工的材料；粗糙的部分）
>
> - coarsely, crudely （[机]粗糙地；粗略地；粗暴地）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3240. rouse

`rauz`  **唤醒，唤起；惊起**

> [!TIP]
>
> - rouse oneself （奋起；振作精神）
>

> [!NOTE]
>
> - His banging roused the neighbours. （他重重的关门声把邻居都吵醒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；激起，使振奋；惊起）
>
> - wake up, waken up （醒来；奋起）
>
> - arousal, wakefulness （觉醒；奋起）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3241. route

`ru:t, raut`  **路，路线，路程**

> [!TIP]
>
> - en route （（法）在途中）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - travel route （n. 旅运路线）
>
> - trade route （商队的路线；贸易航路）
>
> - direct route （直接航线（电工）；直线路线（航海））
>
> - air route （航线）
>
> - sea route （航线）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - transportation route （运输路线）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - route table （[计算机]路由表）
>
> - silk route （丝绸之路）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - water route （水上运输线）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - route survey （线路测量；航线测量；路线测量）
>
> - route of administration （给药途径；用药途径）
>
> - default route （默认路由；[电脑]一路径表格记录）
>
> - route chart （航线图；过程图表，路线图表）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>

> [!NOTE]
>
> - the most direct route home （最直接的回家路线）
>

> [!WARNING]
>
> - door, vector, exit, channel, thread （路线；[航]航线；通道）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3242. routine

`ru:'ti:n`  **例行公事**

`ru:'ti:n`  **日常的**

> [!TIP]
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - routine work （日常工作；常规作业）
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - service routine （服务程序）
>
> - routine analysis （常规分析；例行分析）
>
> - routine examination （常规检查）
>
> - routine operation （例行操作）
>
> - routine test （定期试验；常规试验；例行程序试验；定期测验）
>
> - routine inspection （例行检查；常规检查；日常检验）
>
> - routine check （例行检查；程序校验）
>
> - routine testing （常规测试；例行检查）
>
> - working routine （工作程序；操作程序）
>
> - complete routine （完整程序）
>
> - executive routine （[计]执行例行程序；管理程序）
>
> - routine practice （例行实作）
>

> [!NOTE]
>
> - John’s departure had upset their daily routine . （约翰的离去打乱了他们的日常生活。）
>
> - Try to get into a routine (= develop a fixed order of doing things ) . （尽量养成一套习惯。）
>
> - my daily exercise routine （我每天的锻炼习惯）
>
> - Dressing is a task which we do every day as a matter of routine (= done regularly and not unusual ) . （穿衣打扮是我们每天必做的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, program （[计]程序；日常工作；例行公事）
>
> - daily, everyday, household （日常的；例行的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3243. row

`rəu`  **(一)排，(一)行**

> [!TIP]
>
> - in a row （连续；成一长行）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - single row （单排；单行）
>
> - in row （行内的；在行内）
>
> - death row （死囚牢房（等于death house））
>
> - row over （v. 从容胜过；一路领先）
>
> - row spacing （行距）
>
> - row out （使划得精疲力尽）
>
> - skid row （贫民区）
>
> - row a boat （划船）
>
> - row space （行距；行空间）
>
> - row house （墙壁相连成排的房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - (= many rows ) of shelves stacked with books （一排又一排堆满书的架子）
>

> [!WARNING]
>
> - hong, range, line, rank, sound （行，排；划船；街道；吵闹）
>
> - boat, lock horns （划船；争吵）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3244. royal

`'rɔiəl`  **王的；皇家的**

> [!TIP]
>
> - royal family （王室；皇族）
>
> - royal jelly （蜂王浆，王浆）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - royal navy （（英）皇家海军）
>
> - royal bank of scotland （苏格兰皇家银行）
>
> - royal road （捷径；坦途）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - royal highness （英皇族亲属间的称呼）
>
> - royal air force （n. 英国空军）
>
> - royal blue （品蓝）
>
> - battle royal （混战；激战；激烈的争论）
>
> - royal assent （（国王对国会决议的）御准）
>
> - royal institution （n. 英国科学研究所）
>
> - royal charter （皇家宪章（英国法律））
>

> [!NOTE]
>
> - the royal palace （王宫）
>
> - the royal family （王室）
>

> [!WARNING]
>
> - classical, distinguished （皇家的；盛大的；女王的；高贵的；第一流的）
>
> - house-hold （王室；王室成员）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3245. rug

`rʌɡ`  **小地毯；毛毯**

> [!TIP]
>
> - persian rug （波斯地毯；波斯毛毯）
>

> [!NOTE]
>
> - The old lady was seated in her chair at the window, a rug over her knees. （这位老妇人坐在靠窗的椅子上，膝上盖着一块小毛毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - peruke, toupee （小地毯；毛皮地毯；男子假发）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3246. rural

`'ruərəl`  **农村的，田园的**

> [!TIP]
>
> - rural economics （农村经济）
>
> - rural area （农村地区；乡郊地区）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - rural education （农村教育，乡村教育）
>
> - rural credit cooperatives （n. 农村信用合作社，农村信用社）
>
> - rural life （田园生活；乡村生活；农村生活）
>
> - rural environment （农村环境）
>
> - rural cooperative medical service （农村合作医疗）
>
> - rural migrant workers （农民工）
>
> - rural electrification （农村电气化）
>
> - rural sociology （田园社会学）
>

> [!NOTE]
>
> - a rural setting （乡村环境）
>
> - rural bus routes （乡村公共汽车路线）
>

> [!WARNING]
>
> - country, sylvan （农村的，乡下的；田园的，有乡村风味的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3247. rush

`rʌʃ`  **冲，奔**

`rʌʃ`  **催促**

> [!TIP]
>
> - rush hour （交通拥挤时间；上下班高峰时间）
>
> - gold rush （淘金热）
>
> - in a rush （急急忙忙地，急速地）
>
> - rush into （v. 仓促行动；仓促从事）
>
> - rush out （冲出；突然出现；匆匆赶制）
>
> - rush through （快速通过；仓促完成）
>
> - with a rush （猛地）
>
> - rush about （奔波）
>
> - rush out of （奔出）
>
> - rush at （冲向）
>
> - rush headlong （鲁莽冲向）
>
> - rush off （冲出）
>
> - rush up （催促）
>
> - rush season （旺季，忙季）
>

> [!NOTE]
>
> - A small girl rushed past her. （一个小女孩从她身边匆匆经过。）
>
> - Mo rushed off down the corridor. （莫匆匆走过走廊。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, whitewater （冲进；匆促；急流；[植]灯心草）
>
> - sweep down, surprise attack （使冲；突袭；匆忙地做；飞跃）
>
> - thread one's way, crash （冲；奔；闯；赶紧；涌现）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3248. rust

`rʌst`  **锈**

`rʌst`  **生锈，氧化**

> [!TIP]
>
> - rust prevention （防锈处理）
>
> - rust preventive （防锈剂）
>
> - rust removal （除锈；除锈器）
>
> - rust resistance （抗锈蚀性；耐锈蚀性；耐锈蚀能力）
>
> - rust remover （除锈剂）
>
> - rust belt （铁锈地带（指从前工业繁盛今已衰落的发达国家一些地区））
>
> - rust inhibitor （防锈剂；抗腐蚀添加剂）
>
> - stem rust （杆锈；茎锈病）
>
> - rust protection （防锈，抗锈）
>
> - white rust （[植物病理]白锈病）
>
> - red rust （赤锈病；烟叶斑点病）
>
> - rust free （不锈的；未生锈的）
>

> [!NOTE]
>
> - There were large patches of rust on the car. （车上有大片锈斑。）
>

> [!WARNING]
>
> - patination （[材][化工]锈；生锈；[植保]锈病）
>
> - eat, cauterize （使生锈；腐蚀）
>
> - dull （生锈；成铁锈色；变迟钝）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3249. sack

`sæk`  **袋，麻袋；开除**

> [!TIP]
>
> - hit the sack （睡觉；就寝）
>
> - sack out （睡觉）
>
> - sack paper （纸袋；制袋用纸）
>
> - sack in （v. 睡觉）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve never actually given anyone the sack . （他们从未真的辞退过什么人。）
>
> - He got the sack for stealing. （他因偷东西而被解雇。）
>
> - She claimed she’d been threatened with the sack. （她称自己受到过解雇的威胁。）
>

> [!WARNING]
>
> - gunny bag, burlap bag （麻布袋；洗劫）
>
> - get the boot, dehire （解雇；把……装入袋；劫掠）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3250. sacrifice

`'sækrifais`  **牺牲；南祭**

> [!TIP]
>
> - human sacrifice （人祭；活人献祭）
>
> - at the sacrifice of （以牺牲…为代价）
>

> [!NOTE]
>
> - The minister stressed the need for economic sacrifice. （部长强调了在经济上作出牺牲的必要性。）
>
> - The workforce were willing to make sacrifices in order to preserve jobs. （雇员为了保住饭碗情愿作出牺牲。）
>
> - She brought three children up single-handedly, often at great personal sacrifice . （她独自一人把三个孩子带大，常常需要作出巨大的个人牺牲。）
>

> [!WARNING]
>
> - offering, victimization （牺牲；祭品；供奉）
>
> - immolate, martyr （牺牲；献祭；亏本出售）
>
> - offer, devote  to （献祭；奉献）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3251. saddle

`'sædl`  **鞍子，马鞍**

> [!TIP]
>
> - in the saddle （掌权；在职）
>
> - saddle point （鞍点）
>
> - saddle up （备马；给马装上鞍）
>
> - for the saddle （(马等)供骑乘用的）
>
> - saddle horse （驯马，骑用马）
>
> - saddle stitching （[装订]骑马钉；[缝纫]鞍形针角）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks like a saddle. （它看起来像一个马鞍。）
>
> - The saddle is secure. （这鞍子安得很牢。）
>

> [!WARNING]
>
> - sella （鞍，鞍状物；[车辆]车座；拖具）
>
> - absorb, burden （承受；使负担；装以马鞍）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3252. sail

`seil`  **帆；船**

`seil`  **航行**

> [!TIP]
>
> - set sail （启航；张帆）
>
> - sail for （船开向…；乘船往…）
>
> - in sail （◎扬帆）
>
> - sail in （仪态万方地走进来；劲头十足地行动起来；【口】毅然出面）
>
> - set sail for （开船，动身）
>
> - under sail （在航行中；扬帆）
>
> - sail through （轻快地走过）
>
> - sail before the wind （◎【航海学】顺风航行）
>
> - shorten sail （收帆；放慢速度）
>
> - make sail （v. 张帆；启航）
>
> - sail a boat （行船；驾船）
>
> - sail boat （n. 帆船）
>
> - go for a sail （乘船游览）
>
> - sail into （船驶入；痛骂；仪态万方地走进）
>
> - sail over （跳过，突出）
>
> - sail out （出航；开船）
>
> - solar sail （太阳帆；太阳反射器）
>
> - full sail （满帆（影片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - a yacht with white sails （扬着白帆的游艇）
>

> [!WARNING]
>
> - voyage, put forth （航行；启航，开船）
>
> - navigation, velamentum （[船]帆，篷；航行）
>
> - log （航行）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3253. sake

`seik`  **缘故，理由**

> [!TIP]
>
> - for the sake （为了…；为了...的利益）
>
> - for the sake of （为了；为了…的利益）
>
> - for god's sake （看在上帝面上）
>
> - for sake （为了…的缘故）
>
> - for sake of （为了…）
>
> - for heaven's sake （看在上帝的份上）
>
> - without sake （adv. 无缘无故）
>

> [!NOTE]
>
> - He moved to the seaside for the sake of his health. （他为了健康而迁居海滨。）
>
> - I only went for Kay’s sake. （我是为了凯才去的。）
>
> - I hope he’s told the truth for his own sake (= because it will be good for him ) . （为了他自己好，我希望他已经说出了真相。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, intention, purpose, behalf, objective （目的；利益；理由；日本米酒）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3254. sample

`'sɑ:mpl, 'sæ-`  **样品；实例，标本**

> [!TIP]
>
> - sample preparation （样品制备；样品处理；样品加工）
>
> - sample data （样本数据；抽样资料）
>
> - sample size （样本量；样本大小）
>
> - small sample （小样本，小试样；小包货样）
>
> - water sample （水样）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - test sample （试样；试棒）
>
> - random sample （随机样本；随意抽取调查；随机样品）
>
> - blood sample （血液样本；血样；血液样品）
>
> - soil sample （土壤样本）
>
> - sample design （样品设计）
>
> - sample solution （样品溶液，试料溶液）
>
> - core sample （矿样；岩芯样本；土芯样本）
>
> - sample order （照样品定货；试购）
>
> - sample space （样本空间；试样空间；取样空间）
>
> - representative sample （代表性样本）
>
> - sample room （样品间；样品陈列室）
>
> - control sample （对照试样）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>

> [!NOTE]
>
> - They took a blood sample to test for hepatitis. （他们取了血样做肝炎化验。）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, have a try （取样；尝试；抽样检查）
>
> - example, pattern （样品；[图情]样本；例子）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3255. satellite

`'sætəlait`  **卫星；人造卫星**

> [!TIP]
>
> - satellite communication （卫星通信）
>
> - satellite television （卫星电视）
>
> - satellite navigation （n. 卫星导航）
>
> - satellite remote sensing （卫星遥感；卫星遥感测量）
>
> - satellite image （卫星图象）
>
> - communications satellite （n. 通信卫星）
>
> - meteorological satellite （气象卫星）
>
> - satellite imagery （卫星图，卫星影像）
>
> - satellite antenna （卫星天线）
>
> - satellite town （卫星城；卫星镇）
>
> - artificial satellite （人造卫星）
>
> - communication satellite （通信卫星；通讯卫星）
>
> - weather satellite （气象卫星）
>
> - satellite tracking （卫星跟踪）
>
> - navigation satellite （导航卫星）
>
> - spy satellite （间谍卫星）
>
> - satellite transmission （卫星传播）
>
> - satellite city （卫星城）
>
> - satellite phone （卫星电话）
>
> - satellite altimetry （卫星测高（法））
>

> [!NOTE]
>
> - the launch of a communications and weather satellite （气象通信卫星的发射）
>

> [!WARNING]
>
> - moon, suite （[天]卫星；[航]人造卫星；随从；卫星国家）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3256. satisfactory

`,sætis'fæktəri`  **令人满意的，良好的**

> [!NOTE]
>
> - His progress this term has been satisfactory. （他这学期的进步令人满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, well-pleasing （满意的；符合要求的；赎罪的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3257. saucer

`'sɔ:sə`  **茶托，浅碟**

> [!TIP]
>
> - flying saucer （飞碟）
>
> - cup and saucer （杯子碟子）
>

> [!NOTE]
>
> - a china cup and saucer （一套瓷茶杯和杯托）
>

> [!WARNING]
>
> - eye, optic （茶托，浅碟；浅碟形物；眼睛）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3258. sausage

`'sɔsidʒ, 'sɔ:-`  **香肠，腊肠**

> [!TIP]
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - pork sausage （猪肉香肠）
>

> [!NOTE]
>
> - pork sausages （猪肉香肠）
>

> [!WARNING]
>
> - wust, wurst （[食品]香肠；腊肠；装香肠的碎肉）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3259. saw

**锯子**

**锯，锯开**

> [!TIP]
>
> - saw blade （锯片；锯条）
>
> - circular saw （圆锯）
>
> - diamond saw （金刚石锯；钻石圆锯）
>
> - band saw （带锯；带锯机；环形锯）
>
> - chain saw （链锯；小型机器锯）
>
> - wire saw （线锯，钢丝锯）
>
> - flying saw （飞锯；随动锯机）
>
> - saw cutting （锯切；锯解；锯片割缝）
>
> - saw tooth （锯齿；锯齿形）
>
> - saw off （锯下）
>
> - power saw （【机】动力锯）
>
> - electric saw （电锯）
>
> - saw cut （锯痕）
>
> - band saw blade （带锯条）
>
> - saw dust （锯屑；木屑）
>
> - disk saw （圆锯；圆盘锯）
>
> - gang saw （n. 框锯，排锯；直锯）
>
> - frame saw （n. 框锯）
>
> - hole saw （（锯孔用的）孔锯）
>
> - hand saw （手锯）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in the back yard sawing logs. （她在后院锯木头。）
>

> [!WARNING]
>
> - rip （[木]锯；锯成；锯开）
>
> - saying, proverb （锯子；谚语）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3260. say

`sei`  **比如说[用于举例]**

> [!TIP]
>
> - say to oneself （心里想；自言自语）
>
> - that is to say （就是；即；换言之）
>
> - they say （据说；人们说）
>
> - say when （[俚语]停止；制止）
>
> - say goodbye （说再见；告别）
>
> - say for oneself （为自己找借口，为自己辩护）
>
> - say yes （vt. 同意（允诺，承认）；说对）
>
> - say about （说到）
>
> - how to say （怎么说）
>
> - say nothing （什么也不说）
>
> - say hello （打招呼；问好）
>
> - what i say （我说什么）
>
> - nothing to say （无话可说）
>
> - say on （v. 说下去）
>
> - say well （说得对，说得好）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>
> - as you say （就像你说的）
>
> - let us say （比如说；假定；假如说）
>
> - so to say （可以这么说）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m so tired,’ she said. （“我太累了。”她说。）
>
> - ‘Don’t cry,’ he said softly. （“别哭了。”他柔声说道。）
>
> - Don’t believe anything he says. （他说什么都不要相信。）
>
> - I always said I would buy a motorbike when I had enough money. （我一直说等我有了足够的钱就买一辆摩托车。）
>
> - I would like to say how much we appreciate your hard work. （我想说我们对你的辛勤劳动非常感谢。）
>
> - ‘Why did she leave?’ ‘I don’t know – she didn’t say .’ （“她为什么要离开？”“我不知道——她没说。”）
>
> - Although he didn’t say so , it was clear that he was in pain. （虽然他没说，但是他明显很痛苦。）
>
> - (= why do you think that ) ? （你怎么会那么说呢？）
>
> - I’d like to say a few words (= make a short speech ) . （我想简单地说几句。）
>
> - ‘So what are your plans now?’‘ I’d rather not say .’ （“那么你现在的计划是什么？”“我还是不说的好。”）
>

> [!WARNING]
>
> - let, point out, suppose （讲；说明；例如；声称；假设；指明）
>
> - make a gesture, to express （讲；表示；念；假定；背诵）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3261. scale

`skeil`  **天平，磅秤，秤**

> [!TIP]
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - on a large scale （大规模地）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - production scale （生产规模）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - in scale （依比例）
>
> - on the scale of （按…的比例；以…的规模）
>
> - economies of scale （规模经济）
>
> - time scale （时标；调时制）
>
> - industrial scale （工业规模）
>
> - scale economy （规模经济）
>
> - scale effect （规模效应；放缩效应）
>
> - big scale （大规模）
>
> - gray scale （灰度；灰阶）
>
> - scale model （成比例模型；相似模型）
>
> - on a scale （在某个规模；在…规模上）
>
> - scale up （按比例放大；按比例增加）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - richter scale （里氏震级）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>

> [!NOTE]
>
> - a set of kitchen scales （一套厨房用秤）
>
> - some new bathroom scales （一些新的浴室秤）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, ratio, graduation, calibration （规模；[测][数]比例；[动]鳞；[仪]刻度；天平；数值范围）
>
> - chip, shell, climb （衡量；攀登；剥落；[环境]生水垢）
>
> - sound, gauge （测量；攀登；刮鳞；依比例决定）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3262. scan

`skæn`  **细看；浏览；扫描**

> [!TIP]
>
> - ct scan （电脑断层扫描）
>
> - line scan （[计]行扫描）
>
> - scan rate （扫描速率；扫描率）
>
> - scan line （扫描线）
>
> - bone scan （骨骼扫描）
>
> - brain scan （脑部扫描）
>
> - scan conversion （扫描转换）
>
> - full scan （全扫描）
>
> - pet scan （abbr. 检验胴体尤其是脑部新陈代谢的断层扫描（Positron Emission Tomography Scan）；正电子发射层析扫描（pet scanning））
>
> - raster scan （光栅扫描）
>
> - cat scan （计算机X射线轴向分层造影扫描图）
>
> - scan code （n. 扫描码）
>
> - progressive scan （逐行扫描）
>

> [!NOTE]
>
> - He scanned the horizon, but there was no sign of the ship. （他朝地平线处仔细眺望，但是找不到那艘船的踪影。）
>
> - She scanned his face, looking for signs of what he was thinking. （她端详着他的脸，想知道他在想些什么。）
>
> - Video cameras scanned the car park. （摄像机监视着停车场。）
>

> [!WARNING]
>
> - glance through, look through （扫描；浏览；细看；详细调查；标出格律）
>
> - survey, scrutiny （扫描；浏览；审视；细看）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3263. scarcely

`'skεəsli`  **仅仅；几乎不**

> [!TIP]
>
> - scarcely any （几乎没有）
>
> - scarcely ever （几乎从不；很少；极难得）
>

> [!NOTE]
>
> - The city had scarcely changed in 20 years. （这座城市20年中几乎没有什么改变。）
>
> - The country had scarcely any industry. （该国几乎没有工业。）
>
> - He scarcely ever left the region. （他几乎没有离开过这个地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - ill, barely （几乎不，简直不；简直没有）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3264. scatter

`'skætə`  **使消散；撒；散播**

> [!NOTE]
>
> - The sound of gunfire made the crowd scatter in all directions. （枪声使人群四散奔逃。）
>

> [!WARNING]
>
> - spread around, spread about （分散，散开；[军]散射）
>
> - disject, disperse （[军]使散射；使散开，使分散；使散播，使撒播）
>
> - dissemination, decentralization （分散；散播，撒播）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3265. scenery

`'si:nəri`  **舞台布景；风景**

> [!TIP]
>
> - natural scenery （自然风光）
>
> - picturesque scenery （山清水秀；景色如画）
>
> - scenery spot （景点；风景区）
>

> [!NOTE]
>
> - The best part of the trip was the fantastic scenery. （此次旅行最精彩之处就是那美妙绝伦的风景。）
>

> [!WARNING]
>
> - landscape, view, picture, prospect, outlook （风景；景色；舞台布景）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3266. schedule

`'ʃədju:əl, -dʒu:əl, 'skedʒu:əl, -dʒuəl`  **时间表；计划表**

> [!TIP]
>
> - on schedule （adv. 按时；按照预定时间）
>
> - ahead of schedule （adv. 提前）
>
> - according to schedule （按照预定计划）
>
> - production schedule （生产计划；生产进度表；产品细明表）
>
> - project schedule （工程计划）
>
> - construction schedule （施工进度；施工程序表）
>
> - time schedule （时间表）
>
> - behind schedule （落后于预定计划）
>
> - work schedule （工作时间表，工作程序表；工作进度表；工作记录）
>
> - tight schedule （时间很紧；行程紧凑）
>
> - schedule control （进度控制；工程管理；预定输出控制）
>
> - delivery schedule （交货时间表）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - class schedule （课程表；课程安排）
>
> - training schedule （训练进度表）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>
> - maintenance schedule （维修计划；保养明细表；维修图表）
>
> - shipping schedule （船期表；送货排程）
>
> - detailed schedule （明细进度表）
>

> [!NOTE]
>
> - How can he fit everything into his busy schedule ? （他是怎么把所有的事情都排进自己忙碌的时间表的？）
>
> - I’m going to be working to a very tight schedule (= including a lot of things that must be done in a short time ) . （我的工作安排将会非常紧。）
>

> [!WARNING]
>
> - budget, propose, design, map, make （安排，[计划]计划；编制目录；将……列入计划表）
>
> - kalendar, time-table （[交]时间表；[计划]计划表；一览表）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3267. scheme

`ski:m`  **计划，规划；诡计**

> [!TIP]
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - scheme design （[经]初步设计）
>
> - color scheme （配色方案，色彩设计）
>
> - coding scheme （编码方案）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - allocation scheme （分配方式）
>
> - ponzi scheme （庞氏骗局（指骗人向虚设的企业投资，以后来投资者的钱作为快速盈利付给最初投资者以诱使更多人上当））
>
> - flow scheme （流程表，流程图）
>
> - finite difference scheme （[计]有限差分格式）
>
> - modulation scheme （[计]调制方案）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - pyramid scheme （金字塔骗局；非法传销）
>
> - colour scheme （色调搭配；色系）
>
> - implicit scheme （隐格式）
>
> - working scheme （施工方案；施业规划；工作计划；加工方案）
>
> - preliminary scheme （初步规划）
>
> - scheme of control （管制计划）
>
> - marking scheme （评分方案）
>
> - housing scheme （住宅建筑方案）
>
> - principle scheme （原理图）
>

> [!NOTE]
>
> - The money will be used for teacher training schemes. （这笔钱将用于教师培训计划。）
>
> - a pension scheme （退休金计划）
>

> [!WARNING]
>
> - plan, programme, system, organization, fraud （计划；组合；体制；诡计）
>
> - design, map, propose, project, engineer （计划；策划）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3268. scholar

`'skɔlə`  **学者(尤指文学方面)**

> [!TIP]
>
> - visiting scholar （访问学者）
>
> - research scholar （研究学者；研究员）
>

> [!NOTE]
>
> - the great Dutch scholar Erasmus （荷兰的大学问家伊拉斯谟）
>

> [!WARNING]
>
> - student, academic （学者；奖学金获得者）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3269. scientific

`,saiən'tifik`  **科学(上)的**

> [!TIP]
>
> - scientific research （科学研究）
>
> - scientific management （科学管理）
>
> - scientific progress （科学进展）
>
> - scientific method （科学方法）
>
> - scientific knowledge （科学知识）
>
> - scientific socialism （科学社会主义）
>
> - scientific data （科学数据；科学资料）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - scientific revolution （科学革命）
>
> - scientific discovery （科学发现）
>
> - scientific literature （科学文献）
>
> - scientific instrument （科学仪表）
>
> - scientific and technical information （科技信息；科技情报资料；科学与技术情报）
>
> - scientific name （学名）
>
> - scientific paper （科学著作）
>
> - scientific communication （科学交流）
>
> - scientific calculator （科学用计算器）
>
> - scientific applications （科学应用）
>
> - scientific researcher （科学研究人员）
>
> - scientific english （科技英语；专业英语）
>

> [!NOTE]
>
> - We believe in investing in scientific research. （我们相信科学研究的投资价值。）
>
> - the limits of scientific knowledge （科学知识的极限）
>
> - decisions based on scientific evidence （根据科学证据作出的决定）
>
> - the international scientific community (= scientists ) （国际科学界）
>

> [!WARNING]
>
> - systematic （科学的，系统的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3270. scissors

`'sizəz`  **剪刀，剪子**

> [!NOTE]
>
> - a pair of scissors （一把剪刀）
>

> [!WARNING]
>
> - forfex, cutting tools （[五金]剪刀；剪式跳法）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3271. score

`skɔ:`  **得分，比数，成绩**

> [!TIP]
>
> - total score （总分数）
>
> - score for （为（某队）进球/得分；为…得分；把…改写成器乐曲）
>
> - score card （记分卡）
>
> - in score （adv. [音]用总谱）
>
> - final score （最后得分；最后比分）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - music score （乐谱；最佳配乐）
>
> - test score （成绩；校验得分；测验分数）
>
> - factor score （因素得分；因素分数）
>
> - level the score （把比分拉平；打平）
>
> - on that score （在那点上）
>
> - score line （路面线纹；划线）
>
> - tie the score （打成平局）
>
> - play to the score （随机应变）
>
> - on the score of （由于；因为）
>
> - full score （满分）
>
> - passing score （合格分数）
>
> - keep the score （v. 记分）
>
> - keep score （保留得分；在比赛中记分）
>
> - score sheet （记录纸；记分表）
>

> [!NOTE]
>
> - At half-time the score was one all. （半场时的比分是一比一。）
>
> - What’s the score? （比分是多少？）
>
> - Is anybody keeping score (= making a record of the score ) ? （有没有人负责记分？）
>
> - The final score was Southampton two, Leeds United nil. （最后的比分是二比零，南安普敦队击败利兹联队。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, twenty （分数；二十；配乐；[木]刻痕）
>
> - acquire, earn, buy, find, value （获得；评价；划线，刻划；把…记下）
>
> - bull point （得分；记分；[木]刻痕）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3272. scout

`skaut`  **侦察员，侦察机**

> [!TIP]
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - girl scout （n. 女童子军队员）
>
> - cub scout （幼童军）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>

> [!NOTE]
>
> - He sent three scouts ahead to take a look at the bridge. （他派出三名侦察兵到前面侦察大桥的情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - searching, scanning （搜索，[航][军]侦察；侦察员；侦察机）
>
> - detect, watching, dog, guard （[航][军]侦察；跟踪，监视；发现）
>
> - spy, make one's rounds （[航][军]侦察；巡视；嘲笑）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3273. scrape

`skreip`  **刮，擦**

> [!TIP]
>
> - scrape together （东拼西凑）
>
> - scrape up （vt. 积攒；积蓄；凑集）
>
> - scrape off （刮掉；擦去）
>
> - scrape along （勉强糊口）
>
> - scrape through （勉强通过）
>

> [!NOTE]
>
> - Scrape the carrots and slice them thinly. （把这些胡萝卜去皮切成薄片。）
>
> - The two of them scraped their dishes clean . （他们两个把盘子擦得干干净净。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix （刮掉；擦痕；困境；刮擦声）
>
> - raw, brush burn （刮；擦伤；挖成）
>
> - shave off （刮掉；刮出刺耳声）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3274. scratch

`skrætʃ`  **搔；抓**

> [!TIP]
>
> - from scratch （白手起家；从头做起）
>
> - start from scratch （从头开始；白手起家；从起跑线开始）
>
> - up to scratch （达到标准）
>
> - without a scratch （一点儿也没受伤，安然无恙）
>
> - scratch the surface （只做了肤浅的研究；不深刻，不周详）
>
> - scratch for oneself （[美国口语]关心自身利益）
>
> - scratch line （n. 起跑线）
>
> - on scratch （准时，正点）
>
> - scratch resistance （抗划伤；耐擦伤性）
>
> - starting from scratch （白手起家；从零开始）
>
> - scratch resistant （耐划伤性）
>
> - scratch test （过敏性测验；划痕试验）
>

> [!NOTE]
>
> - John yawned and scratched his leg. （约翰打了个呵欠，挠了挠腿。）
>
> - Try not to scratch. （尽量别挠。）
>

> [!WARNING]
>
> - abrasion, brush-burn （擦伤；抓痕；刮擦声；乱写）
>
> - hit-and-miss （打草稿用的；凑合的；碰巧的）
>
> - paw, hent （抓；刮；挖出；乱涂）
>
> - grasp, strike （抓；搔；发刮擦声；勉强糊口；退出比赛）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3275. screw

`skru:`  **螺旋，螺丝**

`skru:`  **拧紧**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - screw thread （n. 螺纹）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - screw compressor （螺杆式压缩机；螺旋压迫器）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - screw conveyor （螺旋输送机）
>
> - screw in （把…拧入）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - screw up （拧紧；鼓舞；弄糟；狠狠地提高）
>
> - screw type （螺旋式）
>
> - screw press （螺旋压榨机，螺旋压力机）
>
> - screw on （旋上，拧上）
>
> - set screw （固定螺钉；定位螺钉）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - screw pitch （螺纹距，螺距）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - screw down （拧紧；使降低价格；束缚）
>
> - machine screw （机用螺钉）
>
> - adjusting screw （调校螺丝；调整螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - Fix the frame in position and tighten the screws . （把框子固定在正确位置上，拧紧螺丝。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, enforce （旋，拧；压榨；强迫）
>
> - spiral, helix （螺旋；[机]螺丝钉；吝啬鬼）
>
> - turn, roll （转动，拧）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3276. seal

`si:l`  **封蜡；印记**

`si:l`  **封**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - The seal on the box broke when it fell from its hiding-place. （盒子从隐藏处掉下时上面的封口破了。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3277. secondary

`'sekəndəri`  **第二的；次要的**

> [!TIP]
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - secondary market （二级市场；次级市场）
>
> - secondary pollution （二次污染）
>
> - secondary education （中等教育）
>
> - secondary industry （第二产业，次级产业）
>
> - technical secondary school （中专学校）
>
> - secondary flow （二次流）
>
> - secondary structure （二级结构；次生结构）
>
> - secondary vocational school （中等职业学校）
>
> - secondary air （[化]二次风；二次空气）
>
> - secondary refining （二次精炼）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - secondary circuit （二次电路，次级电路）
>
> - secondary treatment （二级处理；次级处理）
>
> - secondary voltage （二次电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - secondary processing （二次加工）
>
> - secondary stress （次应力；次重音）
>
> - secondary porosity （次生孔隙度）
>
> - secondary data （次级资料；二手数据；二级信息）
>

> [!NOTE]
>
> - the novel’s secondary characters （这本小说中的次要人物）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, supporting, middle, minor, moderate （[数][地质]第二的；中等的；[电]次要的；中级的）
>
> - deputy, agent, factor, proxy （副手；代理人）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3278. secretary

`'sekrətəri`  **秘书；书记；大臣**

> [!TIP]
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - secretary general （秘书长）
>
> - treasury secretary （财政部长）
>
> - general secretary （总书记；秘书长）
>
> - deputy secretary （副秘书）
>
> - defense secretary （国防部长）
>
> - foreign secretary （n. 外交部长）
>
> - press secretary （新闻秘书）
>
> - party branch secretary （党支部书记）
>
> - company secretary （公司秘书）
>
> - home secretary （（英国）内政大臣）
>
> - chief secretary （布政司；主任秘书；书记官长）
>
> - first secretary （一等秘书）
>
> - assistant secretary of state （（美）助理国务卿）
>
> - secretary of the treasury （财政部长）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - private secretary （私人秘书）
>
> - executive secretary （执行秘书；行政秘书；总经理秘书）
>
> - under secretary （（美）副国务卿）
>
> - secretary for housing （房屋局局长）
>

> [!NOTE]
>
> - My secretary will fax you all the details. （我的秘书会把所有的细节发传真给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - moonshee, clerk （秘书；书记；部长；大臣）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3279. section

**切片；一段；部门**

> [!TIP]
>
> - cross section （横截面）
>
> - in this section （在这部分；本节内容）
>
> - cesarean section （剖腹产术）
>
> - section steel （型钢）
>
> - section chief （部门主管）
>
> - thin section （[生]薄片；薄剖面；薄切片）
>
> - golden section （[数]黄金分割）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - control section （控制部分；控制段；控制节）
>
> - vertical section （垂直切面，纵断面）
>
> - caesarean section （[医]剖腹产；剖腹产术）
>
> - special section （n. 特殊型钢，异型钢材）
>
> - horizontal section （水平截面；水平切面；水平断面；水平剖面）
>
> - paraffin section （石蜡切片）
>
> - transverse section （横切面）
>
> - test section （测试区；试验管段）
>
> - rectangular section （矩形剖面）
>
> - circular section （圆截面）
>
> - heavy section （大型钢材）
>
> - section office （科室）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s tail section was found in a cornfield. （飞机的尾部在玉米田里找到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, region, division, department, area （截面；部门；地区；章节）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3280. secure

`si'kjuə`  **安心的；安全的**

> [!TIP]
>
> - secure communication （保密通信；安全通信）
>
> - secure electronic transaction （安全电子交易）
>
> - secure sockets layer （安全套层；安全套接层）
>
> - secure operating system （安全操作系统）
>

> [!NOTE]
>
> - Companies can offer secure credit card transactions over the Internet. （公司可以提供安全的网上信用卡交易。）
>

> [!WARNING]
>
> - safe, certain （安全的；无虑的；有把握的；稳当的）
>
> - invite, court, preserve, spell （保护；弄到；招致；缚住）
>
> - call it quits, place out of service （获得安全；船抛锚；停止工作）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3281. security

`si'kjuəriti`  **安全，安全感**

> [!TIP]
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - public security （公共安全）
>
> - security system （安全系统）
>
> - network security （网络安全；网络安全性；网络保密）
>
> - for security （为了安全）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - security council （（联合国）安全理事会）
>
> - in security （安全地）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - security management （安全管理）
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - as security （作为抵押品）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - data security （数据安全性）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - computer security （计算机安全）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - security guard （保安人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The trial was held under tight security . （这场审讯是在戒备森严的情况下进行的。）
>
> - lax security at airline check-in desks （登机手续柜台松懈的安全措施）
>
> - terrorist activity that is a threat to national security （威胁国家安全的恐怖活动）
>
> - The prison was ordered to tighten security after a prisoner escaped yesterday. （昨天一名囚犯越狱后，该监狱被勒令加强安全措施。）
>
> - The Security Commission investigates breaches of security . （安全委员会对违反安全规定的事项进行调查。）
>
> - We have been asked not to say anything for security reasons . （出于安全考虑，我们被要求守口如瓶。）
>
> - The security forces opened fire, killing two people. （保安部队开枪打死了两个人。）
>
> - The thief was caught on a security camera . （小偷被保安摄像机当场拍了下来。）
>
> - There are strict security checks on everyone entering the Opera House. （每个人进入歌剧院都要接受严格的安全检查。）
>
> - A large number of homes lack adequate security measures . （许多住宅都未采取足够的安全措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - safety, assurance, certification, commitment, guarantee （[安全]安全；保证；证券；抵押品）
>
> - safe, restricted （[安全]安全的；保安的；保密的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3282. seed

`si:d`  **种(子)，籽，萌芽**

> [!TIP]
>
> - in seed （◎撒过种的，播过种的）
>
> - sesame seed （芝麻籽，芝麻种子）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - sunflower seed （香瓜子，葵花子；向日葵籽）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - lotus seed （莲子，莲芯）
>
> - seed bank （种子库；种子银行）
>
> - raise up seed （繁殖后代）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - seed vigor （种子生活力）
>
> - mustard seed （芥菜籽）
>
> - seed treatment （种子处理；种子处理试验；拌种剂，种子处理剂）
>
> - rape seed （油菜籽）
>
> - seed dormancy （种子休眠）
>
> - grass seed （牧草种子；草籽）
>
> - pumpkin seed （南瓜子；西葫芦子）
>
> - seed crystal （n. 晶种；籽晶）
>
> - cassia seed （决明子；决明子粉末）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - I sow the seed in pots of soil-based compost. （我把种子种在一盆盆施有堆肥的土里。）
>

> [!WARNING]
>
> - foundation, child （[植]种子；根据；精液；萌芽；子孙；原由）
>
> - sow, gather head （播种；结实；成熟；去…籽）
>
> - sow （播种；（植物）结实）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3283. seek

`si:k`  **寻找，探索；试图**

> [!TIP]
>
> - seek for （v. 寻找；追求；探索）
>
> - seek out （找出；搜出；想获得）
>
> - seek advice （征求意见；请教）
>
> - seek help （寻求帮助，求助）
>
> - seek after （追求；探索）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - seek redress （要求赔偿；寻求解决办法）
>
> - seek through （v. 搜查遍）
>

> [!NOTE]
>
> - new graduates seeking employment （正在求职的刚毕业的大学生）
>
> - Attractive woman, 27, seeks male, 25-35, for fun and friendship. （魅力女性，27岁，欲觅25-35岁男子为友，同玩共乐，发展友情。）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, try to find （寻求；寻找；探索；搜索）
>
> - explore, cast about for （寻找；探索；搜索）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3284. seize

`si:z`  **抓住，逮捕；夺取**

> [!TIP]
>
> - seize the opportunity （抓住机遇，抓住机会）
>
> - seize opportunities （抓住机遇；把握时机）
>
> - seize the day （把握今天）
>
> - seize the moment （把握时机；抓住机会；把握此刻；活在当下）
>
> - seize on （抓住；占有）
>
> - seize up （失灵；中止；（机器）卡住）
>
> - seize the present （抓住现在（歌词））
>
> - seize hold of （v. 抓住；占领）
>
> - seize upon （抓住，利用）
>
> - seize any opportunity （无孔不入；把握任何机遇）
>

> [!NOTE]
>
> - Suddenly he seized my hand. （他突然抓住我的手。）
>

> [!WARNING]
>
> - grasp, absorb, see, read, noble （抓住；夺取；理解；逮捕）
>
> - lock, do with （抓住；利用；（机器）卡住）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3285. semiconductor

`,semikən'dɔktə, ,semai-`  **n.**

`,semikən'dɔktə, ,semai-`  **半导体**

> [!TIP]
>
> - semiconductor laser （[光]半导体激光（等于diode laser））
>
> - semiconductor device （半导体器件；半导体装置；半导体掐）
>
> - power semiconductor （[电]功率半导体元件）
>
> - semiconductor wafer （半导体薄片）
>
> - oxide semiconductor （氧化物半导体）
>
> - compound semiconductor （化合物半导体；复合半导体）
>
> - organic semiconductor （有机半导体）
>
> - semiconductor chip （半导体芯片）
>
> - national semiconductor （美国国家半导体公司）
>
> - semiconductor diode （半导体二极管）
>
> - metal oxide semiconductor （金属氧化物半导体）
>
> - semiconductor physics （半导体物理学）
>
> - taiwan semiconductor manufacturing （台湾积体电路制造股份有限公司）
>
> - complementary metal oxide semiconductor （互补金属氧化物半导体）
>
> - semiconductor laser diode （半导体激光二极管）
>

> [!NOTE]
>
> - In semiconductor receivers transistors take the place of vacuum tubes. （在半导体收音机中晶体管代替了真空管。）
>
> - What was happening was this: in its pure state of repeating units of one titanium and two oxygen atoms, titanium dioxide is a semiconductor. （发生的事是这样的：在纯净的一个钛和两个氧原子组成的重复单位下，二氧化钛是一种半导体。）
>
> - They can then be printed onto a roll of metal foil that becomes a continuous semiconductor. （然后他们可以把这种墨水印刷在一卷金属箔上，从而制成连续的半导体。）
>

> [!WARNING]
>
> - quasi-conductor （[电子][物]半导体）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3286. senate

`'senit`  **参议院，上院**

> [!TIP]
>
> - senate finance committee （参议院财政委员会）
>
> - senate banking committee （（美）参议院银行业委员会）
>
> - senate budget committee （n. 美国参议院预算委员会）
>
> - senate armed services committee （参议院军事委员会；参议院武装部队委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The Senate approved the bill. （参议院批准了这项议案。）
>

> [!WARNING]
>
> - Red Chamber, curia （参议院，上院；（古罗马的）元老院）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3287. senior

`'si:njə`  **年少的；地位较高的**

> [!TIP]
>
> - senior high （高中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - senior management （高级管理）
>
> - senior engineer （[计]高级工程师）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - senior official （高级官员；资深官员）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - senior school （n. 大龄儿童学校（学生为英国的11岁以上儿童））
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - senior executive （高级主管；高级执行官）
>
> - senior citizen （老年人）
>
> - senior year （大四；高三）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - senior officer （高级职员，高级军官）
>
> - senior economist （高级经济师）
>
> - senior student （大四学生；高年级学生）
>
> - senior high school student （高中生）
>
> - senior director （资深总监）
>
> - senior editor （高级编辑，资深编辑）
>

> [!NOTE]
>
> - the senior Democrat on the House committee （众议院委员会中的资深民主党人）
>
> - White men hold most of the jobs in senior management . （白人占据高级管理层的大部分职位。）
>
> - the senior partner in a law firm （律师事务所里的资深合伙人）
>

> [!WARNING]
>
> - older, advanced, high （高级的；年长的；地位较高的；年资较深的，资格较老的）
>
> - superior officer, nibs （上司；较年长者；毕业班学生）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3288. sensible

**感觉得到的；明智的**

> [!TIP]
>
> - sensible heat （显热；焓）
>
> - sensible of （察觉；了解）
>

> [!NOTE]
>
> - She seems very sensible. （她好像很明智。）
>
> - sensible advice （合理的建议）
>
> - It’s sensible to keep a note of your passport number. （把你的护照号码记下来是明智的。）
>
> - Moving house seemed like the sensible thing to do . （搬家似乎是明智的做法。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, aware, distinct, wise, visible （明智的；明显的；意识到的；通晓事理的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3289. sensitive

**敏感的；灵敏的**

> [!TIP]
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - pressure sensitive （压敏，压敏材料）
>
> - sensitive information （感测信息；高度机密信息）
>
> - pressure sensitive adhesive （压敏粘着剂；压感胶粘剂；压敏型黏合剂）
>
> - be sensitive to something （对...敏感的；对...同情理解的）
>
> - sensitive material （感光材料；敏感（灵敏）材料）
>
> - temperature sensitive （对温度变化灵敏的）
>
> - sensitive area （敏感地区，敏感区）
>
> - case sensitive （区分大小写）
>
> - light sensitive （光敏的）
>
> - sensitive period （感应期，敏感期）
>
> - environmentally sensitive （环境易受破坏的；环境警觉的）
>
> - sensitive element （敏感元件；灵敏部分；感受元件）
>
> - sensitive time （灵敏时间；感光时间）
>
> - sensitive film （感光软片，感光胶卷）
>
> - phase sensitive （相敏的）
>
> - price sensitive （价格敏感性）
>
> - sensitive paper （n. 感光纸）
>

> [!NOTE]
>
> - a very sensitive child （一个很敏感的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - vulnerable, subtle, quick （[仪]敏感的；灵敏的；感光的；易受伤害的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3290. separate

**分离的；个别的**

> [!TIP]
>
> - separate from （分离；把…和…分开）
>
> - separate out （析出；分出）
>
> - separate ways （分别，分道扬镳）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - separate into （把…分成，分离成）
>
> - separate system （分流制）
>
> - separate application （分别敷用；分离上胶；分别申请）
>
> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）
>
> - separate unit （分立单元）
>
> - separate entity （单独实体；独立单位）
>
> - separate property （私有财产；单独支配的财产）
>

> [!NOTE]
>
> - The gym and the sauna are in separate buildings. （健身房和桑拿浴室在不同的大楼里。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, divorce （使分离；使分开；使分居）
>
> - come between, to break （分开；隔开；分居）
>
> - alone, independent, divided, isolated, sole （单独的；分开的）
>
> - partition, fall-away （分开；抽印本）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3291. sequence

`'si:kwəns`  **连续，继续；次序**

> [!TIP]
>
> - in sequence （依次，逐一）
>
> - time sequence （时间顺序）
>
> - sequence analysis （序列分析）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - negative sequence （逆序）
>
> - operation sequence （[经]操作程序；操孜序）
>
> - sequence control （顺序控制）
>
> - sequence of events （事件顺序，作业顺序；事故顺序记录，事情的进展）
>
> - phase sequence （相序；位相序列）
>
> - sequence number （序号；顺序数）
>
> - welding sequence （n. 焊接顺序；熔接次序）
>
> - amino acid sequence （氨基酸序列；氨基酸顺序）
>
> - nucleotide sequence （核苷酸序列；核酸序列；核苷酸顺序）
>
> - construction sequence （装配顺序；施工步骤；施工程序）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - temporal sequence （时间序列；时间程序，时间层序）
>
> - sedimentary sequence （沉积层序）
>
> - operating sequence （操作程序；操作顺序）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - positive sequence （正序）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful to perform the actions in the correct sequence . （注意要按正确的顺序来完成动作。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, consecutiveness （[数][计]序列；顺序；续发事件）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3292. series

`'siəri:z, -riz`  **连续，系列；丛书**

> [!TIP]
>
> - series of （一系列；一连串）
>
> - time series analysis （时间序列分析；时序分析）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - series production （成批生产；连续生产）
>
> - time series data （时间序列数据）
>
> - series connection （串联）
>
> - in series with （与…相连；与…串联）
>
> - series motor （串激（绕）电动机）
>
> - series of strata （层系，岩系）
>
> - series circuit （串联电路）
>
> - series compensation （串联补偿）
>
> - series resistance （串联电阻）
>
> - series capacitor （串联电容器）
>
> - series resonance （[物]串联共振）
>
> - series reactor （[物]串联电抗器；[物]平滑扼流圈）
>
> - series transformer （串联变压器；串联变换器；级联变压器）
>
> - series resistor （串联电阻器；附加电阻器）
>
> - series number （编号；序列号；系列序号）
>
> - power series expansion （幂级数展开）
>

> [!NOTE]
>
> - the series of events that led to the outbreak of war （导致战争爆发的一系列事件）
>
> - The police are investigating a series of attacks in the area. （警方在调查该地区发生的一连串袭击事件。）
>
> - There’s been a whole series of accidents on this road. （这条路上发生了一连串的交通事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - succession, progression （系列，连续；[电]串联；[数]级数；丛书）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3293. serve

**为…服务；招待**

> [!NOTE]
>
> - There was only one girl serving customers . （只有一个女孩在接待顾客。）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3294. session

`'seʃən`  **会议，一段时间**

> [!TIP]
>
> - plenary session （全体大会）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - in session （在开庭；在开会；在上课）
>
> - session key （会话密钥；对话关键码）
>
> - special session （特别会议；特别法庭）
>
> - practice session （练习赛；实习期）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>
> - briefing session （简介会）
>
> - legislative session （议会会议；立法会会期）
>
> - work session （工作对话；工作会话）
>
> - joint session （上下两议院的联席会议）
>
> - session manager （会话管理器；对话管理员；对话管理程序）
>
> - morning session （早市；前市；上午市）
>
> - outreach session （扩大会议）
>
> - executive session （（美）秘密会议；行政会议（常秘密举行））
>
> - summer session （暑期班；暑假辅导；夏季学期）
>
> - recording session （录音场次；录音时间）
>
> - secret session （秘密会议）
>
> - regular session （例会）
>
> - session control （对话控制，会话控制）
>

> [!NOTE]
>
> - a training session for teachers about computers （给教师上的一节电脑培训课）
>
> - question-and-answer sessions （问答时间）
>

> [!WARNING]
>
> - meeting, congress, term, sitting, semester （会议；（法庭的）[法]开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3295. setting

`'setiŋ`  **安装，调整；环境**

> [!TIP]
>
> - setting up （设立；装置）
>
> - setting out （展示；启程；测定）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - setting in （开始）
>
> - setting time （凝固时间；建立时间；置位时间）
>
> - tectonic setting （构造背景；地质构造）
>
> - setting off （使爆炸；断流）
>
> - setting on （攻击；开始）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - setting forth （动身）
>
> - geologic setting （地质背景）
>
> - setting value （设定值）
>
> - heat setting （热定型；热定形）
>
> - time setting （时间设定（设置））
>
> - setting rate （利率基准；凝固速度）
>
> - social setting （社会环境）
>
> - setting load （初撑力；预压负荷；预先负载）
>
> - default setting （默认设置）
>
> - initial setting （初步设定；初期设定；初调）
>
> - setting temperature （加硫；凝固温度，硬化温度；设定温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve worked with children in various settings, mainly in secondary school. （我在许多地方教过孩子，主要是在中学。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, installation, arrangement, surrounding （环境；安装；布置；[天]沉落）
>
> - putting, positioning, laying （放置；沉没；使…处于某位置（set的ing形式））
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3296. settle

`'setl`  **安排；安放；调停**

> [!TIP]
>
> - settle down （定居；安定下来；专心于）
>
> - settle in （v. 迁入）
>
> - settle for （满足于）
>
> - settle on （选定；授与；停在）
>
> - settle into （习惯于...）
>
> - settle with （与…清算；和…和解）
>
> - settle up （付清；了结；结帐）
>
> - settle an account （结算）
>
> - settle dispute （解决争端；解决争议）
>
> - settle account （结帐）
>

> [!NOTE]
>
> - Albert settled himself on the sofa. （阿尔伯特在沙发安坐下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - deposit, beach, work out, figure out （解决；定居；沉淀；下陷）
>
> - decide, schedule, budget, place in, work out （解决；安排；使…定居）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3297. settlement

`'setlmənt`  **解决；殖民，殖民地**

> [!TIP]
>
> - differential settlement （n. 不均匀沉降；[化]沉降差）
>
> - foundation settlement （地基沉降；基础沉降；地基沉陷）
>
> - final settlement （最终沉降；[法]最后的授与财产清算；最终结算）
>
> - uneven settlement （不均匀沉陷）
>
> - international settlement （国际清算）
>
> - settlement observation （沉降观测）
>
> - settlement account （结算账户；往来账户）
>
> - settlement agreement （调解书）
>
> - foreign exchange settlement （结汇；外汇结算）
>
> - clearing and settlement （清算与结算）
>
> - settlement process （沉降过程）
>
> - consolidation settlement （固结沉降；地基应力和变形固结沉降）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - amicable settlement （和解；友好解决）
>
> - financial settlement （财务结算）
>
> - cash settlement （现金结算；现汇结算）
>
> - settlement price （[经]结算价格）
>
> - settlement date （清算日）
>
> - settlement risk （清算风险，结算风险）
>
> - claims settlement （清理赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Union leaders and company bosses will meet tomorrow in an attempt to reach a settlement . （工会领导人和公司老板将于明天举行会议以期达成协议。）
>
> - His lawyers are understood to be negotiating a settlement . （据说他的律师正在商谈一个协议。）
>
> - Hopes grew that a workable peace settlement might emerge. （达成一项可行的和平协定的希望越来越大。）
>
> - She got her home as part of the divorce settlement . （根据离婚协议，她拿到了房子。）
>
> - The company paid out over $10 million in an out-of-court settlement . （这家公司花了1,000多万美元进行庭外和解。）
>

> [!WARNING]
>
> - transactions, disposal, resolution, treatment, handling （解决，处理；[会计]结算；沉降；殖民）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3298. severe

`si'viə`  **严格的；严厉的**

> [!TIP]
>
> - severe test （严格试验，严格检验）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - severe punishment （严厉惩罚；从重处罚）
>
> - severe cold （n. 严寒；大寒）
>
> - severe weather （恶劣天气；风雨交加的天气；剧烈天气）
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - severe pain （激痛，剧痛）
>
> - severe environment （恶劣环境）
>
> - severe stress （危险应力）
>
> - severe condition （苛刻条件；深度反应条件）
>
> - severe storm （暴风；强烈风暴）
>
> - severe strain （危险应变）
>
> - severe frost （严霜）
>
> - severe discipline （严格的纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - His injuries were quite severe. （他的伤势很严重。）
>
> - She’s suffering from severe depression. （她患有严重的抑郁症。）
>
> - The US faces severe economic problems. （美国面临严重的经济问题。）
>
> - The storm caused severe damage. （这场暴风雨造成了严重的破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, hard, smart, harsh, rigorous （严峻的；严厉的；剧烈的；苛刻的）
>

# 四级英语词汇（正序版）

## 3299. sew

`səu`  **缝制**

`səu`  **缝纫**

> [!TIP]
>
> - sew up （缝合，缝入；确保…的成功）
>
> - sew on （v. 缝上）
>

> [!NOTE]
>
> - I learned to sew at school. （我在学校学会了缝纫。）
>

> [!WARNING]
>
> - seam, oversew （缝合，缝上；缝纫）
>
> - needle work （缝纫，缝）
>

