# 四级英语词汇

## 1900. hold

**拿住；掌握；拥有**

> [!TIP]
>
> - hold on （不挂断电话，等一下；继续）
>
> - on hold （暂停；尚未办理的事情；等候接听；把持住的（指有问题的））
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - take hold （抓住；扛着；固定下来）
>
> - hold in （抑制；约束）
>
> - hold good （仍然有效；适用）
>
> - hold up （举起；阻挡；拦截）
>
> - hold on to something （抓住...不放）
>
> - hold back （隐瞒；退缩；抑制；阻止）
>
> - hold out （坚持；伸出；提供；维持；抵制；主张；[美口]扣留）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - hold down （抑制；压制；保有）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - hold for （保温时间是…；适用）
>
> - hold onto （紧紧抓住，抓住不放；保持住）
>
> - hold a candle to （不能与…相比）
>
> - hold by （坚持）
>
> - hold with （v. 赞同；容忍）
>
> - take hold of （v. 握住）
>
> - hold true （适用；有效）
>

> [!NOTE]
>
> - She was holding a large box. （她提着一只大箱子。）
>
> - I held the mouse by its tail. （我抓着耗子的尾巴倒提起来。）
>
> - Employees hold 30% of the shares. （雇员持有30%的股份。）
>

> [!WARNING]
>
> - own, save （持有；拥有；保存；拘留；约束或控制）
>
> - support of, stand up for sb （支持；有效；持续）
>
> - control, preservation, grasp, guiding, command （控制；保留）
>

# 四级英语词汇

## 1901. like

`laik`  **喜欢；喜爱；希望**

> [!TIP]
>
> - look like （看起来像…）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - if you like （如果你愿意；如果你喜欢的话）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - like as （[方言]如同，正如）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - such like （像这类的）
>
> - like to do （喜欢做某事（特指某一次））
>
> - like crazy （拼命地；[口]发疯似的）
>
> - like what （举个例子吧；比如说）
>
> - like mad （[口]疯狂地；猛然地；极度地）
>
> - like it or not （不管你喜欢不喜欢）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - make like （[美俚]模仿；扮演）
>
> - or the like （诸如此类）
>
> - like nothing on earth （世间罕有的）
>

> [!NOTE]
>
> - I like your jacket. （我喜欢你这件上衣。）
>
> - I don’t really like classical music. （我不是很喜欢古典音乐。）
>
> - Do you like this colour? （你喜欢这种颜色吗？）
>
> - I like my coffee quite weak. （我喜欢喝很淡的咖啡。）
>
> - I don’t like it when you get angry. （我不喜欢你生气时的样子。）
>
> - How do you like living in London (= how much do you like it )? （住在伦敦你感觉怎样？）
>
> - I quite like their new album. （我很喜欢他们的新专辑。）
>
> - We really liked the film. （我们非常喜欢这部影片。）
>
> - The time I like best (= like most of all ) is the evening when it’s cool. （我最喜欢的时间是凉爽的傍晚。）
>
> - I didn’t like the idea of being a single parent. （我可不想当单亲家长。）
>
> - Would you like a drink? （你想喝一杯吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - love, think （喜欢；想；愿意）
>
> - prefer, affect （喜欢；希望）
>
> - as per （像；如同）
>
> - similar, alike （同样的；相似的）
>
> - interest, bent, fond of （爱好；同样的人或物）
>
> - perhaps, maybe, supposedly, on the cards, forse （可能）
>

# 四级英语词汇

## 1902. treat

`tri:t`  **对待；处理**

`tri:t`  **款待**

> [!TIP]
>
> - treat with （处理；应付）
>
> - treat of （论及，涉及；探讨，论述）
>
> - treat as （对待；把…看作…）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - dutch treat （各付己帐；各自付帐的聚餐或娱乐活动）
>

> [!NOTE]
>
> - She treats me like one of the family. （她把我当作家人看待。）
>
> - sewage treated so that it can be used as fertilizer （经过处理可用作肥料的污水）
>
> - Let's go out for lunch─ my treat (= I will pay) . （咱们到外面去吃午餐，我请客。）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, help （治疗；对待；探讨；视为）
>
> - arrange, confer with （探讨；请客；协商）
>
> - entertainment, delectation （请客；款待）
>

# 四级英语词汇

## 1903. beg

`beɡ`  **乞求；请求**

> [!TIP]
>
> - beg for （乞求）
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - go begging （vi. 行乞；销路极差）
>
> - beg off （请求免除）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - She begged and pleaded with them until they finally agreed. （她一再恳求，后来他们终于同意了。）
>
> - She fought back the sudden urge to run to him and beg his forgiveness. （她突然很想冲上去请求他原谅，但是她忍住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pray for, beseech （乞讨；恳求；回避正题）
>
> - demand, apply for （乞讨；请求）
>

# 四级英语词汇

## 1904. footstep

`'fut'step`  **脚步；脚步声；足迹**

> [!NOTE]
>
> - He heard someone’s footsteps in the hall. （他听见门厅里有脚步声。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, track （脚步；脚步声；足迹）
>

# 四级英语词汇

## 1905. himself

**他自己；他亲自**

> [!TIP]
>
> - by himself （由他独力地）
>
> - all by himself （adv. 独自地）
>

> [!NOTE]
>
> - He introduced himself. （他作了自我介绍。）
>
> - Peter ought to be ashamed of himself. （彼得应为自己感到羞耻。）
>

# 四级英语词汇

## 1906. cure

`kjuə`  **医治；消除**

`kjuə`  **治愈**

> [!TIP]
>
> - (prevention and) cure （防治）
>
> - cure of （治愈，医治；矫正）
>
> - cure rate （治愈率；痊愈率）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - cure time （固化时间）
>
> - cure of disease （治病）
>
> - post cure （后固化；后续硬化）
>
> - degree of cure （硫化程度；固化程度）
>

> [!NOTE]
>
> - Will you be able to cure him, Doctor? （医生，你能把他治好吗？）
>
> - The new treatment effected a miraculous cure. （这种新疗法产生了奇迹般的疗效。）
>

> [!WARNING]
>
> - help, remedy （[临床]治疗；治愈；[化学]使硫化；加工处理）
>
> - heal up （治病；痊愈；[临床]受治疗；[化学]被硫化；被加工处理）
>
> - therapy, medical treatment （治疗；治愈；[临床]疗法）
>

# 四级英语词汇

## 1907. bough

`bau`  **树枝**

> [!NOTE]
>
> - I rested my fishing rod against a pine bough. （我把我的鱼竿靠在松树的一个大树枝上。）
>

# 四级英语词汇

## 1908. bee

`bi:`  **蜂，密蜂；忙碌的人**

> [!TIP]
>
> - bee pollen （蜂花粉）
>
> - queen bee （蜂王；社交界女王）
>
> - honey bee （n. 蜜蜂）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - spelling bee （拼字比赛会）
>
> - bee venom （蜂毒）
>
> - bee honey （蜂蜜）
>
> - bumble bee （大黄蜂，熊蜂；桁洩网渔船）
>
> - worker bee （工蜂）
>

> [!NOTE]
>
> - a swarm of bees （一群蜜蜂）
>
> - a bee sting （蜜蜂蜇伤）
>

> [!WARNING]
>
> - honeybee （[蜂]蜜蜂，蜂；勤劳的人）
>

# 四级英语词汇

## 1909. treaty

`'tri:ti`  **条约；协议，协定**

> [!TIP]
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - international treaty （国际条约）
>
> - north atlantic treaty （北大西洋公约）
>
> - patent cooperation treaty （专利合作条约）
>
> - north atlantic treaty organization （北大西洋公约组织（等于NATO））
>
> - antarctic treaty （南极条约）
>
> - treaty port （通商口岸；根据条约开放的口岸）
>
> - maastricht treaty （马斯特里赫特条约）
>
> - private treaty （财产转让契约）
>

> [!NOTE]
>
> - Both sides have agreed to sign the treaty . （双方都同意签署该条约。）
>
> - The peace treaty ends nearly four years of violence. （该和平条约结束了将近四年的暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - agreement, protocol, negotiation, understanding, accord （[法]条约，协议；谈判）
>

# 四级英语词汇

## 1910. bird

`bə:d`  **鸟，禽**

> [!TIP]
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - like a bird （轻快地；敏捷地）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>
> - for the birds （对牛弹琴；毫无意义的）
>
> - birds of a feather （n. 一丘之貉）
>
> - bird nest （鸟窝；炉渣）
>
> - in bird （[英国俚语]在狱中）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - big bird （大鸟；倒彩；奚落）
>
> - larry bird （拉里·伯德（NBA明星））
>
> - on the bird （[美国俚语](电视节目)可以从卫星频道收看的）
>
> - bird migration （鸟类迁徙）
>
> - have a bird （[美国俚语]）
>
> - an early bird （早起的人；早到者）
>
> - game bird （猎鸟；猎禽）
>
> - dead bird （死球）
>
> - bird of prey （猛禽；食肉鸟）
>
> - migratory bird （候鸟）
>
> - bird strike （飞机与鸟群相撞事故）
>

> [!NOTE]
>
> - wild birds （野鸟）
>
> - The dawn was filled with the sound of birds. （黎明时分，鸟鸣声不绝于耳。）
>
> - a flock of birds （一群飞鸟）
>
> - a wooden bird cage （木制鸟笼）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, egg, guy （[鸟]鸟；家伙；羽毛球）
>
> - kick up a fuss （向…喝倒彩；起哄）
>
> - snipe （猎鸟；观察研究野鸟）
>

# 四级英语词汇

## 1911. butterfly

`'bʌtəflai`  **蝴蝶**

> [!TIP]
>
> - butterfly valve （蝶形阀）
>
> - butterfly effect （蝴蝶效应）
>
> - social butterfly （交际花）
>
> - set a butterfly （张开蝴蝶的两翼，置于玻璃盒中(作为标本)）
>
> - butterfly stroke （蝶泳）
>
> - monarch butterfly （黑脉金斑蝶，王蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - Butterflies and moths are attracted to the wild flowers. （蝴蝶和飞蛾为野花所吸引。）
>

> [!WARNING]
>
> - scalewing, papilio （[昆]蝴蝶；蝶泳；举止轻浮的人；追求享乐的人）
>

# 四级英语词汇

## 1912. insert

**插入；嵌入；登载**

> [!TIP]
>
> - insert into （插入；写入）
>
> - insert mode （插入模式）
>
> - metal insert （金属嵌入物）
>
> - valve seat insert （阀座嵌环；气门座镶圈）
>

> [!NOTE]
>
> - He took a small key from his pocket and slowly inserted it into the lock. （他从衣袋里掏出一把小钥匙，然后缓缓地将其插入锁孔里。）
>
> - Later, he inserted another paragraph into his will. （后来他在他的遗嘱中又加了一段。）
>

> [!WARNING]
>
> - bed, build in （插入；[建]嵌入）
>
> - inlet, impaler （[建]插入物）
>

# 四级英语词汇

## 1913. phase

**阶段；相位**

> [!TIP]
>
> - liquid phase （液相）
>
> - first phase （第一期；初相）
>
> - phase in （逐步采用；分阶段引入）
>
> - two phase （两相的；二相；二相的；双相的）
>
> - solid phase （[物]固相）
>
> - phase change （相变）
>
> - gas phase （气相，气态）
>
> - three phase （三相）
>
> - development phase （开发阶段；发育期）
>
> - phase transition （相变）
>
> - phase transformation （相位变换）
>
> - single phase （[电]单相的）
>
> - in phase （同相地；协调地）
>
> - phase shift （相移）
>
> - phase separation （相位分离，相位差）
>
> - design phase （[计]设计阶段）
>
> - phase difference （相位差）
>
> - phase diagram （[物理]（表示物质的各种相态平衡关系的）相图）
>
> - stationary phase （[化]固定相；稳定期）
>
> - mobile phase （（色谱分析的）流动相）
>

> [!NOTE]
>
> - a new drug that is in the experimental phase （处于试验阶段的一种新药）
>
> - It’s just a phase he’s going through. （这只是他要经历的一个阶段。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, age, grade （[物]相；阶段；[天]位相）
>

# 四级英语词汇

## 1914. irregular

`i'reɡjulə`  **不规则的；不整齐的**

> [!TIP]
>
> - irregular menstruation （月经不调）
>
> - irregular wave （[化]不规则波）
>
> - irregular verb （不规则动词）
>

> [!NOTE]
>
> - a jagged, irregular coastline （锯齿状不规则的海岸线）
>
> - It has a highly irregular shape, covered in bumps and indentations. （它的外形极不规则，满是凸起和凹陷的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - abnormal, orrow （[语]不规则的；无规律的；[数]非正规的；不合法的）
>

# 四级英语词汇

## 1915. necessarily

`'nesəsərəli, ,nesə'serəli`  **必然，必定**

> [!NOTE]
>
> - The care of old people necessarily involves quite a lot of heavy lifting. （照顾老年人必定要干很多搬重物的活儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitably, consequentially （必要地；必定地，必然地）
>

# 四级英语词汇

## 1916. cloth

`klɔθ, klɔ:θ`  **布；衣料；桌布**

> [!TIP]
>
> - cotton cloth （棉布）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - filter cloth （[化]滤布）
>
> - glass cloth （n. 擦玻璃的抹布；玻璃纤维织物）
>
> - cloth bag （布袋）
>
> - emery cloth （砂布，金刚砂布）
>
> - wire cloth （金属丝布，铜丝布；筛布）
>
> - a piece of cloth （一块布，一块布料）
>
> - cloth shoe （布鞋）
>
> - woolen cloth （呢绒；粗纺毛织物）
>
> - grey cloth （坯布；本色布）
>
> - terry cloth （（毛巾，围巾等）两端的留有绒穗的物品）
>
> - screen cloth （筛绢；箩底筛网）
>
> - sand cloth （砂布）
>
> - grass cloth （夏布）
>
> - coarse cloth （粗织物）
>
> - green cloth （青布衣；绿色布）
>
> - abrasive cloth （砂布；研磨布）
>
> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）
>
> - plastic cloth （塑料布）
>

> [!NOTE]
>
> - woollen/cotton cloth （毛料；棉布料）
>
> - Clean the surface with a damp cloth. （用一块湿布清洗表面。）
>

> [!WARNING]
>
> - web, woven fabric （[纺]布，织物；餐巾）
>

# 四级英语词汇

## 1917. door

`dɔ:`  **门；通道；一家**

> [!TIP]
>
> - at the door （在门边）
>
> - open the door （开门）
>
> - next door （n. 隔壁邻居）
>
> - door to door （挨家挨户；门到门）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - back door （后门；非法途径）
>
> - close the door （关门）
>
> - open door （门户开放；进入权）
>
> - shut the door （关门）
>
> - glass door （n. 玻璃门）
>
> - from door to door （挨家挨户地；自始至终地）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - garage door （汽车库门，车库门）
>
> - side door （n. 侧门；旁门）
>
> - wooden door （木门）
>
> - automatic door （自动门）
>
> - sliding door （n. 拉门；滑动门）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - door handle （门把手）
>
> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you open the door for me? （请你帮我开门好吗？）
>
> - The door flew open and Ruth stormed in. （门一下子打开了，露丝气冲冲地跑了进来。）
>
> - Don’t forget to lock the garage door. （别忘了把车库的门锁上。）
>
> - Marc appeared through a door at the far end of the room. （马克从房间另一端的门口出现。）
>
> - the family that lives three doors up from us （住在与我们相隔三户的那户人家）
>

> [!WARNING]
>
> - home, exit, gateway, channel, route （[建]门；家，户；门口；通道）
>

# 四级英语词汇

## 1918. description

`di'skripʃən`  **描写，形容；种类**

> [!TIP]
>
> - detailed description （详细描述；详细说明）
>
> - job description （工作说明）
>
> - brief description （简要说明；简介）
>
> - general description （一般说明，总则）
>
> - product description （产品描述；产品说明；产品介绍）
>
> - physical description （物理描述；外形著录）
>
> - formal description （形式描述）
>
> - full description （完整叙述，充分的描述）
>
> - beyond description （无法形容，难以形容）
>
> - vivid description （生动的描述；生动的报导）
>
> - complete description （完整的叙述，圆满的描述）
>
> - problem description （问题描述，问题说明）
>
> - short description （简短说明；简要说明；短注释）
>
> - functional description （[计]功能性说明）
>
> - technical description （技术说明）
>
> - give a description of （描写，描述；对…进行描述）
>
> - item description （项目描述）
>
> - description of goods （货物摘要；货物名称）
>

> [!NOTE]
>
> - The booklet gives a brief description of each place. （这本小册子对每一个地方都作了简短的介绍。）
>
> - Berlin sounds fascinating from your description. （从你的描述来看，柏林是个迷人的城市。）
>
> - boats of every description /all descriptions （各种类型的船）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, type, style, characterization （描述，描写；类型；说明书）
>

# 四级英语词汇

## 1919. marry

`'mæri`  **结婚；娶，嫁**

> [!TIP]
>
> - marry him （嫁给他）
>
> - marry into （通过结婚成为…的一员）
>
> - marry up （结婚；结合；配合；联合）
>

> [!NOTE]
>
> - He married Bea in 1925. （他在1925年娶了贝亚。）
>
> - I’m going to ask her to marry me on St Valentine’s Day. （我打算在情人节向她求婚。）
>
> - She married young (= at a young age ) . （她结婚早。）
>
> - People in higher social classes are more likely to marry late (= when they are older than is usual ) . （社会阶层较高的人士倾向于晚婚。）
>
> - Sophia had, in a sense, married beneath her (= married someone of a lower social class than her ) . （索菲娅在某种意义上是下嫁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to the world, be married to （嫁；娶；与……结婚）
>
> - get married, tie the knot, get hitched, change one's condition, make a match （结婚）
>

# 四级英语词汇

## 1920. beat

`bi:t`  **打，敲；打败**

> [!TIP]
>
> - beat all （[口]意想不到；压倒一切；了不起）
>
> - beat someone to something （在某件事上占某人之先）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - beat down （打倒；杀价；大雨倾盆而下；强烈地照射下来）
>
> - beat up （adj. 年久失修的；残破的）
>
> - beat out （搞清；敲平；使筋疲力尽）
>
> - beat back （vt. 击退，打退；驶回）
>
> - beat in （打进）
>
> - beat on （火般照晒）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>
> - beat it out （（节奏强的）爵士乐）
>
> - beat about （迎斜风行驶；搜索；四处闲逛；拐弯抹角）
>
> - beat off （击退；打退）
>
> - beat for （搜索）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - beat it up （[俚语]胡闹，寻欢作乐）
>
> - beat the rap （[美俚]逃过刑事责任；摆脱困境）
>
> - beat generation （美国“垮了的一代”；美国二战后的一代）
>
> - beat frequency （拍频；差频）
>
> - premature beat （[医]过早搏动）
>

> [!NOTE]
>
> - Somebody was beating at the door. （有人在打门。）
>
> - Brazil were beaten 2–1. （巴西队以1比2告负。）
>
> - Labour easily beat the Conservatives in the last election. （工党在上一届选举中轻松击败保守党。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, tank, best （打；打败）
>
> - strike, hit （打；打败；拍打；有节奏地舒张与收缩）
>
> - tempo （拍子；敲击；有规律的一连串敲打）
>
> - knackered, outspent （筋疲力尽的；疲惫不堪的）
>

# 四级英语词汇

## 1921. community

`kə'mju:niti`  **社区；社会；公社**

> [!TIP]
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - community service （社会服务；社区服务性劳役）
>
> - business community （商界；工商业界）
>
> - community development （社区发展；群落发生）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - community structure （群落结构，社区构成；居住区组成）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - plant community （植物群落）
>
> - residential community （居住区）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - community participation （社区参与）
>
> - research community （研究社群）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - community center （社区活动中心）
>
> - economic community （经济共同体）
>
> - world community （国际社会；世界共同体）
>

> [!NOTE]
>
> - The new arts centre will serve the whole community. （这座新的艺术中心将为整个社区服务。）
>
> - the Polish community in London （在伦敦的波兰侨民团体）
>

> [!WARNING]
>
> - village, organization, body, group （社区；[生态]群落；共同体；团体）
>

# 四级英语词汇

## 1922. swing

`swiŋ`  **摇摆；回转**

`swiŋ`  **摇摆**

> [!TIP]
>
> - in full swing （活跃；正在全力进行中）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - go with a swing （v. 顺利进行；节奏轻快）
>
> - swing angle （旋角；偏转角）
>
> - swing from （悬挂）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - swing by （用…吊挂；路经；短暂拜访）
>
> - swing one's weight （发挥个人的影响(或权势)）
>
> - swing of the pendulum （◎钟摆的摆动）
>
> - swing door （回转门；两面皆可推拉开关的门）
>
> - swing out （内关门；外摆式；向舷外转）
>
> - swing mechanism （旋转机构；回转机构）
>
> - swing check valve （旋启式止回阀；摆动式止回阀）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - swing motion （摇动）
>

> [!NOTE]
>
> - Let your arms swing as you walk. （边走边摆动双臂。）
>
> - a sign swinging in the wind （在风中摇摆的指示牌）
>
> - He was swinging his bag back and forth . （他前后甩动着他的包。）
>
> - She swung her legs from side to side . （她左右晃动着两条腿。）
>
> - She swung her legs from side to side . （他对准球猛地挥拍一击。）
>

> [!WARNING]
>
> - bob, ricketiness （摇摆；摆动；秋千；音律；涨落）
>
> - turn towards, sense of rotation （摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走）
>
> - turn, hang, spin （使旋转；挥舞；悬挂）
>
> - rotary, rolling, revolutionary （旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的）
>

# 四级英语词汇

## 1923. branch

`brɑ:ntʃ, bræntʃ`  **树枝；分部；分科**

> [!TIP]
>
> - party branch （党支部）
>
> - branch office （分支机构；分局；分社）
>
> - branch company （分公司）
>
> - branch line （支线；岔线）
>
> - executive branch （行政部门）
>
> - main branch （主枝；主分支；中央领导技）
>
> - olive branch （橄榄枝（象征和平）；谈和的建议；小孩）
>
> - branch and bound （分支界限法；界定法）
>
> - branch out （v. 长出枝条；扩展范围；偏离主题）
>
> - party branch secretary （党支部书记）
>
> - branch pipe （支管；[机]分歧管）
>
> - branch network （分支网络）
>
> - branch off （分叉）
>
> - branch manager （[经]分店经理）
>
> - special branch （（英国警察部门的）政治保安处）
>
> - branch school （分校）
>
> - branch bank （银行分行，分行）
>
> - branch out into （分成；分枝成）
>
> - bundle branch （束支）
>
> - overseas branch （国外分支机构；海外分店）
>

> [!NOTE]
>
> - After the storm, the ground was littered with twigs and branches. （暴风雨过后，满地都是大大小小的树枝。）
>
> - The topmost branches were full of birds. （树梢上停满了鸟儿。）
>
> - She now works in our Denver branch. （现在她在我们的丹佛分部工作。）
>
> - a branch of mathematics/physics/biology etc （数学/物理/生物学等的分支）
>

> [!WARNING]
>
> - sticks, feeder （[林]树枝，[植]分枝；分部；[地理][水文]支流）
>

# 四级英语词汇

## 1924. stimulate

`'stimjuleit`  **刺激；激励，激发**

> [!TIP]
>
> - stimulate economic growth （拉动经济增长）
>
> - stimulate domestic demand （刺激国内需求）
>

> [!NOTE]
>
> - the President’s plan to stimulate economic growth （总统刺激经济增长的计划）
>
> - Her interest in art was stimulated by her father. （她对艺术的兴趣是她父亲激发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, power, motivate, needle, activate （刺激；鼓舞，激励）
>

# 四级英语词汇

## 1925. uneasy

`,ʌn'i:zi`  **心神不安的，忧虑的**

> [!TIP]
>
> - uneasy about （担忧）
>

> [!NOTE]
>
> - She eventually fell into an uneasy sleep. （她终于睡着了，但睡得并不踏实。）
>
> - Ninety percent of those questioned felt uneasy about nuclear power. （受访者中有90%的人对核能感到忧虑。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncomfortable, unstable （不舒服的；心神不安的；不稳定的）
>

# 四级英语词汇

## 1926. solemn

`'sɔləm`  **严肃的，庄重的；庄严的；隆重的**

> [!TIP]
>
> - solemn promise （庄严承诺；誓言）
>
> - solemn ceremony （隆重的典礼）
>

> [!NOTE]
>
> - a solemn expression （严肃的表情）
>
> - Their faces suddenly grew solemn. （他们的脸突然变得严肃起来。）
>
> - a solemn procession of mourners （庄重的送葬队伍）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, sacred, majestic, grave （庄严的，严肃的；隆重的，郑重的）
>

# 四级英语词汇

## 1927. sew

`səu`  **缝制，缝纫**

> [!TIP]
>
> - sew up （缝合，缝入；确保…的成功）
>
> - sew on （v. 缝上）
>

> [!NOTE]
>
> - I learned to sew at school. （我在学校学会了缝纫。）
>

> [!WARNING]
>
> - seam, oversew （缝合，缝上；缝纫）
>
> - needle work （缝纫，缝）
>

# 四级英语词汇

## 1928. astronaut

`'æstrənɔ:t`  **宇宙航行员，宇航员**

> [!NOTE]
>
> - The rocket boosts the astronaut into space. （这火箭能把宇航员送入太空.）
>

> [!WARNING]
>
> - cosmonaut, spaceman （[航]宇航员，航天员；太空旅行者）
>

# 四级英语词汇

## 1929. memorial

`英 [mə'mɔ:rɪəl] 美 [məˈmɔriəl, -ˈmor`  **纪念的；记忆的**

> [!TIP]
>
> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）
>
> - memorial day （n. （美国）阵亡将士纪念日）
>
> - memorial service （追悼会；追思礼拜）
>
> - lincoln memorial （林肯纪念堂）
>
> - memorial park （陵园；公墓）
>
> - war memorial （n. 战争纪念碑）
>
> - chairman mao memorial hall （毛主席纪念堂）
>
> - memorial tablet （牌位）
>
> - memorial meeting （追悼会；纪念会）
>
> - memorial arch （牌坊）
>

> [!NOTE]
>
> - A memorial service will be held at 7 pm on Saturday. （周六晚上七时将举行追悼仪式。）
>

> [!WARNING]
>
> - monument, cenotaph （[建]纪念碑，纪念馆；纪念仪式；纪念物）
>
> - recordative, mnemonic （记忆的；[建]纪念的，追悼的）
>

# 四级英语词汇

## 1930. dispose

`dis'pəuz`  **去掉，丢掉；销毁**

> [!TIP]
>
> - dispose of （处理；转让；解决；吃光；除掉；卖掉）
>

> [!NOTE]
>
> - the difficulties of disposing of nuclear waste （处理核废料的困难）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, settle, place in, cope with （处理；处置；安排）
>
> - manage, place in, cope with （处理；安排；（能够）决定）
>
> - make, temperament （处置；性情）
>

# 四级英语词汇

## 1931. brighten

`'braitən`  **使发光；使快活**

> [!TIP]
>
> - brighten up （发亮；变得明亮起来）
>

> [!NOTE]
>
> - Use blonde highlights to brighten your hair. （用点金色的挑染，让你的发色明亮起来。）
>
> - He brightened up at their words of encouragement. （听到他们鼓励的话，他高兴起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - light （明亮；变亮；活跃；快乐高兴）
>

# 四级英语词汇

## 1932. addition

`ə'diʃən`  **附加物；加，加法**

> [!TIP]
>
> - in addition （另外，此外）
>
> - addition to sth （增加）
>
> - with the addition of （外加）
>
> - addition reaction （[化]加成；加成反应）
>
> - addition agent （添加剂；助剂；合金元素）
>
> - heat addition （供热；加热）
>
> - addition process （加成法；加法工序）
>
> - nucleophilic addition （亲核加成）
>
> - michael addition （[化]迈克尔加成）
>
> - addition polymerization （加成聚合反应）
>

> [!NOTE]
>
> - the latest addition to our range of cars （我们汽车系列新增加的款式）
>
> - children learning addition and subtraction （学习加减的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - add, accretion （添加；[数]加法；增加物）
>

# 四级英语词汇

## 1933. sulfur

`'sʌlfə`  **硫（磺），硫黄**

> [!TIP]
>
> - sulfur dioxide （二氧化硫）
>
> - sulfur content （含硫量，硫分；硫含量）
>
> - total sulfur （全硫）
>
> - sulfur trioxide （三氧化硫（等于sulphur trioxide））
>
> - elemental sulfur （元素硫）
>
> - sulfur hexafluoride （[化]六氟化硫）
>
> - sulfur oxide （氧化硫）
>
> - sulfur acid （含硫酸）
>
> - sulfur cycle （硫循环）
>

> [!NOTE]
>
> - The air reeks of sulfur. （空气中散发着硫黄味儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - sulphur （用硫磺处理）
>
> - sulphur, brenstone （硫磺；硫磺色）
>

# 四级英语词汇

## 1934. beginner

`bi'ɡinə`  **初学者，生手**

> [!NOTE]
>
> - an absolute beginner （不折不扣的初学者）
>

> [!WARNING]
>
> - author, learner, novice （初学者；新手；创始人）
>

# 四级英语词汇

## 1935. impress

`im'pres, 'impres`  **给…深刻印象**

> [!TIP]
>
> - impress on （给…留下印象）
>
> - impress upon （使牢记；给…留下印象；留下印记）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve borrowed his dad’s sports car to impress his girlfriend. （史蒂夫借来他爸爸的跑车向女友炫耀。）
>
> - ‘He’s a lawyer?’ Mum looked suitably impressed (= as impressed as you would expect ). （“他是个律师？”妈妈看上去果然对他印象颇好。）
>

> [!WARNING]
>
> - propagate （盖印；强征；传送；给予某人深刻印象）
>
> - print, mark, characteristic, trace （印象，印记；特征，痕迹）
>

# 四级英语词汇

## 1936. print

`print`  **印刷**

`print`  **印刷的文字**

> [!TIP]
>
> - in print （已出版；在销售中）
>
> - blue print （n. 蓝图；方案；设计图）
>
> - print out （（打）印出）
>
> - print media （平面媒体；印刷媒体）
>
> - fine print （（契约中）难懂的条文；极小的字体）
>
> - out of print （绝版的；已绝版；已售完）
>
> - print quality （n. [计]打印质量）
>
> - small print （（协议等上面用小号字体写成的）附属细则）
>
> - print preview （打印预览）
>
> - print head （打印头；印刷头）
>
> - screen print （丝印；丝网印花）
>
> - finger print （指纹；指印）
>
> - print job （打印作业）
>
> - offset print （胶版印刷）
>
> - print ad （印刷广告，平面广告）
>
> - block print （木板印刷的图文）
>
> - print shop （印刷所）
>
> - print setup （[计]打印设置）
>
> - print queue （打印队列）
>
> - foot print （n. 脚印）
>

> [!NOTE]
>
> - Over five million copies of the paper are printed every day. （这份报纸每日印量超过五百万。）
>
> - When the book was first written no publisher would print it. （这本书刚写成时没有出版商愿意出版。）
>
> - There was no print at all on the backs of the tickets. （门票背面没有印任何文字。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, seal （[印刷]印刷业；印花布；印刷字体；印章；印记）
>
> - strike off （[印刷]印刷；[计]打印；刊载；用印刷体写；在…印花样）
>
> - bring out, get out （[印刷]印刷；出版；用印刷体写）
>

# 四级英语词汇

## 1937. fit

`'fit`  **适合；安装**

> [!TIP]
>
> - fit for something （使胜任某事，使适应(或适合)某事）
>
> - fit for （adj. 适于；适合的，恰当的）
>
> - keep fit （保持（身体）健康）
>
> - fit in （适应，适合；装配好；找时间做）
>
> - fit into （vt. 适合，适应；符合）
>
> - fit in with （vt. 适应；符合；与...一致）
>
> - fit with （适合；符合）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - fit on （试穿；装上）
>
> - a fit of （阵发；突发一阵）
>
> - best fit （最佳配合；最佳匹配）
>
> - interference fit （过盈配合；干涉配合；紧配合）
>
> - feel fit （精神很好）
>
> - fit together （组装在一起）
>
> - think fit （宁愿；选择）
>
> - get fit （健身；塑型；让身体变健康）
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - fit to kill （[口]极度地；大大地；十分显眼地；过分地）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>
> - fit out （装备；配备；供应）
>

> [!NOTE]
>
> - The sash, kimono, and other garments were made to fit a child. （这些腰带、和服和其他衣服都做得适合孩子穿。）
>
> - They fitted a smoke alarm to the ceiling. （他们把烟雾报警器安装在天花板上。）
>

> [!WARNING]
>
> - fix, configure （安装；使……适应；使……合身；与……相符）
>
> - cooperate, gear, serve, accord, meet with （符合，配合；适合；合身）
>
> - healthy, applicable, fixed, robust, becoming （健康的；合适的；恰当的；准备好的）
>
> - outbreak, episodes （合身；发作；痉挛）
>

# 四级英语词汇

## 1938. lay

**置放；铺设；设置**

> [!TIP]
>
> - lay in （贮存）
>
> - lay down （放下；制定；铺设；主张）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - lay eggs （产蛋）
>
> - lay on （涂抹（颜料等）；猛攻；加…于人）
>
> - lay out （展示；安排；花钱；为…划样；提议）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - lay off （解雇；休息；停止工作）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - lay the foundation of （打下……的基础；奠定了……的基础）
>
> - lay at （攻击；将…放置在…前面）
>
> - lay up （v. 贮存；搁置；卧床不起）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>
> - on the lay （[黑话、行话]做(违法)买卖；干活(如偷、扒、抢等)）
>
> - in lay （◎(母鸡)会下蛋[亦作 in full (或 good) lay]）
>
> - lay back （使…向后；躺下休息）
>
> - lay upon （随…而定；把重点放在）
>
> - lay over （覆盖；胜过，压倒）
>
> - lay hands on （得到；找到；攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - She laid the baby down gently on the bed. （她把婴儿轻轻地放在床上。）
>
> - to lay a carpet/cable/pipe （铺地毯；铺设电缆；铺管道）
>
> - to lay a trap for sb （给某人设下圈套）
>

> [!WARNING]
>
> - to lie down （躺下；产卵；搁放）
>
> - strange, mundane （世俗的；外行的）
>
> - location, situation, site, slot （位置；短诗；花纹方向）
>
> - stake, make a bet （下蛋；打赌）
>

# 四级英语词汇

## 1939. pollute

`pə'lut`  **弄脏，污染，沾污**

> [!NOTE]
>
> - beaches polluted by raw sewage （受未经处理的污水污染的海滩）
>
> - The factory pollutes the air and water. （那家工厂污染了空气和水。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, poison （污染；玷污；败坏）
>

# 四级英语词汇

## 1940. experimental

`ek,speri'mentəl, ek's-`  **实验的，试验的**

> [!TIP]
>
> - experimental result （实验结果）
>
> - experimental data （实验数据；试验数据）
>
> - experimental study （试验研究；实验性研究）
>
> - experimental research （实验性研究；试验调查）
>
> - experimental method （试验法）
>
> - experimental investigation （试验研究）
>
> - experimental group （实验组；试验组）
>
> - experimental design （实验设计；试验设计）
>
> - experimental analysis （实验分析；试验分析）
>
> - experimental apparatus （实验装置；实验仪器；实验器具）
>
> - experimental condition （实验条件，试验条件；实验情境）
>
> - orthogonal experimental design （正交试验设计）
>
> - experimental technique （试验技术）
>
> - experimental verification （实验验证；实验性鉴定）
>
> - experimental material （实验材料；检验材料）
>
> - experimental animal （[医]实验动物）
>
> - experimental unit （实验单位）
>
> - experimental area （实验区；试验场）
>
> - experimental observation （实验观察）
>
> - experimental school （实验学校）
>

> [!NOTE]
>
> - experimental teaching methods （试验性教学方法）
>

> [!WARNING]
>
> - tentative, laboratorial （实验的；根据实验的；试验性的）
>

# 四级英语词汇

## 1941. attach

`ə'tætʃ`  **缚，系，贴；附加**

> [!TIP]
>
> - attached please find （附上…请查收[书信用语]）
>
> - attach file （附件）
>

> [!NOTE]
>
> - Attach a recent photograph to your application form. （申请表上贴近照一张。）
>
> - When approving a merger, the commission can attach conditions. （委员会在批准公司合并时可能附加条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - stick on, piece on （使依附；贴上；系上；使依恋）
>
> - to accompany, be with （附加；附属；伴随）
>

# 四级英语词汇

## 1942. focus

`'fəukəs`  **聚焦；注视**

`'fəukəs`  **焦点**

> [!TIP]
>
> - focus on （集中于）
>
> - focus of （……的焦点）
>
> - in focus （清晰；焦点对准）
>
> - focus in （焦点；专注于…）
>
> - out of focus （焦点没对准的；模糊不清的）
>
> - focus group （n. 焦点小组；典型群众）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - focus point （聚集点）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - focus attention on （集中精力于）
>
> - bring into focus （使变得清楚；对好焦距）
>
> - focus media （分众传媒控股有限公司）
>
> - sharp focus （锐聚焦）
>
> - come into focus （◎(某物)轮廓明显，清晰）
>
> - depth of focus （焦深；景深）
>
> - ford focus （福特福克斯（美国汽车公司））
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - focus strategy （集中化战略；焦点策略；集中战略）
>
> - automatic focus （自动调焦，自动对焦；电子调焦；自动聚焦）
>

> [!NOTE]
>
> - She tried to focus her mind on her work. （她试图集中精神干活。）
>
> - He focused his blue eyes on her. （他那蓝色的眼睛注视着她。）
>
> - Eggs became the focus for the food poisoning scare. （鸡蛋成了食物中毒恐慌的焦点。）
>

> [!WARNING]
>
> - center, hub, fairness （[光][数]焦点；中心；清晰；焦距）
>
> - centralize （使集中；[光][摄]使聚焦）
>
> - concentrate, band （集中；[光][摄]聚焦；调节焦距）
>

# 四级英语词汇

## 1943. hunt

`hʌnt`  **打猎；搜寻**

`hʌnt`  **追猎**

> [!TIP]
>
> - hunt for （搜寻，寻找）
>
> - hunt down （穷追直至抓获）
>
> - in the hunt （[美国俚语]有机会）
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - treasure hunt （寻宝游戏；寻找珍宝）
>
> - hunt up （搜寻；猎取）
>
> - scavenger hunt （寻物游戏（参加者在规定的时间内寻找指定的物品，以先找到者或先找到的队为胜））
>

> [!NOTE]
>
> - lion/rhino/stag etc hunt （猎狮/犀牛/雄鹿等）
>
> - the hunt for the missing child （搜寻失踪儿童）
>
> - Wolves tend to hunt in packs (= hunt in groups ) . （狼往往成群捕猎。）
>

> [!WARNING]
>
> - seek, beat for （打猎；搜索）
>
> - search, nose about （打猎；搜寻）
>
> - search, shoot （狩猎；搜寻）
>

# 四级英语词汇

## 1944. cruel

`英 ['kru:əl] 美 [ˈkruəl]`  **残忍的，残酷的**

> [!TIP]
>
> - extremely cruel （极其残忍；惨绝人寰）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were cruel and hard. （她目光冷酷。）
>
> - The prisoner was a hard cruel man. （这个囚犯残酷无情。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron, brutal （残酷的，残忍的；使人痛苦的）
>

# 四级英语词汇

## 1945. desk

**书桌，办公桌**

> [!NOTE]
>
> - Marie was sitting at her desk. （玛丽正坐在书桌前。）
>

# 四级英语词汇

## 1946. cost

`kɔst`  **价格；代价；成本**

> [!TIP]
>
> - the cost of （以…为代价）
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - production cost （生产成本）
>
> - at the cost of （以…为代价）
>
> - cost control （成本控制）
>
> - cost management （成本管理）
>
> - high cost （高成本）
>
> - project cost （工程项目成本；施工费用）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - total cost （总成本）
>
> - cost accounting （成本会计，成本核算）
>
> - construction cost （建造成本；工程费）
>
> - manufacturing cost （制造成本）
>
> - at any cost （无论如何；不惜任何代价（等于at all costs））
>
> - transaction cost （交易成本，交易费用）
>
> - at cost （adv. 按成本；照原价）
>
> - product cost （产品成本）
>
> - operating cost （使用费；使用费用；生产费用；营业费；运转成本）
>
> - cost effective （有成本效益的；划算的；成本效率）
>
> - maintenance cost （维护费用）
>

> [!NOTE]
>
> - I offered to pay the cost of the taxi. （我提出支付出租车费。）
>
> - Insurance to cover the cost of a funeral is possible. （可以用保险支付葬礼费用。）
>
> - This doesn’t include the cost of repairing the damage. （这不包括修理破损的费用。）
>
> - the terrible cost of the war in death and suffering （这场战争造成的死亡与苦难的惨重代价）
>
> - low cost housing （低成本住宅）
>
> - the high cost of production （很高的生产成本）
>
> - A cassette/radio is included at no extra cost . （附送一台卡式收录机。）
>
> - The funds will just cover the museum’s running costs . （这些资金只够支付博物馆的运转费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, spend, expend （花费；使付出；使花许多钱）
>
> - fee, charge, expense, price, losing （费用，[贸易]代价，[会计]成本；损失）
>

# 四级英语词汇

## 1947. slam

`slæm`  **使劲关；砰地放下**

> [!TIP]
>
> - grand slam （大满贯；满垒时的全垒打）
>
> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）
>
> - slam dunk （扣篮，塞投（篮球动作））
>

> [!NOTE]
>
> - We heard a car door slam. （我们听到有车门砰的一声关上了。）
>
> - He slammed the door shut. （他把门砰地关上。）
>
> - She slammed down the phone angrily. （她气呼呼地啪的一声挂上电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - pop, crasher （猛击；砰然声）
>

# 四级英语词汇

## 1948. decay

`di'kei`  **腐烂；衰败**

`di'kei`  **腐烂**

> [!TIP]
>
> - tooth decay （蛀牙；龋齿；齵齿）
>
> - decay rate （衰减率；衰变率；衰变速度）
>
> - radioactive decay （[物]放射性衰变）
>
> - exponential decay （指数式衰减）
>
> - decay time （[物]衰减时间）
>
> - in decay （已腐朽，已腐烂）
>
> - decay resistance （耐腐性，耐腐蚀性能）
>
> - decay curve （衰变曲线；衰减曲线；退化曲线；余辉曲线）
>
> - fall into decay （损坏，腐烂；衰败）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was already starting to decay. （她的尸体已经开始腐烂。）
>
> - Most archaeological finds are broken, damaged, or decayed. （大部分考古发现物都已破裂、损坏或腐烂。）
>
> - decaying organic matter （腐烂的有机物）
>
> - In Orthodox Europe, mass religion seems to have decayed less. （在正教会流行的欧洲地区，集体宗教信仰的影响力似乎衰退得没那么严重。）
>
> - tooth decay （蛀牙）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, flag （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - recession, downturn, decline, decomposition （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - corrupt, septicize （使腐烂，使腐败；使衰退，使衰落）
>

# 四级英语词汇

## 1949. opera

`'ɔpərə`  **歌剧**

> [!TIP]
>
> - opera house （n. 歌剧院）
>
> - beijing opera （n. 京剧）
>
> - peking opera （中国京剧）
>
> - soap opera （肥皂剧（以家庭问题为题材的广播或电视连续剧））
>
> - chinese opera （中国戏剧）
>
> - sydney opera house （悉尼歌剧院）
>
> - grand opera （大歌剧）
>
> - cantonese opera （粤剧）
>
> - chinese traditional opera （中国传统戏曲）
>
> - shaoxing opera （越剧）
>
> - comic opera （喜歌剧）
>
> - metropolitan opera （n. 纽约大都会歌剧院）
>
> - yue opera （越剧）
>

> [!NOTE]
>
> - We go to the opera (= go to a performance of opera ) regularly. （我们常去听歌剧。）
>
> - an opera singer （歌剧演员）
>

# 四级英语词汇

## 1950. towel

`'tauəl`  **毛巾，手巾**

> [!TIP]
>
> - bath towel （浴巾）
>
> - paper towel （纸巾）
>
> - sanitary towel （月经垫；卫生巾（等于sanitary napkin））
>
> - towel rack （n. 毛巾架）
>
> - kitchen towel （厨房用纸；洗碗布）
>
> - towel gourd （丝瓜）
>
> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）
>
> - throw in the towel （认输）
>
> - terry towel （毛巾织物）
>
> - tea towel （擦拭杯盘用的抹布）
>
> - towel cloth （毛巾布）
>
> - hand towel （擦手巾）
>
> - towel factory （毛巾厂；羊毛衫厂）
>
> - face towel （毛巾；面巾；小方巾）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you got a clean towel I could use? （你有没有干净毛巾给我用？）
>

> [!WARNING]
>
> - tissue, washcloth （[纺]毛巾，手巾；[纸]纸巾）
>

# 四级英语词汇

## 1951. crowd

`[kraud]`  **人群；一伙人；大众**

> [!TIP]
>
> - a crowd of （一大群；许多的）
>
> - crowd out （vt. 挤出；推开）
>
> - crowd into （涌入；挤入）
>
> - a large crowd of （一大群的）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - crowd around （围拢，聚集在…周围）
>
> - crowd behavior （群众行为）
>
> - capacity crowd （观众满座；爆满）
>

> [!NOTE]
>
> - A vast crowd gathered in the main square. （主广场上聚集了一大群人。）
>
> - She mingled with the crowd of guests, exchanging greetings. （她穿梭在宾客中间和他们打招呼。）
>
> - Saturday’s game was watched by a capacity crowd (= the maximum number of people that a sports ground etc can hold ) . （星期六的比赛座无虚席。）
>
> - Troops fired tear gas and shots to disperse a crowd of 15,000 demonstrators. （军队发射催泪弹并开枪来驱散15,000名示威群众。）
>
> - I didn’t know him; he wasn’t one of the usual crowd. （我不认识他，他不是平时那一群人里的。）
>
> - He wanted to go unnoticed, to be one of the crowd. （他想默默无闻地做个普通人。）
>

> [!WARNING]
>
> - burst at the seams, be packed with （挤满；将…塞进；催逼，催促）
>
> - lot, band （人群；一堆；一帮）
>
> - concentrate, pile, collect, mass, pack （拥挤，挤；聚集）
>

# 四级英语词汇

## 1952. decade

`'dekeid`  **十年，十年期**

> [!TIP]
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>

> [!NOTE]
>
> - the last decade of the nineteenth century （19世纪的最后10年）
>

> [!WARNING]
>
> - decennium, dix （十年，十年期；十）
>

# 四级英语词汇

## 1953. introduction

`,intrə'dʌkʃən`  **介绍；引进；引言**

> [!TIP]
>
> - introduction of （引进；引入）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>
> - plant introduction （植物引入，植物引种；引进的植物）
>
> - introduction of foreign technology （引进外国技术）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>
> - business introduction （业务介绍）
>

> [!NOTE]
>
> - Pete, are you going to make the introductions? （皮特，你来作一下介绍吧。）
>
> - Our first contestant needs no introduction (= everyone already knows the person ). （我们的第一位参赛者就不用介绍了。）
>
> - the introduction of Buddhism to China nearly 2,000 years ago （约2,000年前佛教传入中国）
>
> - In the introduction, he explains why he wrote the book. （在引言里，他解释了写这本书的原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, adoption （介绍；引进；采用；入门；传入）
>

# 四级英语词汇

## 1954. car

`kɑ:`  **汽车，小汽车，轿车**

> [!TIP]
>
> - by car （乘汽车）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - car rental （汽车出租）
>
> - car park （停车场）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - car body （车身）
>
> - electric car （电车）
>
> - sports car （n. 跑车）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - used car （二手车）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - car crash （车祸；汽车碰撞）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - company car （公司汽车）
>
> - luxury car （豪华车）
>

> [!NOTE]
>
> - Dan got out of the car and locked the door. （丹下了车，锁上车门。）
>
> - He isn’t old enough to drive a car. （他还未到可以开车的年龄。）
>
> - Coughlan was killed in a car accident. （科赫兰死于一场车祸。）
>

> [!WARNING]
>
> - automobile, motor （[车辆]汽车；车厢）
>

# 四级英语词汇

## 1955. prime

`praim`  **首要的**

`praim`  **青春**

> [!TIP]
>
> - prime minister （首相，总理）
>
> - prime time （黄金时间）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - prime number （素数）
>
> - prime mover （n. 原动力；发起者）
>
> - prime of life （生命全盛期，壮年）
>
> - optimus prime （擎天柱（动画片变形金刚中的角色）；柯柏文（动画片变形金刚中的角色））
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - prime factor （[数]素因数；素因子）
>
> - prime cost （主要成本）
>
> - prime target （主要目标；战利品，擎天柱）
>
> - prime suspect （嫌疑重犯；主要嫌疑犯）
>
> - prime rate （最优惠利率；头等贷款最低利率）
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - prime contractor （总承包人；主要承包商）
>
> - prime ideal （素理想）
>
> - prime power （素数幂；原动力；长行功率，常用功率；基本功率）
>
> - prime coat （[化]底漆，底涂层）
>
> - prime meridian （本初子午线；本初子午圈）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is the prime cause of lung disease. （抽烟是引发肺部疾病的首要原因。）
>
> - Our prime concern is providing jobs for all young school leavers. （我们的头等大事是为所有的年轻毕业生提供工作。）
>
> - He was named as the prime suspect in the murder investigation. （在那宗谋杀案的调查中他被定为主要嫌疑人。）
>
> - Good management is of prime importance in business. （良好的经营管理在商业领域尤为重要。）
>
> - a young woman in her prime （正当妙龄的女郎）
>

> [!WARNING]
>
> - greatest, major, elementary, central, main （主要的；最好的；基本的）
>
> - excellently, famously （极好地）
>
> - youth, morning, essence, elite, flower （初期；青年；精华；全盛时期）
>
> - ready （使准备好；填装）
>
> - provide （作准备）
>

# 四级英语词汇

## 1956. ache

`eik`  **痛**

`eik`  **疼痛**

> [!TIP]
>
> - aches and pains （痛苦；不适；各种各样的病痛）
>
> - stomach ache （胃疼）
>
> - ache for （想念，渴望）
>
> - tooth ache （牙痛）
>
> - ache all over （全身疼痛）
>

> [!NOTE]
>
> - His feet were aching from standing so long. （他站了那么久，双脚隐隐作痛。）
>
> - Mummy, I've got a tummy ache. （妈妈，我肚子疼。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （[临床]疼痛；渴望）
>
> - pain, achiness （[临床]疼痛）
>

# 四级英语词汇

## 1957. grand

`ɡrænd`  **宏伟的；重大的**

> [!TIP]
>
> - grand prix （n. 国际汽车大奖赛；头等奖，最高奖）
>
> - grand canyon （n. （美）大峡谷）
>
> - grand canal （大运河）
>
> - grand opening （n. 盛大献映）
>
> - grand slam （大满贯；满垒时的全垒打）
>
> - grand theatre （大剧院（位于波尔多））
>
> - grand prize （特奖）
>
> - grand jury （[法]大陪审团）
>
> - grand opera （大歌剧）
>
> - grand strategy （伟大战略）
>
> - grand piano （n. 大钢琴；三角钢琴）
>
> - grand national （n. 全国越野障碍赛马（举办于英国，每年一次））
>
> - grand master （象棋大师）
>
> - grand central （中央）
>
> - grand hyatt （君悦酒店）
>
> - grand rapids （大急流城（美国密歇根州西南部城市））
>
> - grand canyon national park （（美国）大峡谷国家公园）
>
> - grand hall （大厅；大会堂）
>
> - grand tour （（从前英国贵族子女的）遍游欧洲大陆的教育旅行）
>
> - grand design （伟大计划；宏观设计；总计划）
>

> [!NOTE]
>
> - a grand country house （豪华的乡间大宅）
>
> - The party was a grand affair. （这个聚会场面隆重。）
>
> - New Yorkers build on a grand scale. （纽约人喜欢建高楼大厦。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, noble （宏伟的；豪华的；极重要的）
>
> - gee （大钢琴；一千美元）
>

# 四级英语词汇

## 1958. earn

`ə:n`  **赚得，挣得；获得**

> [!TIP]
>
> - earn money （赚钱）
>
> - earn a living （谋生；活命）
>
> - earn interest （赚取利息）
>

> [!NOTE]
>
> - He earns nearly £20,000 a year. （他每年挣近20,000英镑。）
>
> - You don’t earn much money being a nurse. （当护士挣钱并不多。）
>
> - He did all sorts of jobs to earn a living. （他为谋生什么活都干。）
>
> - I was the only person in the house who was earning. （我是家里唯一上班挣钱的人。）
>
> - She was earning good money at the bank. （她在银行工作，收入不错。）
>
> - You could earn a higher rate of interest elsewhere. （你在别处可以获得更高的利率。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, buy, find, make, score （赚，赚得；获得，挣得；使得到；博得）
>

# 四级英语词汇

## 1959. goodness

`英['gʊdnɪs] 美['ɡʊdnəs]`  **优良，德性，仁慈**

> [!TIP]
>
> - thank goodness （谢天谢地；幸亏）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>

> [!NOTE]
>
> - He retains a faith in human goodness. （他依然相信人性的善。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, excellence, mercy, kindness （善良，仁慈；优秀；真谛）
>
> - omigod, bedad （天哪，啊呀）
>

# 四级英语词汇

## 1960. gunpowder

`'ɡʌn,paudə`  **黑色火药；有烟火药**

> [!NOTE]
>
> - Gunpowder was used in China as far back as the 11 th century. （远在公元11世纪,中国已使用火药.）
>

> [!WARNING]
>
> - powder （[军]火药；有烟火药）
>

# 四级英语词汇

## 1961. spray

`sprei`  **浪花；喷雾**

`sprei`  **喷**

> [!TIP]
>
> - spray drying （喷雾干燥）
>
> - water spray （喷雾，喷水；水喷雾）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - spray nozzle （喷雾嘴；水雾喷嘴）
>
> - spray coating （[化]喷涂）
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - thermal spray （热喷涂；热熔射）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - spray on （喷射，喷涂）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - spray system （喷淋系统；喷雾装置）
>
> - spray test （雾化试验，喷雾试验；喷淋防水性测试）
>
> - salt spray test （盐雾试验；盐水喷雾试验；中性盐雾试验）
>
> - spray dryer （喷雾干燥器）
>
> - nasal spray （鼻用喷雾，鼻喷入法；喷鼻剂）
>
> - spray water （喷淋水）
>
> - spray head （喷头）
>
> - pepper spray （胡椒喷雾剂；胡椒粉喷笔；防狼喷雾）
>
> - spray tower （喷粉塔；喷雾塔）
>
> - spray angle （喷雾角度；喷射角）
>

> [!NOTE]
>
> - spray from the waves （海浪溅起的水雾）
>
> - a new hair styling spray （一种新的定型喷发剂）
>
> - Most farmers use pesticide sprays. （大多数农民都使用喷雾杀虫剂。）
>
> - She sprayed herself with perfume. （她往身上喷了香水。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, atomizer （[药]喷雾；喷雾器；水沫）
>
> - eject, sparge （喷射）
>
> - spritz （喷）
>

# 四级英语词汇

## 1962. guide

`ɡaid`  **导游者**

`ɡaid`  **给某人领路，带领**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - guide line （准则；指导路线）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - guide plate （导流板）
>
> - guide vane （导流叶片；导向叶片）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - wave guide （波导，波导器）
>
> - light guide （导光管；光波导；光导纤维）
>
> - guide book （指南，参考手册；指导手册）
>
> - user guide （用户指南；使用手册）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - guide way （导轨；导向体；导向槽）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - guide roll （导辊，导向辊；校正辊；导滚）
>
> - as a rough guide （略示其意，作为大体上的示意）
>
> - guide wire （尺度索，准绳；导纱钩；导丝钩）
>
> - tv guide （电视指南（美国知名的电视类刊物））
>

> [!NOTE]
>
> - a tour guide （导游）
>
> - an experienced mountain guide （一位有经验的登山向导）
>
> - We were guided around the museums. （我们在导游的带领下参观了博物馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, enchiridion （指南；向导；入门书）
>
> - aim, man （[计]引导；带领；操纵）
>

# 四级英语词汇

## 1963. pile

`pail`  **堆**

`pail`  **堆叠，累积**

> [!TIP]
>
> - pile foundation （打桩基础）
>
> - a pile of （一堆；很多）
>
> - pile in （塞进；挤入）
>
> - pile up （积累，堆放起来）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>
> - pipe pile （管桩；钢管桩）
>
> - pile on （堆在…之上；使堆积在…）
>
> - pile driving （打桩）
>
> - pile shaft （桩身）
>
> - pile cap （桩帽）
>
> - sheet pile （板桩）
>
> - pile driver （打桩机）
>
> - composite pile （复合桩；组合桩；混合桩）
>
> - foundation pile （地基桩柱；基椿）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - tubular pile （管桩，管柱；管套桩）
>
> - compaction pile （密实桩，压实桩）
>
> - pile head （桩头）
>
> - steel pipe pile （铜管桩，钢管桩）
>

> [!NOTE]
>
> - He balanced the plate on the top of a pile of books. （他把盘子在一摞书上放稳。）
>
> - Ma stacked the cups and piled the plates. （妈妈把杯盘堆叠起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （堆；大量；建筑群）
>
> - cumulate （累积；打桩于）
>
> - crowd, pack （挤；堆积；积累）
>

# 四级英语词汇

## 1964. bless

`bles`  **为…祝福**

> [!TIP]
>
> - god bless （上帝保佑）
>

> [!NOTE]
>
> - The couple later had their marriage blessed in their local parish church. （那对夫妇后来在他们当地教区的教堂里领受了婚姻祝福。）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate, praise （祝福；保佑；赞美）
>

# 四级英语词汇

## 1965. row

`rəu`  **（一）排，（一）行**

> [!TIP]
>
> - in a row （连续；成一长行）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - single row （单排；单行）
>
> - in row （行内的；在行内）
>
> - death row （死囚牢房（等于death house））
>
> - row over （v. 从容胜过；一路领先）
>
> - row spacing （行距）
>
> - row out （使划得精疲力尽）
>
> - skid row （贫民区）
>
> - row a boat （划船）
>
> - row space （行距；行空间）
>
> - row house （墙壁相连成排的房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - a row of houses （一排房子）
>

> [!WARNING]
>
> - hong, range, line, rank, sound （行，排；划船；街道；吵闹）
>
> - boat, lock horns （划船；争吵）
>

# 四级英语词汇

## 1966. trick

`trik`  **诡计；窍门**

`trik`  **哄骗**

> [!TIP]
>
> - do the trick （获得成功）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - play a trick （（搞）恶作剧，捉弄）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - play a trick on （开……的玩笑；捉弄……）
>
> - clever trick （高明的把戏；聪明的花招；熟练的伎俩）
>
> - trick question （偏题）
>
> - confidence trick （骗局；欺诈）
>
> - trick or treating （不给糖果就捣蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - Pretending he doesn’t remember is an old trick of his. （假装不记得是他的老花招了。）
>
> - He didn’t really lose his wallet - that’s just a trick. （他并没有真的丢了钱包——这只是一个骗局。）
>
> - The trick is to bend your knees as you catch the ball. （诀窍是接球时要屈膝。）
>
> - She knew she’d been tricked, but it was too late. （她知道自己被骗了，但为时已晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, fraud （诡计；恶作剧；窍门；花招；骗局；欺诈）
>
> - sell, paint, hang, dress oneself, fox （欺骗；哄骗；装饰；打扮）
>
> - kid, fool with （哄骗；戏弄）
>
> - deceptive, acrobatic （[电影]特技的；欺诈的；有决窍的）
>

# 四级英语词汇

## 1967. February

`'februəri`  **二月**

> [!NOTE]
>
> - He joined the Army in February 1943. （他1943年2月参军。）
>

# 四级英语词汇

## 1968. cell

`sel`  **细胞；小房间**

> [!TIP]
>
> - cell phone （手机（等于cellular phone））
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - fuel cell （燃料电池）
>
> - cell membrane （细胞膜）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - cell line （细胞系，细胞株）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - cell proliferation （细胞增殖，细胞增生）
>
> - cell biology （细胞学，细胞生物学）
>
> - tumor cell （肿瘤细胞）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - endothelial cell （[组织]内皮细胞）
>
> - squamous cell carcinoma （鳞状细胞癌，扁平上皮癌）
>
> - t cell （[医]淋巴细胞（胸腺依赖性细胞））
>
> - red blood cell （红血球（等于erythrocyte，red blood corpuscle或red cell，略作RBC））
>
> - cell division （细胞分裂）
>

> [!NOTE]
>
> - cancer cells （癌细胞）
>
> - Embryos grow by cell division (= the splitting of cells ) . （胚胎通过细胞分裂而成长。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric battery, electric element （[细胞]细胞；[电]电池；蜂房的巢室；单人小室）
>

# 四级英语词汇

## 1969. completely

`kəm'pli:tli`  **十分，完全地**

> [!NOTE]
>
> - I completely forgot that it’s his birthday today. （我完全忘了今天是他的生日。）
>
> - He had never completely recovered from his illness. （他病后一直没有完全康复。）
>
> - a completely new range of low-cost computers （全新的低价电脑系列）
>
> - I’m not completely sure. （我不能十分肯定。）
>
> - Portuguese is pronounced completely differently from Spanish. （葡萄牙语的发音和西班牙语的完全不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - entirely, totally, thoroughly, fully, absolutely, strictly, perfectly （完全地，彻底地；完整地）
>

# 四级英语词汇

## 1970. overtake

`,əuvə'teik`  **追上，赶上**

> [!NOTE]
>
> - He pulled out to overtake the van. （他把车驶出所在车道想超过那辆小货车。）
>
> - Never try to overtake on a bend. （绝不要在转弯处超车。）
>

> [!WARNING]
>
> - catch up with, to catch up （赶上；压倒；突然来袭）
>
> - cut in （超车）
>

# 四级英语词汇

## 1971. extend

`ik'stend`  **延长；扩大**

> [!TIP]
>
> - extend one's business （扩大其营业）
>

> [!NOTE]
>
> - Management have agreed to extend the deadline. （管理层已同意延长最后期限。）
>
> - We plan to extend the kitchen by six feet. （我们打算把厨房扩建六英尺。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, deal, deliver, finger （延伸；扩大；推广；伸出；给予；使竭尽全力；对…估价）
>
> - reach, spread, range, enlarge, push （延伸；扩大；伸展；使疏开）
>

# 四级英语词汇

## 1972. pair

`pεə`  **一对**

`pεə`  **成对，配对**

> [!TIP]
>
> - pair of （一对；一双）
>
> - one pair （一对；对子）
>
> - a pair of shoes （一双鞋子）
>
> - pair with （与…成对，与…配对）
>
> - a pair of glasses （一副眼镜）
>
> - in pair （adj. 配双，成对的）
>
> - gear pair （齿轮副；齿轮对）
>
> - make a pair （结成夫妻，配成一对）
>
> - twisted pair （双绞线（网络线的一种））
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - pair work （对子活动；结对活动）
>
> - electron pair （电子对）
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>
> - kinematic pair （运动对偶，运动副）
>
> - au pair （adj. 互惠的；换工的）
>
> - another pair of shoes （另外一回事）
>
> - pair off （成对而去；把…分成对）
>
> - per pair （每对）
>
> - base pair （碱基对）
>
> - ordered pair （有序对偶，有序偶）
>

> [!NOTE]
>
> - earrings, £5 a pair （耳环，5英镑一副）
>
> - We were each paired with a newcomer to help with training. （我们每个人都和一名新手组对，帮助他们训练。）
>

> [!WARNING]
>
> - pack （一对，一双，一副）
>

# 四级英语词汇

## 1973. policy

`'pɔlisi`  **政策，方针**

> [!TIP]
>
> - monetary policy （货币政策）
>
> - economic policy （经济政策）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - quality policy （质量方针；品质政策）
>
> - industrial policy （产业政策；工业政策）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - fiscal policy （财政政策）
>
> - insurance policy （保险单，保单）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - tax policy （税收政策）
>
> - trade policy （贸易政策）
>
> - policy making （制定政策）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - housing policy （房屋政策；住宅政策）
>
> - control policy （控制策略）
>
> - financial policy （财政政策；金融政策）
>
> - basic policy （基本方针）
>
> - privacy policy （隐私权政策；隐私策略）
>

> [!NOTE]
>
> - US policy towards China （美国的对华政策）
>

> [!WARNING]
>
> - deal, programm （政策，方针；[保险]保险单）
>

# 四级英语词汇

## 1974. sympathetic

`,simpə'θetik`  **同情的**

> [!TIP]
>
> - sympathetic nerve （[解]交感神经）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - sympathetic vibration （[物]共振）
>
> - sympathetic response （共鸣）
>
> - sympathetic trunk （交感干；交感神经干）
>
> - sympathetic with （对…同情）
>
> - sympathetic consideration （体恤处理，同情之考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - a sympathetic friend （一个有同情心的朋友）
>
> - a sympathetic attitude （一种同情的态度）
>
> - We hope always to provide a friendly sympathetic ear (= someone willing to listen to someone else’s problems ) . （我们希望总能做到友善地倾听。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, balanced, acceptable （同情的；交感神经的；共鸣的；赞同的；和谐的；合意的）
>
> - vagus nerve （交感神经；容易感受的人）
>

# 四级英语词汇

## 1975. mass

**团；众多；群众**

> [!TIP]
>
> - rock mass （岩体；岩块，岩块体；岩石层）
>
> - mass transfer （质量传递，传质；质量转移）
>
> - mass production （大量生产）
>
> - mass media （大众传播媒体）
>
> - mass media (of communications) （大众传媒）
>
> - in mass （整个的；全部的）
>
> - mass spectrometry （[化]质谱分析法）
>
> - a mass of （adj. 大量的）
>
> - the mass of （大多数）
>
> - in the mass （总体上，总的来说）
>
> - mass customization （大规模定制；大众化定制）
>
> - mass flow （质量流；质量流量）
>
> - mass transit （公共交通；集体运输，大众运输）
>
> - mass fraction （n. 质量分数）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - mass culture （大众文化；大量培养）
>
> - mass ratio （[化]质量比）
>
> - weapons of mass destruction （大规模杀伤性武器）
>
> - molecular mass （分子质量；分子量）
>

> [!NOTE]
>
> - The food had congealed into a sticky mass. （那食物结成了黏糊糊的一团。）
>
> - I began sifting through the mass of evidence. （我开始认真筛选大量的证据。）
>
> - government attempts to suppress dissatisfaction among the masses （政府试图压制群众不满情绪的做法）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, block, lots of, wealth, ocean, sea （块，团；群众，民众；大量，众多）
>
> - concentrated, intensive, wholesale （群众的，民众的；大规模的，集中的）
>
> - concentrate, collect, crowd （聚集起来，聚集）
>

# 四级英语词汇

## 1976. desperate

`'despərət`  **拼死的；绝望的**

> [!NOTE]
>
> - I had no money left and was desperate. （我身无分文，已经走投无路了。）
>
> - Time was running out and we were getting desperate . （时间越来越少，我们越来越感到绝望。）
>
> - the missing teenager’s desperate parents （失踪少年绝望的父母）
>

> [!WARNING]
>
> - venturous, devil-may-care （不顾一切的；令人绝望的；极度渴望的）
>

# 四级英语词汇

## 1977. initial

`i'niʃəl`  **最初的**

> [!TIP]
>
> - initial stage （原始期）
>
> - initial value （初始值；原始价值；基础资料）
>
> - initial period （初始期）
>
> - initial state （初态；起始状态，开始状态）
>
> - initial investment （最初投资，期初投资）
>
> - initial condition （初始条件）
>
> - initial stress （初始应力）
>
> - initial design （原设计，初步设计；初始设计）
>
> - initial phase （初始阶段；初始相位）
>
> - initial data （n. 原始数据）
>
> - initial temperature （初始温度）
>
> - initial public offering （初始公开发行；首次公募）
>
> - initial concentration （起始浓度；初浓度）
>
> - initial position （初始位置）
>
> - initial velocity （初速度）
>
> - initial cost （最初成本，开办成本）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - initial time （初始时间；出发时间）
>
> - initial model （原始模型，初始模型）
>
> - initial point （初始点）
>

> [!NOTE]
>
> - an initial investment of £5,000 （5,000英镑的初始投资）
>
> - The initial response has been encouraging. （最初的反应情况很乐观。）
>

> [!WARNING]
>
> - premier, original （[数]最初的；字首的）
>

# 四级英语词汇

## 1978. red

`red`  **红色的**

`red`  **红色**

> [!TIP]
>
> - in the red （负债，亏损；赤字）
>
> - in red （穿红衣）
>
> - red wine （红葡萄酒）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - red army （n. 红军）
>
> - red blood （血性）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - into the red （负债；财政情况欠佳）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - ruby red （宝石红）
>
> - deep red （深红色）
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - red pigment （红色颜料，红颜料）
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - see red （突然发怒，大怒）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>

> [!NOTE]
>
> - We painted the door bright red . （我们把门漆成鲜红色。）
>
> - a red balloon （一个红气球）
>
> - I like the way the artist uses red in this painting. （我喜欢画家在这幅作品中对红色的运用。）
>

> [!WARNING]
>
> - deficit, clred （[光]红色，[颜料][染料]红颜料；赤字）
>
> - erythroid, rojo （[光]红色的；红肿的，充血的）
>

# 四级英语词汇

## 1979. award

`ə'wɔ:d`  **奖，奖品**

> [!TIP]
>
> - academy award （奥斯卡金像奖；学院奖（美国电影艺术科学院颁发的年度奖项））
>
> - award ceremony （颁奖仪式，颁奖典礼）
>
> - arbitral award （仲裁裁决；公断书）
>
> - arbitration award （仲裁裁决；公断书）
>
> - special award （特别奖）
>
> - contract award （合同判授）
>
> - national book award （（美）国家图书奖）
>
> - final award （终局性仲裁裁决）
>
> - grammy award （格莱美奖（美国音乐奖项））
>

> [!NOTE]
>
> - The movie has won a number of awards. （该片获得了多个奖项。）
>
> - an award-winning restaurant （获奖餐厅）
>

> [!WARNING]
>
> - grant, give （授予；判定）
>
> - prize, sentence （奖品；判决）
>

# 四级英语词汇

## 1980. dig

`diɡ`  **掘，挖；采掘**

> [!TIP]
>
> - dig out （掘出；发现）
>
> - dig deep （◎挖深）
>
> - dig up （挖出；掘起；开垦；发现）
>
> - dig in （掘土以掺进；掘土把…埋起来；[口]开始认真工作；[军]掘壕固守）
>
> - dig into （v. 钻研；掘进去）
>
> - dig a hole （挖坑）
>
> - dig at （挖苦；讽刺）
>
> - dig down （vt. 掏腰包；挖下；掘倒）
>

> [!NOTE]
>
> - Dig down about 6 inches. （往下挖大约六英寸深。）
>

> [!WARNING]
>
> - tunnel, pick （挖，掘；探究）
>
> - tap into （挖掘）
>
> - spine, thrust （戳，刺；挖苦）
>

# 四级英语词汇

## 1981. electron

`i'lektrɔn`  **电子**

> [!TIP]
>
> - electron microscope （电子显微镜）
>
> - electron microscopy （电子显微镜学，电子显微镜）
>
> - scanning electron microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electron beam （电子束）
>
> - scanning electron microscopy （扫描电子显微镜检查法）
>
> - transmission electron microscopy （透射电子显微镜法）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - electron probe （电子探针）
>
> - electron transfer （电子转移；电子传递）
>
> - electron density （电子密度；电子浓度）
>
> - electron gun （电子枪）
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - electron diffraction （电子衍射）
>
> - electron beam welding （电子束焊接）
>
> - electron transport （电子传送，电子转移）
>
> - free electron （自由电子）
>
> - electron technology （电子技术）
>
> - electron spectroscopy （电子能谱学；电子频谱）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - auger electron （俄歇电子）
>

> [!NOTE]
>
> - Most things are balanced - with equal numbers of electrons and protons. （大部分物体都是电荷平衡的——含等量的电子和质子。）
>

> [!WARNING]
>
> - elektron （[物]电子）
>

# 四级英语词汇

## 1982. comfortable

`'kʌmfətəbl`  **舒适的**

> [!TIP]
>
> - comfortable temperature （舒适温度）
>

> [!NOTE]
>
> - The bed wasn’t particularly comfortable. （这床不大舒服。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, easy, cozy （舒适的，舒服的）
>

# 四级英语词汇

## 1983. association

`ə,səusi'eiʃən, ə,səuʃi'ei-`  **协会，团体；联合**

> [!TIP]
>
> - association with （与…的交往；与…联合）
>
> - trade association （贸易协会；同业公会）
>
> - in association with （与…相联系；与…联合）
>
> - medical association （医学会；医疗协会）
>
> - an association （协会；社团）
>
> - articles of association （公司章程；组织章程）
>
> - business association （商业协会；业务联系）
>
> - alumni association （校友会）
>
> - professional association （专业协会；专业组织）
>
> - bar association （律师协会）
>
> - mortgage bankers association （抵押贷款银行家协会）
>
> - national basketball association （国家篮球协会（简称NBA））
>
> - freedom of association （结社自由）
>
> - press association （通讯社）
>
> - american psychological association （美国心理学协会）
>
> - negative association （负相联，负结合）
>
> - free association （自由联想）
>
> - mineral association （矿物组合；共生矿物）
>
> - credit association （信用社）
>
> - word association （词联想）
>

> [!NOTE]
>
> - the Association of Master Builders （建筑师协会）
>

> [!WARNING]
>
> - union, alliance, society, corporation, unity, combination （协会，联盟，社团；联合；[心理]联想）
>

# 四级英语词汇

## 1984. labour

`'leibə`  **劳动；工作；劳工**

> [!TIP]
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - surplus labour （【政治经济学】剩余劳动(力)）
>
> - labour party （劳工党）
>
> - division of labour （分工）
>
> - labour union （n. [美]工会）
>
> - labour productivity （劳动生产率）
>
> - cheap labour （廉价劳动力；廉价劳工）
>
> - labour for （v. 努力争取）
>
> - manual labour （体力劳动；手工劳动）
>
> - labour cost （人工成本）
>
> - labour law （劳动法）
>
> - labour movement （工人运动）
>
> - new labour （新工党）
>
> - labour day （劳动节）
>
> - child labour （童工）
>
> - hard labour （强迫劳役）
>
> - labour dispute （劳资争议）
>
> - international labour organization （国际劳工组织）
>
> - ministry of labour （劳工部）
>
> - physical labour （体力劳动）
>

> [!NOTE]
>
> - The garage charges £30 an hour for labour. （汽车修理厂收取每小时30英镑的人工费。）
>
> - Many women do hard manual labour(= work with their hands ). （许多妇女从事繁重的体力劳动。）
>
> - Workers withdrew their labour (= protested by stopping work ) for twenty-four hours. （工人罢工24小时。）
>
> - a shortage of skilled labor （熟练工人短缺）
>

> [!WARNING]
>
> - delivery, manpower （[劳经]劳动力，人工；分娩）
>
> - swink （[劳经]劳动；分娩；费力地前进）
>

# 四级英语词汇

## 1985. diagram

`'daiəɡræm`  **图解，图表，简图**

> [!TIP]
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - phase diagram （[物理]（表示物质的各种相态平衡关系的）相图）
>
> - flow diagram （流程图；作业图）
>
> - circuit diagram （电路图；线路图）
>
> - schematic diagram （原理图，示意图）
>
> - ladder diagram （梯形图）
>
> - wiring diagram （[电]接线图；布线图）
>
> - network diagram （网络图）
>
> - structure diagram （结构图）
>
> - system diagram （系统图）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - data flow diagram （数据流程图）
>
> - state diagram （状态图，平衡图）
>
> - indicator diagram （示功图；指示图）
>
> - activity diagram （活动图；行为图）
>
> - forming limit diagram （成形极限图）
>
> - control diagram （控制图， 流程图）
>
> - diagram paper （图表纸；绘图纸；电报纸）
>
> - force diagram （力图；力线图）
>
> - frame diagram （框架图；构架图解）
>

> [!NOTE]
>
> - a diagram of the heating system （供热系统示意图）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, graph （图表；[数]图解）
>

# 四级英语词汇

## 1986. scheme

`ski:m`  **计划，规划；诡计**

> [!TIP]
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - scheme design （[经]初步设计）
>
> - color scheme （配色方案，色彩设计）
>
> - coding scheme （编码方案）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - allocation scheme （分配方式）
>
> - ponzi scheme （庞氏骗局（指骗人向虚设的企业投资，以后来投资者的钱作为快速盈利付给最初投资者以诱使更多人上当））
>
> - flow scheme （流程表，流程图）
>
> - finite difference scheme （[计]有限差分格式）
>
> - modulation scheme （[计]调制方案）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - pyramid scheme （金字塔骗局；非法传销）
>
> - colour scheme （色调搭配；色系）
>
> - implicit scheme （隐格式）
>
> - working scheme （施工方案；施业规划；工作计划；加工方案）
>
> - preliminary scheme （初步规划）
>
> - scheme of control （管制计划）
>
> - marking scheme （评分方案）
>
> - housing scheme （住宅建筑方案）
>
> - principle scheme （原理图）
>

> [!NOTE]
>
> - The money will be used for teacher training schemes. （这笔钱将用于教师培训计划。）
>
> - a pension scheme （退休金计划）
>
> - a get-rich-quick scheme （快速致富的手段）
>

> [!WARNING]
>
> - plan, programme, system, organization, fraud （计划；组合；体制；诡计）
>
> - design, map, propose, project, engineer （计划；策划）
>

# 四级英语词汇

## 1987. accustomed

`ə'kʌstəmd`  **惯常的；习惯的**

> [!TIP]
>
> - become accustomed to （习惯于；对…变得习以为常）
>
> - get accustomed to （变得习惯于，习惯于）
>
> - became accustomed to sth （对…变得习惯起来）
>

> [!NOTE]
>
> - The pans were in their accustomed places. （那些锅在老地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - usual, used, particular, common, exclusive （习惯的；通常的；独有的）
>

# 四级英语词汇

## 1988. substantial

`səb'stænʃəl`  **坚固的**

> [!TIP]
>
> - substantial evidence （确实证据）
>
> - substantial savings （巨额储蓄）
>
> - substantial shareholder （大股东；主要股东）
>
> - substantial connection （实质联系；密切关系）
>
> - substantial step （实质措施）
>
> - substantial order （大宗订单）
>

> [!NOTE]
>
> - a substantial piece of furniture （一件又大又结实的家具）
>

> [!WARNING]
>
> - massive, extensive, macro, much, volume （大量的；实质的；内容充实的）
>
> - essence, entity, principle, texture, interior （本质；重要材料）
>

# 四级英语词汇

## 1989. awake

`ə'weik`  **醒着的**

`ə'weik`  **唤醒**

> [!TIP]
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - wide awake （清醒的；机警的）
>
> - awake from （从…中醒来，察觉）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope he’s awake now. （我希望他现在醒着。）
>
> - She was still only half awake when I brought her a cup of coffee. （我给她端去咖啡的时候，她还是半睡半醒的样子。）
>
> - How do you stay awake during boring lectures? （听无聊的课你是怎样不让自己睡着的？）
>
> - Emma lay awake half the night, worrying. （埃玛忧心忡忡，半宿都没睡着。）
>
> - The noise brought him wide awake (=  completely awake  ) . （那声音使他睡意全无。）
>
> - It was midday when she awoke. （她醒来时已是中午。）
>

> [!WARNING]
>
> - be aware that, be on to （觉醒，意识到；醒来；被唤起）
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；使觉醒；激起，唤起）
>
> - waking, wakeful （醒着的）
>

# 四级英语词汇

## 1990. entry

`'entri`  **入口处；登记；进入**

> [!TIP]
>
> - entry into （进入，加入）
>
> - data entry （[计]数据输入；资料登录）
>
> - entry point （[计]入口点；入职薪点；入水点）
>
> - entry form （报名表格）
>
> - no entry （不准入内；禁止通行）
>
> - entry into force （生效）
>
> - barriers to entry （进入壁垒；进入障碍）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entry level （入门级，入学水平）
>
> - entry permit （入境许可证）
>
> - double entry （复式簿记；复式计帐）
>
> - port of entry （n. 货物的进口港；人员的入境港；报关港）
>
> - order entry （订单输入；买卖盘输入）
>
> - date of entry （入境日期；登录日期）
>
> - entry visa （入境签证）
>
> - free entry （自由加入，自由进入）
>
> - entry barriers （进入壁垒；进入障碍）
>
> - cable entry （电缆引入线）
>
> - entry strategies （进入战略）
>
> - barrier to entry （进入市场壁垒）
>

> [!NOTE]
>
> - You can leave your umbrella in the entry. （你可以把伞放在入口处。）
>
> - More keyboarding staff are required for data entry. （需要更多的键盘录入人员来录入这些资料。）
>
> - There was no sign of a forced entry. （没有强行闯入的迹象。）
>
> - How did the thieves gain entry (= get in )? （窃贼是怎样进入的？）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, registration, access, portal （进入；入口；条目；登记；报关手续；对土地的侵占）
>

# 四级英语词汇

## 1991. assistant

`ə'sistənt`  **助手，助理；助教**

> [!NOTE]
>
> - a clerical assistant （文书助理）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, aid, mate, helper （助手，[管理]助理，助教）
>
> - helpful, useful, subsidiary, auxiliary, aided （[纺]辅助的，[管理]助理的；有帮助的）
>

# 四级英语词汇

## 1992. pocket

`'pɔkit`  **衣袋**

`'pɔkit`  **袖珍的**

> [!TIP]
>
> - in the pocket （[美国俚语](吸毒时)处于心醉神迷的佳境中）
>
> - pocket money （零用钱）
>
> - back pocket （后兜）
>
> - pocket pc （掌上电脑；袖珍型电脑）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - out of pocket （赔钱的；白花钱的）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - pocket book （小笔记簿）
>
> - in pocket （赚钱；赢钱）
>
> - pocket knife （小折刀）
>
> - air pocket （气穴；（大气中使汽机突然下跌的）气陷）
>
> - breast pocket （n. 小袋，胸袋）
>
> - pocket flap （袋盖）
>
> - line one's pockets （赚大钱；肥私囊）
>
> - zipper pocket （拉链口袋）
>
> - door pocket （门套；门袋）
>
> - side pocket （横袋；大袋）
>
> - pocket calculator （袖珍计算器；便携式计算器）
>
> - deep pocket （资产；财富，财源）
>
> - filter pocket （滤袋）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke came in with his hands in his pockets. （卢克走了进来，双手插在口袋里。）
>
> - The policeman told me to turn out my pockets (= take everything out of them ) . （警察让我把口袋里的东西都掏出来。）
>
> - a pocket dictionary （袖珍词典）
>

> [!WARNING]
>
> - money, container, vessel, QIAN （口袋；钱；容器）
>
> - lock, stomach, stand, go, tough （隐藏；忍受；将…放入衣袋）
>
> - miniative, baby-size （小型的，袖珍的；金钱上的）
>

# 四级英语词汇

## 1993. code

`kəud`  **准则；法典；代码**

> [!TIP]
>
> - source code （源代码；源程序）
>
> - bar code （条形码；电脑条码）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - civil code （[法]民事法典）
>
> - design code （设计规范；设计准则）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - error code （[计算机]错误代码）
>
> - code of ethics （道德规范（尤指职业的）；道德准则）
>
> - zip code （n. 邮政编码）
>
> - penal code （刑法典）
>
> - code system （[计]代码系统，电码制）
>
> - genetic code （[生]遗传密码；基因序列）
>
> - computer code （电脑编码）
>
> - code generation （代码生成）
>
> - dress code （着装要求）
>
> - area code （n. 电话地区号）
>
> - object code （目标代码；结果代码）
>
> - line of code （[电]程式编码行；代码行）
>
> - binary code （二进制代码）
>
> - code word （码字；代码字）
>

> [!NOTE]
>
> - The Torah is the basis for all the Jewish laws and their moral code. （《托拉》是所有犹太法律和道德规范的基础。）
>
> - All reports must be sent in code. （所有报告均须用密码发送。）
>

> [!WARNING]
>
> - password, cryptogram （代码，[遗][通信]密码；[计]编码；[法]法典）
>
> - encode （[计]编码；制成法典）
>

# 四级英语词汇

## 1994. lime

`laim`  **石灰**

> [!TIP]
>
> - lime juice （酸橙汁）
>
> - active lime （活性石灰，有效石灰）
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - lime kiln （石灰窑）
>
> - lime soil （灰土；钙质土；石灰质土壤）
>
> - hydrated lime （[无化]氢氧化钙，熟石灰）
>
> - lime milk （[化]石灰乳）
>
> - slaked lime （[化]熟石灰）
>
> - lime slurry （石灰浆；石灰乳）
>
> - quick lime （生石灰）
>
> - lime green （石灰绿）
>
> - lime cream （石灰乳）
>
> - in the lime （引人注目，成为大家的注意中心）
>
> - free lime （游离石灰；游离氧化钙）
>
> - lime water （[化]石灰水）
>
> - lime mortar （石灰砂浆）
>
> - caustic lime （生石灰；苛性石灰）
>
> - milk of lime （石灰乳）
>
> - calcined lime （烧石灰；生石灰）
>
> - lime hydrate （消石灰；熟石灰（等于slaked lime））
>

> [!NOTE]
>
> - The lime has turned to powder. （石灰已经粉了。）
>
> - The wall was first pricked up with a coat lime. （墙壁先抹上一层石灰打底子。）
>

> [!WARNING]
>
> - kalk, calcareousness （石灰；[园艺]酸橙；绿黄色）
>

# 四级英语词汇

## 1995. drum

`drʌm`  **鼓；鼓状物；圆桶**

> [!TIP]
>
> - drum up （招徕（顾客）；[口]竭力争取；纠集；鼓动）
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - drum for （v. 招徕；鼓吹）
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - boiler drum （锅炉汽包，锅筒；鼓筒式锅炉）
>
> - drum in （反复灌输；反复强调）
>
> - rotating drum （旋转鼓轮；转筒）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - steam drum （[化]上汽包；蒸汽锅筒）
>
> - steel drum （钢桶，铁桶；滚筒）
>
> - coke drum （[机]焦炭鼓；煤焦转鼓）
>
> - grooved drum （[机]绳沟滚筒；[机]缠索轮；[机]有槽鼓筒）
>
> - bass drum （大鼓，低音鼓）
>
> - drum filter （转鼓真空过滤机）
>
> - mixing drum （混合罐；搅拌滚筒；拌和鼓）
>
> - magnetic drum （[计]磁鼓）
>
> - iron drum （铁桶）
>
> - oil drum （油桶）
>
> - drum dryer （转鼓式干燥机）
>
> - drum diameter （搅拌鼓直径；制动鼓直径；滚筒直径；磁头鼓直径）
>

> [!NOTE]
>
> - a big bass drum （一面低音大鼓）
>
> - 1,000 people marched, beating drums and carrying flags. （1,000人打着鼓扛着旗游行。）
>
> - Jones played the drums in an all-girl band. （琼斯在一个女子乐队里打鼓。）
>
> - a brake drum （制动鼓）
>
> - a 5 gallon oil drum （5加仑的油桶）
>

> [!WARNING]
>
> - kettle （鼓；鼓声）
>

# 四级英语词汇

## 1996. singular

`'siŋɡjulə`  **单数的；非凡的**

> [!TIP]
>
> - singular value （n. 奇异值；奇值）
>
> - singular value decomposition （奇异值分解）
>
> - singular point （奇点；奇异点）
>
> - singular integral （奇异积分，奇解）
>
> - singular number （n. 单数）
>
> - singular function （奇异函数）
>
> - singular solution （奇异解）
>

> [!NOTE]
>
> - the singular form of the noun （该名词的单数形式）
>
> - If the subject is singular, use a singular verb. （如果主语是单数，就用单数动词。）
>
> - a singular achievement （非凡的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, extraordinary, novel, wonder, exquisite （单数的；单一的；非凡的；[数]异常的）
>

# 四级英语词汇

## 1997. aim

**瞄准；针对；致力**

> [!TIP]
>
> - aim of （旨在；瞄准；致力于…）
>
> - aim at （v. 针对；瞄准；目的在于）
>
> - aim for （瞄准；以…为目标）
>
> - aim high （胸怀大志，力争上游；向高处瞄准）
>
> - take aim （瞄准）
>
> - take aim at （瞄准；盯着；注意到；以…为目标）
>
> - aim low （◎向低处瞄准(尤指拳击比赛中不道德的打法)）
>
> - cry aim （喝彩助威；予以鼓励）
>
> - aim at doing sth （目的是做…）
>

> [!NOTE]
>
> - Denver aimed his gun but did not shoot. （丹佛举枪瞄准，但是没有射击。）
>
> - My criticism wasn't aimed at you. （我的批评不是针对你的。）
>
> - They are aiming to reduce unemployment by 50%. （他们正力求使失业人数下降50%。）
>

> [!WARNING]
>
> - be calculated to, boot （目的在于；引导；把…对准）
>
> - propose, to intend （打算；对准目标）
>
> - intention, purpose, sake, objective, target （目的；目标；对准）
>

# 四级英语词汇

## 1998. counter

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **柜台；计数器**

> [!TIP]
>
> - counter measure （对策；防范措施；反措施）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - over the counter （成药；直接交易）
>
> - counter attack （反攻，逆袭）
>
> - under the counter （私下出售的；暗中作成的；违法的；走后门）
>
> - service counter （服务台）
>
> - counter current （反流，逆流；反向电流）
>
> - check-in counter （入口检查处；报到处）
>
> - counter top （案台，柜台面）
>
> - counter flow （逆流）
>
> - counter party （对应方）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - counter trade （补偿贸易；相向贸易；反信风）
>
> - program counter （程序计数器）
>
> - counter pressure （背压，反压）
>
> - counter sample （相对样品；对等货样）
>
> - bar counter （吧台；酒吧台）
>
> - electronic counter （电子计算器）
>
> - frequency counter （计频器）
>

> [!NOTE]
>
> - He wondered if the girl behind the counter recognised him. （他在想柜台后面的那个女孩是否认出了他。）
>
> - Set the video counter to zero before you press play. （在按播放键之前，把录像机上的计数器调到零。）
>

> [!WARNING]
>
> - arithmometer, counting machine （[数][电子][核][计量]计数器，计算器；[贸易]柜台；计算者）
>
> - contrary, backward, conversely, inversely （相反地）
>
> - Break back, knock back （反击；反对）
>
> - contrary, opposite, adverse, cross （相反的）
>

# 四级英语词汇

## 1999. because

**由于，因为**

> [!TIP]
>
> - because of （adv. 因为；由于）
>

> [!NOTE]
>
> - We didn’t enjoy the day because the weather was so awful. （那天我们很不尽兴，因为天气实在太糟。）
>
> - ‘Why can’t I go?’ ‘Because you’re not old enough.’ （“我为什么不能去？”“因为你年纪太小。”）
>
> - Hubert never experienced any fear, and this was partly because he was not particularly intelligent. （休伯特从来都没有害怕的感觉，部分原因是他这人不大聪明。）
>
> - Many exam candidates lose marks simply because they do not read the questions properly. （许多应试者失分只是因为没有好好地读题。）
>
> - I decided to go with them, mainly because I had nothing better to do. （我决定和他们一起去，主要是因为我没有更好的事情可做。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, for, seeing, that （因为）
>

