# 中考必备词汇

## 600. ugly

`'ʌɡli`  **丑陋的；邪恶的；令人厌恶的**

> [!TIP]
>
> - ugly duckling （丑小鸭；小时难看长大后变得才貌出众的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a very ugly man （非常丑陋的男子）
>
> - the ugliest building in town （城里最难看的建筑）
>
> - Nick’s dog is as ugly as sin (= very ugly ). （尼克的狗难看得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, wicked （丑陋的；邪恶的；令人厌恶的）
>

# 中考必备词汇

## 601. luck

`lʌk`  **运气；幸运；带来好运的东西**

`lʌk`  **靠运气，走运；凑巧碰上**

> [!TIP]
>
> - good luck （好运；祝您（你）好运）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - in luck （运气好）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - for luck （为了图吉利；为了祈求好运）
>
> - good luck to you （祝你好运）
>
> - out of luck （运气不好）
>
> - with luck （如果一切顺利的话）
>
> - better luck next time （下次好运）
>
> - by luck （侥幸地）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - pot luck （现成饭菜；家常便饭）
>
> - good luck in everything （万事如意）
>
> - have bad luck （倒霉）
>
> - hard luck （厄运；倒霉（等于tough luck））
>
> - just my luck （偏偏就是这样倒霉）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - beginner's luck （新手的好运气（体育比赛、游戏、赌博、渔猎等）；狗屎运）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re not having much luck today, are you? （你今天运气不太好，是不是？）
>
> - He’s had good luck with his roses this year. （今年他种玫瑰的运气不错。）
>
> - It was an incredible piece of luck. （真是令人难以置信的好运气。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortune, chance, mercy （运气；幸运；带来好运的东西）
>
> - have one's day, strike it rich （靠运气，走运；凑巧碰上）
>

# 中考必备词汇

## 602. close

`kləuz`  **紧密的；亲密的；亲近的**

`kləuz`  **关；结束；使靠近**

`kləuz`  **紧密地**

`kləuz`  **结束**

> [!TIP]
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - close contact （近距离接触；紧密接触）
>
> - so close （如此亲密；如此贴近）
>
> - close at hand （adv. 就在眼前；在附近）
>
> - close connection （紧密联系）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - close to home （触到痛处；说得太露骨）
>
> - close in （包围；迫近；（白昼）渐短）
>
> - close the door （关门）
>
> - close down （关闭；停止播音）
>
> - get close （接近；靠近；靠拢过来）
>
> - close by （adv. 在附近；接近于；在…近旁）
>
> - close with （vt. 靠近；接受；答应；以…结束）
>
> - close up （关闭；愈合；靠近）
>
> - the close of （结尾时；末期）
>
> - close proximity （极为贴近）
>
> - come close （接近）
>
> - close on （接近；渐渐赶上）
>
> - close the window （关窗户；把窗户关上；关窗）
>
> - close all （关闭所有；全部关闭）
>

> [!NOTE]
>
> - If you need to buy bread or milk, the closest shop is about a mile away. （如果你需要买面包或牛奶，最近的商店大概有一英里远。）
>
> - His eyes were small and close together . （他眼睛很小，而且挨得很近。）
>
> - There are several accounts of dolphins living in close proximity to humans (= close to humans ) . （几次有人报告说有海豚与人类比邻而居。）
>
> - The victim had been shot at close range (= from very close ) . （被害者是被近距离枪杀的。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, near, compact （紧密的；亲密的；亲近的）
>
> - conclude, pull the plug （关；结束；使靠近）
>
> - pull the plug, draw to an end （关；结束；关闭）
>
> - cheek by jowl, compactly （紧密地）
>
> - completion, termination, finish, ended up （结束）
>

# 中考必备词汇

## 603. university

`,ju:ni'və:səti`  **大学；综合性大学；大学校舍**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - university student （大学生）
>
> - beijing university （北京大学）
>
> - tsinghua university （清华大学）
>
> - peking university （北京大学）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - medical university （医科大学）
>
> - harvard university （n. 哈佛大学）
>
> - at university （在大学里；在大学学习）
>
> - university of california （（美国）加利福尼亚大学）
>
> - zhejiang university （浙江大学）
>
> - fudan university （复旦大学）
>
> - agricultural university （农业大学）
>
> - university of hong kong （香港大学）
>
> - wuhan university （武汉大学）
>
> - nanjing university （n. 南京大学）
>
> - university degree （大学学历；本科学历）
>
> - national university （国立大学，国家大学）
>
> - university education （大学教育）
>
> - tongji university （（上海）同济大学）
>

> [!WARNING]
>
> - college, campus （大学；综合性大学；大学校舍）
>

# 中考必备词汇

## 604. pretty

**漂亮的；可爱的；优美的**

**相当地；颇**

**有吸引力的事物（尤指饰品）；漂亮的人**

> [!TIP]
>
> - pretty soon （不久）
>
> - pretty good （非常好）
>
> - pretty much （几乎）
>
> - pretty girl （漂亮女孩）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - pretty woman （漂亮女人；漂亮的女人）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - pretty penny （一大笔钱；大数目之金钱）
>
> - pretty soft （[美国俚语]容易的；便当的；合算的）
>
> - pretty pass （尴尬，糟糕；困境）
>

> [!NOTE]
>
> - a pretty little girl （漂亮的小姑娘）
>
> - Maria looks much prettier with her hair cut short. （玛丽亚把头发剪短好看多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, taking, smart, cute, tony （漂亮的；可爱的；优美的）
>
> - relatively, fairly, comparatively, reasonably, considerably （相当地；颇）
>

# 中考必备词汇

## 605. die

`dai`  **死亡；凋零；熄灭**

`dai`  **冲模，钢模；骰子**

> [!TIP]
>
> - die for （渴望，切望；为了…而死）
>
> - die casting （压铸，拉模铸造）
>
> - die of （因……死，死于）
>
> - progressive die （[机]级进模；顺序冲模）
>
> - die from （死于；因…而死）
>
> - die forging （热模锻；模锻法）
>
> - die out （灭绝；消失）
>
> - extrusion die （挤压模；挤制模型）
>
> - drawing die （拉模，拉延模；深冲模）
>
> - never say die （不要失望）
>
> - stamping die （冲压模具；模锻模）
>
> - die steel （模具钢；板模钢）
>
> - die a natural death （寿终，因年老(或患病)而死）
>
> - forging die （锻模）
>
> - compound die （复式压模）
>
> - die on （不再有用）
>
> - punching die （冲孔模，落料模）
>
> - die by （死于…）
>
> - die hard （难改掉；难断气）
>
> - die cutting （模切；冲切）
>

> [!NOTE]
>
> - He died in 1985 at the age of 76. （他1985年去世，终年76岁。）
>
> - Her father died suddenly in an accident when she was only ten. （她年仅10岁时父亲突然死于一场意外事故。）
>
> - She died peacefully in her sleep at the age of 98. （她在睡眠中安然辞世，享年98岁。）
>
> - The bullet went straight through his head, and he died instantly . （子弹穿过他的头部，他当场死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - go out, angel of death （死亡；凋零；熄灭）
>
> - join the majority, end one's days （死，死于…）
>
> - former block, cutting block （[机]冲模，钢模；骰子）
>

# 中考必备词汇

## 606. round

`raund`  **圆；循环；一回合；圆形物**

`raund`  **圆的；完全的；大概的；肥胖的**

`raund`  **在周围；迂回地；朝反方向；挨个**

`raund`  **完成；围捕；绕行；弄圆**

`raund`  **附近；绕过；大约；在…周围**

> [!TIP]
>
> - in the round （adv. 全面地）
>
> - all round （周围，到处）
>
> - round about （adv. 周围；向相反方向；大约；迂回地）
>
> - round in （牵索；拉绳）
>
> - round and round （adv. 处处；旋转不息地）
>
> - go round （到处走动；绕道）
>
> - get round （v. 说服；（消息）传开来；走动；旅行；避免）
>
> - in a round （围成一圈）
>
> - round up （围捕；赶拢；使……集拢；去以成整数）
>
> - round on （vt. 告密）；突然生气地责骂（反驳）
>
> - round out （完成）
>
> - a round of applause （掌声雷动）
>
> - round off （完成；使完美；把…修圆磨光；圆满结束）
>
> - walk one's round （巡回，巡视(如夜间医生查病房等)）
>
> - go round and round （旋转）
>
> - make a round （兜个圈子；闲逛；漫步；(乘车船)游逛）
>
> - out of round （不圆）
>
> - a round of visits （(医生)巡回出诊；一系列的访问(常与动词make连用)）
>
> - round into （v. 成长为）
>

> [!NOTE]
>
> - I played a round of golf on Sunday morning. （星期天早上我打了一场高尔夫球。）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, revolution, rotation, cycle （圆；循环；一回合；[数]圆形物）
>
> - complete, absolute, full, total, broad （圆的；完全的；大概的；肥胖的）
>
> - indirectly, circuitously （在周围；迂回地；朝反方向；挨个）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；围捕；[水运]绕行；弄圆）
>
> - circuit, advance （进展；变圆；[公路]环行；发胖）
>
> - about, around （附近；绕过；大约；在…周围）
>

# 中考必备词汇

## 607. thirsty

`'θə:sti`  **口渴的，口干的；渴望的，热望的**

> [!NOTE]
>
> - Can I have a glass of water? I’m really thirsty. （我能喝一杯水吗？ 我太渴了。）
>
> - He’d been working in the garden and was very hot and thirsty. （他一直在花园里干活，又热又渴。）
>
> - All this digging is thirsty work (= work that makes you want a drink ) . （这种挖地的活干了让人口渴。）
>

> [!WARNING]
>
> - dry, eager, hungry, anxious, desired （口渴的，口干的；渴望的，热望的）
>

# 中考必备词汇

## 608. free

`fri:`  **免费的；自由的，不受约束的；[化学] 游离的**

`fri:`  **使自由，解放；释放**

`fri:`  **自由地；免费**

`fri:`  **(Free)人名；(英)弗里**

> [!TIP]
>
> - for free （免费）
>
> - free of （adj. 无…的；摆脱…的；在…外面）
>
> - free from （使摆脱；免于；解放）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - get free （获得自由；自由了）
>
> - free time （空闲时间，自由时间）
>
> - free radical （[化]自由基；游离基）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - free market （自由市场）
>
> - free energy （自由能）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - free surface （[化]自由表面；[计]自由面）
>
> - set free （v. 释放；使获得自由）
>
> - free trade zone （自由贸易区）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - free vibration （自由振动，自由振荡）
>
> - free and clear （没有义务的；没有牵连的）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - free trade area （自由贸易区）
>

> [!NOTE]
>
> - Admission is free for children under 9. （九岁以下儿童免费入场。）
>
> - All students are offered free accommodation. （所有学生都免费住宿。）
>
> - Send for our free information pack for more details. （欲知详情，请来函索取我们的免费信息包。）
>
> - There’s a special free gift with this month’s magazine. （本月杂志附赠特别礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, franco （[经]免费的；自由的，不受约束的；[化学]游离的）
>
> - deliver, emancipate （使自由，解放；释放）
>
> - allodially, liberally （自由地；[经]免费）
>

# 中考必备词汇

## 609. Atlantic

`ət'læntik`  **大西洋**

`ət'læntik`  **大西洋的**

> [!TIP]
>
> - atlantic ocean （大西洋）
>
> - atlantic city （大西洋城（美国新泽西州东南部））
>
> - north atlantic treaty （北大西洋公约）
>
> - north atlantic treaty organization （北大西洋公约组织（等于NATO））
>
> - atlantic salmon （大西洋鲑鱼）
>
> - virgin atlantic （英国维珍大西洋航空公司）
>
> - atlantic charter （n. 大西洋宪章）
>

> [!NOTE]
>
> - They underlaid the Atlantic with a cable. （他们在大西洋海底铺设了一条电缆。）
>
> - The Straits of Gibraltar are the strategic passage between the Mediterranean and the Atlantic. （直布罗陀海峡是地中海通向大西洋的咽喉。）
>
> - I wrote about this as early as 2005 in the Atlantic Monthly. （我早在2005年就曾在《大西洋月刊》上撰文写过此事。）
>

# 中考必备词汇

## 610. ham

`hæm`  **火腿；业余无线电爱好者；蹩脚演员**

`hæm`  **表演过火**

`hæm`  **过火的；做作的**

> [!TIP]
>
> - ham sandwich （火腿三明治）
>
> - preserved ham （腊肉）
>
> - ham radio （业余无线电）
>
> - ham and egg （火腿肠；火腿鸡蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - a ham sandwich （火腿三明治）
>
> - a seven-pound ham （七磅重的火腿）
>
> - a ham actor （）
>

> [!WARNING]
>
> - amateur radio （[食品]火腿；业余无线电爱好者；蹩脚演员）
>
> - overplay （表演过火）
>
> - affected, stagey （过火的；做作的）
>

# 中考必备词汇

## 611. comfortable

`'kʌmfətəbl`  **舒适的，舒服的**

`'kʌmfətəbl`  **盖被**

> [!TIP]
>
> - comfortable temperature （舒适温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so comfortable and warm in bed I didn’t want to get up. （床上又舒服又暖和，我都不想起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, easy, cozy （舒适的，舒服的）
>

# 中考必备词汇

## 612. silence

`'sailəns`  **沉默；寂静；缄默；不谈；无声状态**

`'sailəns`  **使沉默；使安静；压制；消除噪音**

`'sailəns`  **安静！；别作声！**

> [!TIP]
>
> - in silence （沉默地）
>
> - keep silence （保持沉默，保持安静）
>
> - silence is gold （沉默是金）
>
> - silence is golden （沈默是金）
>
> - break the silence （打破沉默；打破宁静）
>
> - dead silence （静默无声；死一般的沉寂）
>
> - conspiracy of silence （保持缄默的密约）
>
> - radio silence （无线电寂静）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a brief silence before anyone answered. （沉默了片刻才有人回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, quiescence （沉默；寂静；缄默；不谈；无声状态）
>
> - becalm, extinguish （使沉默；使安静；压制；消除噪音）
>

# 中考必备词汇

## 613. deaf

`def`  **聋的**

> [!TIP]
>
> - turn a deaf ear （充耳不闻；不加理睬；不愿听）
>
> - deaf ears （（鸡的）耳朵）
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>
> - partially deaf （听力部分残疾）
>

> [!NOTE]
>
> - communication between deaf and hearing people （失聪者和听力正常者之间的交流）
>
> - I think Mum’s going a bit deaf . （我觉得妈妈有点耳聋了。）
>
> - She’s deaf and dumb (= unable to hear or speak ) and communicates using sign language. （她又聋又哑，用手语交流。）
>
> - Tom was born profoundly deaf (= having great difficulty hearing ) . （汤姆天生几乎全聋。）
>

> [!WARNING]
>
> - dunny （聋的）
>

# 中考必备词汇

## 614. father

`'fɑ:ðə`  **父亲，爸爸；神父；祖先；前辈**

`'fɑ:ðə`  **发明，创立；当…的父亲**

> [!TIP]
>
> - father christmas （耶诞老人（等于Santa Claus））
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>
> - holy father （基督教圣父（指上帝）；天主教徒对罗马教皇的尊称）
>
> - founding father （开国元勋；创建人）
>
> - biological father （生父）
>
> - foster father （养父）
>
> - adoptive father （养父；义父）
>

> [!NOTE]
>
> - Ask your father to help you. （叫你父亲帮你。）
>
> - Andrew was very excited about becoming a father. （安德鲁初为人父，非常激动。）
>
> - He’s been like a father to me. （对我来说，他就像父亲一样。）
>
> - Steve recently became the proud father of a 7lb 12oz baby girl. （史蒂夫最近自豪地当上了爸爸，有了一个7磅12盎司的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - dad, root, da, daddy, priest （父亲，爸爸；神父；祖先；前辈）
>
> - found, construct, institute （发明，创立；当…的父亲）
>

# 中考必备词汇

## 615. circle

`'sə:kl`  **循环，周期；圆；圈子；圆形物**

`'sə:kl`  **盘旋，旋转；环行**

> [!TIP]
>
> - in circles （毫无进展，兜圈子）
>
> - vicious circle （恶性循环；循环论证法）
>
> - economic circle （经济圈；经济周期）
>
> - in a circle （成圆圈）
>
> - business circle （商界，企业界）
>
> - virtuous circle （良性循环）
>
> - circle around （环绕四周）
>
> - circle of friends （朋友圈；友谊圈的建立）
>
> - life circle （生活圈；循环生活；生活周期）
>
> - arctic circle （北极圈）
>
> - inner circle （核心集团）
>
> - small circle （小圆；小回环）
>
> - circle of life （生生不息（《狮子王》主题曲））
>
> - full circle （绕圈子地；整圆）
>
> - come full circle （兜了个圈回到原地）
>
> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）
>
> - draw a circle （画一个圆）
>
> - great circle （大圆；大圆弧）
>
> - circle round （环绕；盘旋）
>
> - unit circle （单位圆）
>

> [!NOTE]
>
> - Draw a circle 10cm in diameter. （画一个直径10厘米的圆形。）
>
> - Cut the pastry into circles. （将油酥面团切成圆形。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, revolution, rotation, round, recurrence （循环，周期；圆；圈子；圆形物）
>
> - wheel, orbit, spin （盘旋，旋转；环行）
>

# 中考必备词汇

## 616. wealth

`welθ`  **财富；大量；富有**

> [!TIP]
>
> - a wealth of （adj. 很多的）
>
> - wealth management （财富管理）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - wealth effect （财富效应）
>
> - wealth tax （[经]财产税，财富税）
>
> - common wealth （共同财富）
>
> - sovereign wealth fund （主权基金（由政府投资））
>
> - health and wealth （健康与财富）
>
> - god of wealth （财神）
>
> - wealth of nations （国富论（书名，作者是亚当·斯密））
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - financial wealth （金融财富）
>
> - wealth brings happiness （财富带来幸福）
>

> [!NOTE]
>
> - The country’s wealth comes from its oil. （这个国家的财富来自石油。）
>
> - the distribution of wealth （财富的分配）
>
> - The purpose of industry is to create wealth. （工业的目的就是创造财富。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, lots of, ocean, money, fortune, sea （[经]财富；大量；富有）
>

# 中考必备词汇

## 617. then

`ðen`  **然后；那么；于是；当时；此外**

`ðen`  **那时**

`ðen`  **然后，当时**

> [!TIP]
>
> - since then （从那时以来）
>
> - but then （不过；然而；但另一方面）
>
> - by then （到那时候）
>
> - then again （而且；其次；还有；反之）
>
> - and then some （至少；而且还远不止此）
>
> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - then and there （当场；当时当地）
>
> - till then （直到那时）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish I had known then what I know now. （我真希望那时我就知道现在所知道的一切。）
>
> - It was then that I realised she’d tricked me. （直到那时我才知道她骗了我。）
>
> - He started his career in St Petersburg – or Leningrad as it then was. （他在圣彼得堡——当时叫列宁格勒——开始他的事业。）
>
> - They met in 1942 and from then on (= starting at that time ) they were firm friends. （他们1942年认识，从那时起就一直是好朋友。）
>
> - Silently she closed the door. Just then she heard a noise. （她默不作声地关上了门。 就在那时，她听到有声响。）
>
> - I was paid £1,000, which was a lot of money back then (= a long time ago when things were different ) in the 1950s. （他们给了我1,000英镑，在20世纪50年代那可是一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordingly, next, moreover, again, besides （然后；那么；于是；当时；此外）
>
> - lors （那时）
>
> - and （然后，当时）
>

# 中考必备词汇

## 618. bank

`bæŋk`  **银行；岸；浅滩；储库**

`bæŋk`  **将…存入银行；倾斜转弯**

> [!TIP]
>
> - central bank （[经]中央银行）
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - investment bank （投资银行）
>
> - development bank （开发银行）
>
> - construction bank （建设银行）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - issuing bank （开证银行；发行钞票的银行）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>
> - in bank （存入银行）
>
> - bank on （指望；依赖）
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>

> [!NOTE]
>
> - the river bank （河岸）
>

> [!WARNING]
>
> - shallow, ford （[金融]银行；岸；[地理]浅滩；储库）
>
> - pile, heap up （堆积；倾斜转弯）
>

# 中考必备词汇

## 619. dog

`dɔɡ, dɔ:ɡ`  **狗；丑女人；卑鄙的人；(俚)朋友**

`dɔɡ, dɔ:ɡ`  **跟踪；尾随**

> [!TIP]
>
> - let sleeping dogs lie （[口语]莫惹是非，别惹麻烦，不自找麻烦；别多事[亦作 don't wake a sleeping dog]）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - dog food （狗食；一文不值，分文不值）
>
> - rain cats and dogs （下倾盆大雨）
>
> - big dog （看门狗；[美俚]大人物）
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - black dog （沮丧）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - dog my cats （[美国口语] 我可赌咒；见鬼）
>
> - barking dog （狂吠的狗，吠犬）
>
> - police dog （警犬）
>
> - get the dog （[英国英语]赢，胜）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - dog in the manger （自己不能享用也不让他人享用的人）
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - dog days （三伏天；大热天）
>
> - dog training （训狗）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear a dog barking . （我听到了狗吠声。）
>
> - He’s taken the dog for a walk . （他去遛狗了。）
>
> - We used to have a dog when I was young. （我小时候我们养过狗。）
>
> - the most popular breed of dog （最受人喜欢的犬种）
>

> [!WARNING]
>
> - insect, chien （狗；丑女人；卑鄙的人；雄兽；坏蛋）
>
> - shadow, tail after （跟踪；尾随）
>
> - jack, dogly （狗的；雄的；劣等的）
>
> - extremely, badly, thoroughly, highly, entirely, greatly, completely （非常；彻底地）
>

# 中考必备词汇

## 620. difficulty

`'difikəlti`  **困难，困境**

> [!TIP]
>
> - with difficulty （困难地；吃力地）
>
> - have difficulty （有困难）
>
> - in difficulty （处境困难）
>
> - degree of difficulty （难度系数，难度）
>
> - have difficulty in （对…有困难；在某方面有困难）
>
> - technical difficulty （技术性的困难）
>
> - without difficulty （容易地；毫不费力地）
>
> - financial difficulty （财政困难；资金困难）
>
> - difficulty in breathing （呼吸困难）
>
> - difficulty level （难度水平，难易度）
>
> - learning difficulty （学习困难）
>
> - have difficulty with （与…有分歧，相处不好；感到困难）
>

> [!NOTE]
>
> - If you have any difficulties, give me a call. （如果你遇到困难，就给我打电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, corner, hardness, dilemma, fix （困难，困境）
>

# 中考必备词汇

## 621. ear

`iə`  **耳朵；穗；听觉；倾听**

`iə`  **（美俚）听见；抽穗**

> [!TIP]
>
> - in the ear （正在结穗）
>
> - by ear （不看乐谱；凭听觉）
>
> - on one's ear （◎震惊，(使)惊讶，激动；(引起)动乱）
>
> - long ears （尖耳朵；好奇心）
>
> - inner ear （内耳）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - play it by ear （随机行事；无计划地进行）
>
> - give ear to （倾听；注意）
>
> - an ear for （对…的欣赏力）
>
> - to the ears （极度，极其）
>
> - wet behind the ears （乳臭未干的；少不更事的；初出茅庐的）
>
> - have an ear for （对...听觉灵敏；对...有鉴赏力）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - external ear （外耳）
>
> - a thick ear （[口语]耳朵被打肿，(被打得)青肿的耳朵）
>
> - by the ears （◎(动物)相斗，相咬）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - fall on deaf ears （没有被听取；未被理睬）
>
> - outer ear （外耳）
>
> - ears burning （耳朵发烧(意指有人背后议论) [戏谑语]）
>

> [!NOTE]
>
> - She tucked her hair behind her ears. （她把头发拢到耳朵背后。）
>

> [!WARNING]
>
> - listen, auditory sensation （耳朵；穗；听觉；倾听）
>
> - hear （（美俚）听见；抽穗）
>

# 中考必备词汇

## 622. kick

`kik`  **踢；反冲，朝后座**

`kik`  **踢；反冲，后座力**

> [!TIP]
>
> - kick oneself （严厉自责）
>
> - kick off （中线开球）
>
> - kick in （踢开；支付；开始生效；腿打水游进；[俚]死亡）
>
> - free kick （n. （足球）任意球）
>
> - kick out （v. 解雇；开除；把球踢出界）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - kick back （[口]回踢；反弹；[俚]付回扣；平静下来）
>
> - penalty kick （罚点球，罚球）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - kick up （v. 踢起；引起；激起）
>
> - for kicks （[俚语]为取乐(或追求刺激)）
>
> - kick start （脚踏起动；脚踏起动器）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - corner kick （角球）
>
> - spot kick （点球；罚点球）
>
> - kick on （[口]跳出；打开；开始操作）
>
> - kick ass （打屁股；打败；了不起）
>
> - kick your ass （揍你；踢你的屁股）
>
> - kick around （粗暴而轻率地对待；从各个角度考虑；流浪）
>
> - kick at （向…踢去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kicked the door hard. （他用力踢门。）
>
> - He threw me to the ground and started to kick. （他把我摔在地上开始踢我。）
>
> - He suffered a kick to the knee. （他的膝盖被踢了一脚。）
>

> [!WARNING]
>
> - boot, back flushing （踢；反冲，朝后座）
>
> - backflushing, bounce-back （踢；反冲，后座力）
>
> - back flushing （踢；反冲）
>

# 中考必备词汇

## 623. alone

`ə'ləun`  **独自的；单独的；孤独的**

`ə'ləun`  **独自地；单独地**

> [!TIP]
>
> - let alone （更不必说；听任；不打扰）
>
> - all alone （独立地，独自地）
>
> - stand alone （孤立；独一无二）
>
> - alone with （与…一起）
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - left alone （不干涉，不管；放开）
>
> - feel alone （感到孤单）
>
> - go it alone （单干；独自过活）
>
> - go alone （一个人去；独自去）
>
> - travel alone （单独一人旅游）
>
> - leave alone （不打扰；不干涉；不管；不理）
>
> - alone with her （与她在一起（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - She lives alone . （她一个人生活。）
>
> - You shouldn’t leave a child alone in the house. （你不应该把小孩独自留在家里。）
>
> - My wife and I like to spend time alone together away from the kids. （我和妻子喜欢没有孩子打扰，过二人世界。）
>
> - She has lived alone in this house for almost five years now. （她现在已经独自在这所房子里住了差不多五年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, isolated, separate, sole （独自的；单独的；孤独的）
>
> - respectively, solely （独自地；单独地）
>

# 中考必备词汇

## 624. proper

`'prɔpə`  **适当的；本身的；特有的；正派的**

`'prɔpə`  **完全地**

`'prɔpə`  **(Proper)人名；(英、德)普罗珀**

> [!TIP]
>
> - proper time （适当的时候；[物理]原时；本征时间）
>
> - city proper （城市市区部分）
>
> - proper for （适合）
>
> - proper motion （自行；天体之固有运动）
>
> - proper operation （正确操作）
>
> - at a proper time （在适当的时候）
>
> - in the proper way （用适当方法）
>
> - proper name （专有名称（等于proper noun））
>
> - proper handling （适当操作）
>
> - proper function （本征函数；本寨数，特寨数）
>
> - proper functioning （正常运行；正常工作）
>
> - proper value （本征值；固有值；特征值）
>
> - proper scale （规定比例尺；适合标度）
>
> - proper alignment （同轴度；同心性）
>
> - proper law （准据法）
>
> - proper pride （自尊心）
>
> - proper rate （正常速率）
>
> - proper noun （[语]专有名词）
>
> - proper quantities （[化]摩尔量；适当数量）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was in its proper place (= where it should be ) . （每样东西都放在恰当的位置。）
>
> - the proper way to clean your teeth （正确的刷牙方法）
>
> - The proper name for Matthew’s condition is hyperkinetic syndrome. （马修的病的恰当名称是多动症。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, appropriate, adequate, typical, becoming （适当的；本身的；特有的；正派的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

# 中考必备词汇

## 625. fast

`fɑ:st, fæst`  **快速的，迅速的；紧的，稳固的**

`fɑ:st, fæst`  **迅速地；紧紧地；彻底地**

`fɑ:st, fæst`  **禁食，斋戒**

`fɑ:st, fæst`  **斋戒；绝食**

> [!TIP]
>
> - fast food （速食，快餐）
>
> - as fast as （和…一样快）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - fast response （快速响应）
>
> - fast algorithm （快速算法）
>
> - fast fourier transform （快速傅里叶变换）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - stand fast （不让步；不后退）
>
> - fast moving （adj. 快速移动的）
>
> - fast track （快速立法；快速通道）
>
> - fast and furious （飞快地）
>
> - fast food restaurant （速食店）
>
> - fast asleep （熟睡的；很快地入睡）
>
> - fast lane （快车道）
>
> - hard and fast （严格的；固定不变的）
>
> - fast ethernet （快速以太网）
>
> - fast reaction （快速反应；快速核反应）
>
> - fast time （夏令时间；日光节约时间（daylight-saving time））
>
> - fast dry （快干）
>
> - fast train （快车）
>

> [!NOTE]
>
> - a fast car （速度很快的汽车）
>
> - He’s one of the fastest runners in the world. （他是世界上跑得最快的人之一。）
>
> - I fasted for a day and a half and asked God to help me. （我禁食了一天半，请求上帝帮助我。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, sudden, tight, forward, ready （[摄]快速的，迅速的；紧的，稳固的）
>
> - quickly, rapidly, thoroughly, entirely, completely, fully （迅速地；紧紧地；彻底地）
>
> - apastia, starvation （斋戒；绝食）
>

# 中考必备词汇

## 626. litter

`'litə`  **垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱**

`'litə`  **乱丢；给…垫褥草；把…弄得乱七八糟**

> [!NOTE]
>
> - People who drop litter can be fined in some cities. （在有些城市，乱扔垃圾的人会被罚款。）
>
> - a town with a litter problem （存在乱扔垃圾问题的一个小镇）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, junk, rubbish, trash （垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱）
>
> - give birth （产仔；乱扔废弃物）
>

# 中考必备词汇

## 627. water

**水；海水；雨水；海域，大片的水**

**使湿；供以水；给…浇水**

> [!TIP]
>
> - water quality （水质）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - water treatment （水处理；水的处理）
>
> - waste water （污水，废水）
>
> - drinking water （饮用水）
>
> - hot water （热水；困境）
>
> - water pollution （水污染）
>
> - water resource （水资源）
>
> - water content （含水量）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - water conservancy （水利；水资源保护）
>
> - cooling water （冷却水）
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - by water （由海路，乘船；由水路）
>
> - surface water （[地]地表水）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - high water （高潮，高水位；水位达到最高点的）
>
> - water injection （注水；喷水）
>
> - ground water （地下水）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s water all over the bathroom floor. （浴室地面上都是水。）
>
> - Does anyone want a drink of water? （有谁想喝杯水吗？）
>
> - a glass of sparkling mineral water （一杯有气矿泉水）
>
> - All rooms have hot and cold running water. （所有房间都有冷热自来水供应。）
>
> - Pour boiling water over the rice and let it soak. （在大米中倒入沸水浸泡。）
>
> - a fresh water spring （淡水泉）
>
> - When dealing with a burst pipe, always turn off the water first. （处理破裂水管时，一定要先把水关掉。）
>
> - contamination of the local water supply （当地供水受到污染）
>

> [!WARNING]
>
> - seawater, eau （水；海水；雨水；海域，大片的水）
>
> - shed tears, pipe one's eye （加水；流泪）
>

# 中考必备词汇

## 628. station

**车站；驻地；地位；身份**

**配置；安置；驻扎**

> [!TIP]
>
> - power station （发电站；发电厂）
>
> - railway station （火车站）
>
> - hydropower station （水电站）
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - train station （火车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - gas station （加油站）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - tv station （电视台）
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - at the station （在车站）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - pump station （泵站）
>
> - pumping station （（水）泵站；泵房；抽水站）
>
> - television station （电视台）
>
> - nuclear power station （原子能发电厂）
>
> - next station （下一站）
>
> - broadcasting station （广播电台）
>
> - wireless station （无线电台）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to get off at the next station. （我要在下一站下车。）
>
> - Grand Central Station （中央火车站）
>
> - Is there a waiting room in the station? （车站里有候车室吗？）
>
> - the city bus station （市内公共汽车站）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, condition, standing （站；驻地；地位；身分）
>
> - establish, put, bed, plant （配置；安置；驻扎）
>

# 中考必备词汇

## 629. strawberry

`'strɔ:bəri`  **草莓；草莓色**

> [!TIP]
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - strawberry ice （草莓冰）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>
> - wild strawberry （野草莓；泡草莓）
>

> [!NOTE]
>
> - ...strawberries and cream. （…奶油草莓。）
>

# 中考必备词汇

## 630. afraid

`ə'freid`  **害怕的；恐怕；担心的**

> [!TIP]
>
> - afraid of （害怕）
>
> - i'm afraid （我害怕；恐怕）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to be afraid. （没有必要害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - worried, scared （害怕的；恐怕；担心的）
>

# 中考必备词汇

## 631. brain

`brein`  **头脑，智力；脑袋**

`brein`  **猛击…的头部**

> [!TIP]
>
> - human brain （人脑）
>
> - brain injury （[医]脑损伤）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - brain tumor （脑瘤，脑癌；脑肿瘤）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - on the brain （念念不忘；着迷）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - brain power （脑力；智能）
>
> - brain death （[医]脑死亡）
>
> - brain cell （脑细胞）
>
> - brain surgery （脑外科；脑部手术）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - brain trust （智囊团）
>
> - brain chemistry （脑化学）
>
> - brain truster （n. 顾问；智囊团团员）
>
> - brain scan （脑部扫描）
>
> - brain work （脑力劳动）
>
> - brain dead （脑死亡的）
>
> - brain storming （头脑风暴法，集体创造性思维法）
>

> [!NOTE]
>
> - Messages from the brain are carried by the central nervous system. （大脑发出的信息是通过中枢神经系统传递的。）
>
> - the chemistry of the brain （大脑的化学性质）
>
> - the human brain （人脑）
>
> - She died of a brain tumour . （她死于脑瘤。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, mind, mentality （头脑，智力；脑袋）
>

# 中考必备词汇

## 632. coat

`kəut`  **外套**

`kəut`  **覆盖…的表面**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - red coat （金线鱼）
>
> - black coat （牧师， 教士）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - top coat （轻薄大衣；表面涂层）
>
> - thin coat （薄膜）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - mink coat （貂皮大衣）
>
> - coat of arms （n. 盾徽；盾形纹章）
>
> - zinc coat （镀锌；镀锌层）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - base coat （底漆；打底层；中间涂层）
>
> - powder coat （粉末喷涂；粉末敷涂）
>
> - dust coat （风衣；粉涂）
>
> - surface coat （表被；表面层；表面外膜）
>
> - coat hanger （衣架；挂衣钩）
>
> - brown coat （二道墁扶，二道抹灰）
>
> - gel coat （胶衣，凝胶涂层；凝胶漆）
>

> [!NOTE]
>
> - Billy! Put your coat on , it’s cold outside! （比利！穿上外套，外面很冷！）
>
> - The kids took off their coats and threw them on the floor. （孩子们脱下外套扔在地板上。）
>
> - I need a new winter coat . （我需要一件新的冬衣。）
>
> - The lab assistants wear long white coats. （实验室助手穿着白色的长外套。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, town clothes （外套）
>

# 中考必备词汇

## 633. none

`nʌn`  **没有人；一个也没有；没有任何东西**

`nʌn`  **没有的，一点没有的**

`nʌn`  **决不，一点也不**

`nʌn`  **(None)人名；(葡、罗)诺内；(日)野根(姓)**

> [!NOTE]
>
> - I wish I could offer you some cake but there’s none left. （我真想能请你吃些蛋糕，但一点也没剩的了。）
>
> - Although these were good students, none had a score above 60. （虽然这些都是好学生，但是没有一个考到60分以上。）
>
> - She waited for a reply, but none came. （她等着答复，可是什么也没等到。）
>
> - Even an old car is better than none. （有一辆旧车也比没有车强。）
>

> [!WARNING]
>
> - lacking, void of （没有的，一点没有的）
>
> - nothing, noway （决不，一点也不）
>

# 中考必备词汇

## 634. require

`ri'kwaiə`  **需要；要求；命令**

> [!NOTE]
>
> - Campbell’s broken leg will probably require surgery. （坎贝尔的一条腿骨折，可能需要手术。）
>
> - What’s required is a complete reorganization of the system. （需要做的是彻底整顿整个系统。）
>
> - Most house plants require regular watering. （大多数室内盆栽植物需要定期浇水。）
>

> [!WARNING]
>
> - lack, exact, desire, order, command （需要；要求；命令）
>

# 中考必备词汇

## 635. dumpling

`'dʌmpliŋ`  **饺子，汤团；面团布丁**

> [!TIP]
>
> - rice dumpling （粽子）
>
> - boiled dumpling （水饺）
>
> - chinese dumpling （中国饺子）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken and dumplings （鸡肉和汤团）
>

> [!WARNING]
>
> - jiaozi, tortellini （饺子，汤团；面团布丁）
>

# 中考必备词汇

## 636. drop

`drɔp`  **滴；使降低；使终止；随口漏出**

`drɔp`  **滴；落下；空投；微量；滴剂**

> [!TIP]
>
> - drop in （v. 顺便走访）
>
> - a drop of something （一口酒；一杯酒）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - a drop of （一滴…）
>
> - at the drop of （一看到…(就…)，一听到…(就…)）
>
> - drop by （顺便拜访）
>
> - drop out （退出；退学；脱离）
>
> - drop by drop （adv. 一滴一滴地）
>
> - temperature drop （温差）
>
> - drop down （落下；顺着向下移动）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drop off （减少；让……下车；睡着）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - a drop of water （一滴水）
>
> - drop on （[口]训斥；[口]偶然发现；[口]突然访问；使某人感到吃惊）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - drop out of （退学，失学；从……当中退出）
>
> - drop from （从…落下；从…除去）
>
> - drop into （不知不觉变得；顺便进入；偶然进入）
>
> - to the last drop （一滴不留）
>

> [!NOTE]
>
> - Temperatures can drop to freezing at night. （晚上气温能陡降到零度以下。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, closure （滴；使降低；使终止；随口漏出）
>
> - decline, determine, finish, pass, go down （下降；终止）
>
> - suggestion, falling, trace （滴；落下；空投；微量；滴剂）
>

# 中考必备词汇

## 637. almost

`'ɔ:lməust`  **差不多，几乎**

> [!TIP]
>
> - almost all （几乎处处）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you almost finished? （你差不多完成了吗？）
>
> - Supper’s almost ready. （晚饭就要做好了。）
>
> - It was almost midnight. （午夜将至。）
>
> - Almost nothing was done to improve the situation. （几乎没有采取什么措施来改善这个情况。）
>
> - The story is almost certainly true. （这故事几乎肯定是真实的。）
>
> - He’s almost as old as I am. （他差不多跟我一样大。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearly, most, virtually, practically, feckly （差不多，几乎）
>

# 中考必备词汇

## 638. second

`'sekənd`  **秒；第二名；瞬间；二等品**

`'sekənd`  **支持**

`'sekənd`  **第二的；次要的；附加的**

`'sekənd`  **第二**

`'sekənd`  **第二；其次；居第二位**

> [!TIP]
>
> - second half （下半场；后半时）
>
> - second time （第二次）
>
> - second order （adj. 二级的，二阶的）
>
> - second world （第二世界）
>
> - in the second half （在下半场）
>
> - second world war （第二次世界大战）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - second stage （第二级）
>
> - for a second （一会儿，片刻）
>
> - second generation （第二代；改进型）
>
> - per second （每秒）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））
>
> - for the second time （第二次）
>
> - second hand （旧货；助手；中间人）
>
> - in a second （立刻，很快）
>
> - second level （第二级）
>
> - second to none （首屈一指）
>
> - second best （居第二位的；仅次于最好的）
>
> - second harmonic （二次谐波）
>

> [!NOTE]
>
> - Hold your breath for six seconds. （请你屏气6秒钟。）
>
> - The operation takes only 30 seconds. （这个操作仅需要30秒钟。）
>
> - Ultrasonic waves travel at around 300 metres per second . （超声波的传播速度约为每秒300米。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, breath, instant （[计量]秒；第二名；瞬间；二等品）
>
> - encourage, back, carry, champion, support of （支持）
>
> - additional, attached, supporting, minor, peripheral （第二的；次要的；附加的）
>
> - next （第二；其次；居第二位）
>

# 中考必备词汇

## 639. friendship

`'frendʃip`  **友谊；友爱；友善**

> [!TIP]
>
> - friendship store （友谊商店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - friendship group （友谊型群体；友好群体；社交小组）
>

> [!NOTE]
>
> - her close friendship with her aunt （她与姑母的亲密友谊）
>
> - a lifelong friendship （一生的友谊）
>
> - The two boys formed a deep and lasting friendship . （这两个男孩子建立了深厚持久的友谊。）
>
> - He and Bob struck up a friendship (= began to be friends ) . （他和鲍勃交了朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellowship, companionship （友谊；友爱；友善）
>

# 中考必备词汇

## 640. traditional

`trə'diʃənəl`  **传统的；惯例的**

> [!TIP]
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - traditional medicine （传统医学；传统医药）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - traditional chinese painting （国画；中国画）
>
> - traditional economy （传统经济）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - traditional values （传统价值观）
>
> - traditional view （传统的观点，传统观念）
>
> - chinese traditional music （中国传统音乐）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - chinese traditional opera （中国传统戏曲）
>
> - traditional authority （n. 传统权威）
>
> - traditional fund （传统基金）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional Italian cooking （传统的意大利烹饪）
>
> - a traditional Irish folk song （传统的爱尔兰民歌）
>
> - a traditional method of brewing beer （传统的啤酒酿造方法）
>

> [!WARNING]
>
> - conventional, usual, classical （传统的；惯例的）
>

# 中考必备词汇

## 641. copy

`'kɔpi`  **复制；复印；抄袭**

`'kɔpi`  **副本；一册；摹仿**

> [!TIP]
>
> - a copy of （一份，一本）
>
> - original copy （原本，正本）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - copy paper （复印纸；拷贝纸）
>
> - copy from （vt. 临摹；仿效）
>
> - certified copy （经核证的副本）
>
> - copy with （应付）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - copy right （版权；复制权）
>
> - complimentary copy （(出版社赠送给作者、读者、书评家等的)赠送本）
>
> - backup copy （副本；备份件）
>
> - copy number （拷贝数，复写数）
>
> - file copy （档案复制，拷贝文件；存档原件）
>
> - photo copy （图片复印）
>
> - carbon copy （复写本，副本）
>
> - duplicate copy （副本；复制本）
>
> - advance copy （新书样本）
>
> - copy protection （复制保护）
>
> - master copy （原本；原版拷贝；原版磁带）
>
> - copy down （抄下来，记下来）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you copy this letter and send it out, please? （你能把这封信复印一份发出去吗？）
>
> - To copy a file, press F3. （拷贝文件按F3键。）
>

> [!WARNING]
>
> - to duplicate, print off （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, lift （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, counterpart （[印刷]副本；一册；摹仿）
>

# 中考必备词汇

## 642. seem

`si:m`  **似乎；像是；装作**

`si:m`  **(Seem)人名；(英)西姆**

> [!TIP]
>
> - seem to be （看来，好像）
>
> - seem like （看起来像；看上去像…；好像…）
>
> - seem to do （似乎做；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - Ann didn’t seem very sure. （安看来并不十分肯定。）
>
> - It seems a foolish decision now. （现在看来这是一个愚蠢的决定。）
>
> - It seems like you’re catching a cold, Taylor. （你好像感冒了，泰勒。）
>
> - ‘So Bill’s leaving her?’ ‘ So it seems (= that seems to be true ) .’ （“这么说来，比尔要离开她？”“好像是这样。”）
>

> [!WARNING]
>
> - appear to （似乎；像是；装作）
>

# 中考必备词汇

## 643. history

`'histəri`  **历史，历史学；历史记录；来历**

> [!TIP]
>
> - in the history （在历史上）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - in history （在历史上）
>
> - development history （开发史；成长历程；发展进程）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - human history （人类历史）
>
> - modern history （近代史）
>
> - social history （社会历）
>
> - art history （艺术史）
>
> - family history （家族史）
>
> - natural history （博物学）
>
> - medical history （病史；病历）
>
> - time history （时间推移；随时间的变化；时间关系曲线图）
>
> - case history （n. 病历；个案史）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - make history （名垂史册；影响历史进程的大事）
>
> - economic history （经济史）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - life history （生活史；传记）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>

> [!NOTE]
>
> - Throughout history the achievements of women have been largely ignored. （从古至今，妇女的成就都被大大地忽视了。）
>
> - No man in recent history has done more to rebuild the Democratic Party. （他对重建民主党的贡献在近代史上无人能及。）
>
> - the early history of Scotland （苏格兰的早期历史）
>
> - Other meteor storms have occurred in recorded history . （在有记载的历史上发生过其他的流星暴。）
>
> - a museum devoted to local history （专门介绍当地历史的博物馆）
>
> - one of the darkest episodes in American history （美国历史上最黑暗的事件之一）
>
> - an interesting period in Egyptian history （埃及历史上一段有趣的时期）
>
> - a decision that changed the course of history （改变历史进程的决定）
>
> - a college steeped in history （一所历史悠久的学院）
>
> - History shows that the usual response to violent protest is repression. （历史表明，一般对待暴力抗议的回应就是镇压。）
>

> [!WARNING]
>
> - story, herstory （历史，历史学；历史记录；来历）
>

# 中考必备词汇

## 644. list

`list`  **[计] 列表；清单；目录**

`list`  **列于表上**

> [!TIP]
>
> - a list of （一览表，清单；一列）
>
> - on the list （adj. 在单子上，在名册中）
>
> - price list （价目表）
>
> - packing list （装箱单）
>
> - detailed list （清单）
>
> - make a list （列个清单；列出单子；造表）
>
> - make a list of （列出一张…单子）
>
> - mailing list （邮寄名单；发送文件清单）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - list box （列表框）
>
> - waiting list （候补名单；等候批准的申请人名单）
>
> - linked list （链表）
>
> - list price （n. 目录价格；标价）
>
> - full list （完整列表）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - contact list （联系人列表；通讯录）
>
> - wine list （n. （餐馆的）酒类一览表）
>
> - to-do list （任务清单；工作安排）
>
> - check list （n. 清单；核对表）
>

> [!NOTE]
>
> - We are making a list of the top ten men we would not want to be married to. （我们正在列一个我们最不想嫁的10种男人的名单。）
>
> - The pupils were asked to list the sports they loved most and hated most. （学生们被要求列出他们最喜欢的和最讨厌的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, directory, bill, content （[计]列表；清单；[图情]目录）
>

# 中考必备词汇

## 645. beyond

`bi'jɔnd`  **超过；越过；那一边；在较远的一边**

`bi'jɔnd`  **在远处；在更远处**

`bi'jɔnd`  **远处**

> [!TIP]
>
> - beyond oneself （精神错乱；忘形）
>
> - go beyond （v. 超出；胜过）
>
> - the back of beyond （[主英国口语]极远的地方；天涯海角；穷乡僻壤，僻远的地区，极偏僻的地方，内地(尤指澳大利亚内陆的荒野地带)）
>

> [!NOTE]
>
> - More people are choosing to work beyond retirement age. （越来越多的人选择过了退休年龄继续工作。）
>
> - Inflation has risen beyond the 5% level. （通货膨胀已经超出了5%的水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - above, without, than, over, past （超过；越过；那一边；在...较远的一边）
>
> - away, afar （在远处；在更远处）
>
> - yon （远处）
>

# 中考必备词汇

## 646. Monday

`'mʌndi`  **星期一**

> [!TIP]
>
> - on monday （在星期一）
>
> - next monday （下周一）
>
> - monday morning （星期一的早晨）
>
> - black monday （黑色的星期一（指股市大跌经常出现在星期一的现象）；复活节后的星期一）
>
> - easter monday （复活节后的星期一）
>

> [!NOTE]
>
> - The president announced Monday that he would cancel the debt. （总统周一宣布他会取消这笔债务。）
>

# 中考必备词汇

## 647. season

`'si:zən`  **时期；季节；赛季**

`'si:zən`  **给…调味；使适应**

> [!TIP]
>
> - in season （应时的；当令）
>
> - rainy season （雨季）
>
> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - out of season （过时；不合时宜；失去时机）
>
> - growing season （生长期，生育期；生长季节）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - for a season （一会儿）
>
> - winter season （冬季）
>
> - busy season （旺季）
>
> - summer season （夏季）
>
> - festive season （欢乐季节）
>
> - hot season （n. 炎热的季节）
>
> - low season （淡季）
>
> - peak season （旺季）
>
> - cold season （冷季；寒季）
>
> - breeding season （繁殖期；繁殖季节；生殖季）
>
> - off season （淡季；非生产季节）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>

> [!NOTE]
>
> - the effect on plants as the seasons start to change （换季对植物的影响）
>

> [!WARNING]
>
> - period, day, page （[天]季节；时期）
>
> - adapt, condition, suit （使适应；给…调味）
>

# 中考必备词汇

## 648. pronounce

`prəu'nauns`  **发音；宣判；断言**

> [!TIP]
>
> - pronounce on （对…发表意见）
>

> [!NOTE]
>
> - The scheme was pronounced a failure. （该方案宣告失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - declare, pass sentence （发音；宣判；断言）
>
> - articulate （发音；作出判断）
>

# 中考必备词汇

## 649. few

`fju:`  **很少的；几乎没有的**

`fju:`  **很少**

`fju:`  **很少数**

> [!TIP]
>
> - quite a few （不少，相当多）
>
> - only a few （很少；只有几个；几乎没有）
>
> - a few days ago （几天前）
>
> - every few （每隔几…）
>
> - few words （沉默寡言的人，少言寡语的）
>
> - some few （不少，有一些）
>
> - few and far between （稀少；彼此相距很远；不常发生）
>
> - in a few days （过几天；不日；在几天后）
>
> - no fewer than （不少于；不低于；多达）
>
> - these last few days （最近几天）
>
> - with few exceptions （极少例外）
>
> - a good few （相当多）
>
> - with a few exceptions （有些例外）
>
> - at the fewest （至少）
>

> [!NOTE]
>
> - ...spending her few waking hours in front of the TV. （…把她清醒的个把钟头花在电视机前。）
>
> - This should not be an experience for the few. （这应该不只是少数人的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, little, small （很少的；几乎没有的）
>

# 中考必备词汇

## 650. among

**在…中间；在…之中**

> [!TIP]
>
> - from among （从…中间；从…当中）
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - among the rest （adv. 在其中）
>
> - among the number （在其中，包括在内）
>

> [!NOTE]
>
> - The girl quickly disappeared among the crowd. （女孩转眼消失在人群中。）
>
> - I could hear voices coming from somewhere among the bushes. （我能听到灌木丛中某个地方传来说话的声音。）
>
> - We walked among the chestnut woods on the mountain slopes. （我们走在山坡上的栗树林中。）
>
> - She began rummaging among the books on her desk. （她开始在桌子上的一堆书中乱翻起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the middle of, in the midst of （在…中间；在…之中）
>

# 中考必备词汇

## 651. again

**又，此外；再一次；再说；增加**

**（英、保）阿盖恩**

> [!TIP]
>
> - again and again （adv. 再三地，反复地）
>
> - try again （再来一次）
>
> - over again （再一次）
>
> - come again （回来；重新赶上去；回去）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - never again （拒绝再玩，不再；再也不会）
>
> - time and again （adv. 屡次；常常）
>
> - rise again （死而复生）
>
> - yet again （再一次）
>
> - on again （易变化的；不肯定的）
>
> - begin again （重新开始；重做）
>
> - time and time again （一次又一次；多次，不断地）
>
> - start all over again （从头再来）
>
> - but then again （但在那时；话说回来）
>
> - now and again （adv. 不时；时而）
>
> - breathe again （宽心；再次呼吸）
>
> - please say it again （请再说一遍）
>
> - start over again （从头开始）
>
> - every now and again （偶尔，有时）
>
> - give again （归还）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you say that again? I didn’t hear. （你能再说一遍吗？ 我没听见。）
>
> - I’ll never go there again. （我再也不会去那儿了。）
>
> - Mr Khan’s busy. Can you try again later? （卡恩先生正忙着。 你能不能过一会儿再打来？）
>
> - In 1997, the family moved house yet again. （1997年，全家人再一次搬家。）
>
> - Once again, Drew was under arrest. （德鲁再一次被拘捕。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, besides, additionally, then, both （又，此外；再一次）
>

# 中考必备词汇

## 652. reach

`ri:tʃ`  **达到；延伸；伸出手；传开**

`ri:tʃ`  **范围；延伸；河段；横风行驶**

> [!TIP]
>
> - reach out （vt. 伸出）
>
> - reach for （伸手去拿）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - out of reach （够不着）
>
> - reach the top （登上顶锋）
>
> - within reach （伸手可及的，在附近）
>
> - hard to reach （难以到达）
>
> - beyond the reach （力所不及；无法达到；超出…的能力之外）
>
> - beyond the reach of （无法达到；超出…的能力之外）
>
> - reach the standard （达到…水平或标准）
>
> - reach up （抬起（手，足等））
>
> - reach a consensus （达成共识）
>
> - upper reach （上游河段）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - reach over （越过某人拿某物）
>
> - reach into （伸手去……拿）
>
> - reach out for （伸手去拿；急切寻求）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - reach at （到达）
>

> [!NOTE]
>
> - Chelsea could reach the final of the European Cup. （切尔西队会进入欧洲杯决赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - go, range, arrive at （达到；延伸；伸出手；传开）
>
> - accomplish, affect, extend, influence, impact of （达到；影响；抵达；伸出）
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；延伸；河段；横风行驶）
>

# 中考必备词汇

## 653. research

**研究；调查**

**研究；调查**

> [!TIP]
>
> - research and development （（产品等的）研究与开发）
>
> - scientific research （科学研究）
>
> - research results （研究结果，研究成果）
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - research center （研究中心）
>
> - research into （探究，研究；调查）
>
> - experimental research （实验性研究；试验调查）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - research field （研究领域）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - research area （研究方向）
>
> - academic research （学术研究）
>
> - research project （研究项目）
>
> - empirical research （经验研究，实证研究；实征性研究）
>
> - research group （研究小组）
>
> - medical research （医学研究；医疗研究）
>
> - research team （研究小组；科学研究组）
>
> - research findings （研究成果；研究发现）
>

> [!NOTE]
>
> - Gould was helped in his researches by local naturalists. （古尔德在研究过程中得到了当地博物学家的帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, study, probe, indagation （研究；调查）
>
> - probe, examine （研究；调查）
>
> - examine, survey （研究；调查）
>

# 中考必备词汇

## 654. text

`tekst`  **[计] 文本；课文；主题**

`tekst`  **发短信**

> [!TIP]
>
> - full text （全文）
>
> - text file （[计]文本文件）
>
> - original text （原文）
>
> - text message （文字讯息，正文消息）
>
> - text editor （文字编辑器，文本编辑器）
>
> - text box （文字框；正文框）
>
> - source text （源文本；源程序正文）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - plain text （纯文本；没有加密过的文件）
>
> - text messaging （手机短消息发送）
>
> - text analysis （文本分析；篇章分析）
>
> - sample text （手机文字输入的软件）
>
> - text linguistics （话语语言学）
>
> - automatic text （[计]自动加入文字）
>
> - text string （本文串）
>
> - text area （[计]文本区域；多行文本输入区）
>
> - text to speech （文转声；语音合成；文本转语音）
>
> - clear text （[电脑]明码通信报文（等于plain text））
>
> - text formatting （[计]文本格式）
>
> - text link （文字链接；正文链接）
>

> [!NOTE]
>
> - a chemistry text （化学课本）
>

# 中考必备词汇

## 655. autumn

`'ɔ:təm`  **秋天；成熟期；渐衰期，凋落期**

`'ɔ:təm`  **秋天的，秋季的**

> [!TIP]
>
> - in autumn （在秋天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - autumn leaves （秋天的落叶）
>
> - autumn wind （秋风）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - spring and autumn annals （春秋（中国史书））
>

> [!NOTE]
>
> - autumn mists （秋天的雾霭）
>

> [!WARNING]
>
> - fall, maturation phase （秋天；成熟期；渐衰期，凋落期）
>
> - fall （秋天的，[天]秋季的）
>

# 中考必备词汇

## 656. fit

`'fit`  **安装；使……适应；使……合身；与……相符**

`'fit`  **健康的；合适的；恰当的；准备好的**

`'fit`  **合身；发作；痉挛**

> [!TIP]
>
> - fit for something （使胜任某事，使适应(或适合)某事）
>
> - fit for （adj. 适于；适合的，恰当的）
>
> - keep fit （保持（身体）健康）
>
> - fit in （适应，适合；装配好；找时间做）
>
> - fit into （vt. 适合，适应；符合）
>
> - fit in with （vt. 适应；符合；与...一致）
>
> - fit with （适合；符合）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - fit on （试穿；装上）
>
> - a fit of （阵发；突发一阵）
>
> - best fit （最佳配合；最佳匹配）
>
> - interference fit （过盈配合；干涉配合；紧配合）
>
> - feel fit （精神很好）
>
> - fit together （组装在一起）
>
> - think fit （宁愿；选择）
>
> - get fit （健身；塑型；让身体变健康）
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - fit to kill （[口]极度地；大大地；十分显眼地；过分地）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>
> - fit out （装备；配备；供应）
>

> [!NOTE]
>
> - The sash, kimono, and other garments were made to fit a child. （这些腰带、和服和其他衣服都做得适合孩子穿。）
>

> [!WARNING]
>
> - fix, configure （安装；使……适应；使……合身；与……相符）
>
> - cooperate, gear, serve, accord, meet with （符合，配合；适合；合身）
>
> - healthy, applicable, fixed, robust, becoming （健康的；合适的；恰当的；准备好的）
>
> - outbreak, episodes （合身；发作；痉挛）
>

# 中考必备词汇

## 657. quite

`kwait`  **很；相当；完全**

> [!TIP]
>
> - quite something （非同寻常）
>
> - quite a （相当，完全；了不起的）
>
> - quite good （相当好）
>
> - quite well （相当好；十分好）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - quite some （[美国口语]非常多，很多）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - quite a while （有一阵子，半天；相当长一段时间）
>
> - quite a number of （相当多的）
>
> - quite right （完全对，好极了）
>
> - quite another （另一回事；完全不同的）
>
> - quite so （正是如此；的确是这样）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - quite a little （相当多，很多）
>
> - quite the contrary （恰恰相反 ，正相反）
>
> - quite another story （完全是另外一回事）
>
> - quite all right （没关系）
>
> - quite correct （完全正确）
>
> - quite an event （重要的事，大事）
>
> - quite apart from （更何况）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt quite bitter about it at the time. （当时我对此感到相当痛苦。）
>
> - Well, actually it requires quite a bit of work and research. （呃，实际上这需要相当多的工作和研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, badly, too, far, powerful （很；相当；完全）
>

# 中考必备词汇

## 658. high

`hai`  **高的；高级的；崇高的；高音调的**

`hai`  **高水平；天空；由麻醉品引起的快感；高压地带**

`hai`  **高；奢侈地**

> [!TIP]
>
> - high quality （高品质）
>
> - high speed （高速全速）
>
> - high temperature （高温）
>
> - high school （中学）
>
> - high efficiency （高效率）
>
> - on high （在高处；在天空）
>
> - high performance （高性能；高效能的）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - high precision （高精度）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - high technology （高科技）
>
> - high frequency （高频）
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - high degree （高度；高地位）
>
> - high power （大功率；高倍）
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - high reliability （高可靠性；高可靠度）
>
> - high density （高密度，密度高）
>
> - high resolution （高分辨；高分辨率）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the highest mountain in Japan. （这是日本最高的山。）
>
> - The camp was surrounded by a high fence. （营地四周围着高高的栅栏。）
>
> - a ten-foot high statue （10英尺高的雕像）
>
> - How high is the Eiffel Tower? （埃菲尔铁塔有多高？）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, senior, advanced, lofty （高的；高级的；崇高的；高音调的）
>
> - heaven, sky, air （高水平；天空；由麻醉品引起的快感；高压地带）
>
> - luxuriously, sumptuously （高；奢侈地）
>

# 中考必备词汇

## 659. army

`'ɑ:mi`  **陆军，军队**

> [!TIP]
>
> - red army （n. 红军）
>
> - in the army （在陆军中）
>
> - join the army （参军）
>
> - army group （集团军群）
>
> - salvation army （[基督]救世军）
>
> - army man （军人）
>
> - field army （n. 野战军）
>
> - standing army （常备军；现役部队）
>
> - united states army （美国陆军）
>
> - regular army （正规军；常备军）
>
> - army base （陆军基地）
>
> - serve in the army （服兵役）
>
> - army day （中国人民解放军建军节）
>
> - continental army （[美国历史]大陆军）
>
> - general of the army （（美）陆军五星上将）
>
> - irish republican army （爱尔兰共和军）
>

> [!NOTE]
>
> - The army are helping to clear up after the floods. （陆军部队正协助洪灾后的清理工作。）
>
> - an army officer （陆军军官）
>
> - Army units launched attacks on bases near Jounieh port. （陆军部队对朱尼耶港附近的基地发动了进攻。）
>
> - He joined the army when he was 17. （他17岁参加了陆军。）
>

> [!WARNING]
>
> - battalion, heer （陆军，[军]军队）
>

# 中考必备词汇

## 660. silly

**愚蠢的；不明事理的；没头脑的**

**傻瓜**

> [!TIP]
>
> - silly season （新闻缺乏时期）
>
> - silly billy （[口]傻瓜；笨蛋）
>
> - silly idea （愚蠢的想法）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop asking silly questions. （别再问傻问题了。）
>
> - You made a lot of silly mistakes . （你犯了许多愚蠢的错误。）
>
> - I left my keys at home, which was a pretty silly thing to do . （我干了件傻事，把钥匙落在家里了。）
>
> - ‘Shall we go for a walk?’ ‘ Don’t be silly , it’s dark.’ （“我们去散步吧？”“别犯傻了，天都黑了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, stupid, mad, doltish, insipient （愚蠢的）
>
> - stupid, fool, donkey, gump, aleck （傻瓜）
>

# 中考必备词汇

## 661. airline

`'εəlain`  **航空公司；航线**

`'εəlain`  **航线的**

> [!TIP]
>
> - airline ticket （飞机票）
>
> - airline industry （航空公司；航线）
>
> - airline company （航空公司）
>
> - international airline （国际航线，国际航空公司）
>
> - airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - major airline （干线航空公司）
>
> - united airline （联合航空公司（美国一家航空公司））
>

> [!NOTE]
>
> - an airline pilot （航空公司飞行员）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, lane, airways （航空公司；[航]航线）
>

# 中考必备词汇

## 662. bright

`brait`  **明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的**

`brait`  **明亮地；光明地；欢快地**

`brait`  **车头灯光**

> [!TIP]
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - bright color （明亮的颜色）
>
> - bright light （强光）
>
> - bright side （光明的一面；光泽面；令人高兴的一面）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - bright prospect （光明的前景，辉煌的前程）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - bright star （明亮的星；灿烂的星）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>
> - clear and bright （清明）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - bright day （美好的一天）
>
> - bright and early （adv. 一大早）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - bright annealing （光亮退火；非氧化退火）
>
> - bright luster （镜面光泽）
>
> - bright and sunny （阳光明媚）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were hurting from the bright lights. （明亮的光线刺痛了她的眼睛。）
>
> - bright sunshine （灿烂的阳光）
>
> - a large bright room （明亮的大房间）
>
> - ...a Bronco with its brights on, parked in the middle of the street. （…一辆烈马牌的汽车打着开到最亮的头灯，停在街中央。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, liquid, wise, good, vivid （明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的）
>
> - transparently （明亮地；光明地；欢快地）
>

# 中考必备词汇

## 663. than

**比（用于形容词、副词的比较级之后）；除…外（用于other等之后）；与其…（用于 rather等之后）；一…就（用于 no sooner等之后）**

**比；超过**

**(Than)人名；(老、柬、德)坦；(缅)丹**

> [!TIP]
>
> - than ever （比以前）
>
> - no more than （adv. 只是；仅仅）
>
> - none other than （不是别的而正是…）
>
> - no other than （只有；就是）
>

> [!NOTE]
>
> - Natalie was prettier than her sister. （纳塔莉比她姐姐漂亮。）
>
> - You need that money more than I do. （你比我更需要那笔钱。）
>
> - There were more people there than I expected. （那里的人比我预想的要多。）
>
> - If it costs more than $60, I won’t buy it. （如果价格超过60美元，我就不买了。）
>
> - She had woken even earlier than usual. （她甚至比平时醒得更早。）
>
> - Divorce is more common than it was a generation ago. （现在离婚比上一代人常见了。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediately, directly （比（用于形容词、副词的比较级之后）；除…外（用于other等之后）；与其…（用于 rather等之后）；一…就（用于 no sooner等之后））
>
> - beyond, above, without （比；超过）
>

# 中考必备词汇

## 664. Japan

`dʒə'pæn`  **日本（东亚国家名）**

> [!TIP]
>
> - made in japan （日本制造）
>
> - bank of japan （日本中央银行）
>
> - sea of japan （日本海）
>
> - democratic party of japan （日本民主党）
>
> - japan airlines （日本航空）
>
> - yahoo japan （雅虎日本）
>

> [!WARNING]
>
> - lacquerware （[轻]漆器；[涂料]日本亮漆）
>

# 中考必备词汇

## 665. captain

`'kæptin`  **队长，首领；船长；上尉；海军上校**

`'kæptin`  **指挥；率领**

> [!TIP]
>
> - sea captain （船长）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - captain of industry （大企业之首脑）
>

> [!NOTE]
>
> - The captain and crew welcome you aboard. （机长和全体机组人员欢迎各位乘坐本次航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, chief, boss, officer （队长，首领；[水运]船长；上尉；海军上校）
>
> - officer, boss, lead （指挥；率领）
>

# 中考必备词汇

## 666. whenever

**每当；无论何时**

**不论何时；随便什么时候**

> [!TIP]
>
> - or whenever （[口语] 或任何时候）
>

> [!NOTE]
>
> - They were always there by you， whenever you needed them. （无论何时你需要他们，他们总是在你身边。）
>

> [!WARNING]
>
> - ubi （每当；无论何时）
>

# 中考必备词汇

## 667. road

`rəud`  **公路，马路；道路；手段**

`rəud`  **（狗）沿臭迹追逐（猎物）**

`rəud`  **（美）巡回的**

> [!TIP]
>
> - on the road （在旅途中；到处奔走）
>
> - in the road （adv. 挡路）
>
> - road traffic （道路交通）
>
> - road network （道路网，公路网）
>
> - road construction （公路建设，筑路）
>
> - road surface （路面）
>
> - silk road （丝绸之路）
>
> - along the road （沿路）
>
> - down the road （一段时间之后）
>
> - main road （大路；主干道）
>
> - ring road （环形公路）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - road transportation （公路运输）
>
> - road safety （道路安全；行车安全）
>
> - country road （农村道路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - road map （公路图）
>
> - take the road （出发）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - by road （由公路，从陆地上）
>

> [!NOTE]
>
> - 65 Maple Road （枫树路65号）
>

> [!WARNING]
>
> - highway, path, instrument, way, course （[公路]公路，马路；[交]道路；手段）
>
> - itinerant （（美）巡回的）
>

# 中考必备词汇

## 668. fourteen

**十四；十四个；第十四**

**十四的记号；十四岁；十四点钟；十五世纪**

> [!TIP]
>
> - fourteen thousand （一万四）
>

> [!NOTE]
>
> - He used to work fourteen hours a day. （他过去一天工作14个小时。）
>
> - I started playing the guitar when I was fourteen (= 14 years old ) . （我14岁开始弹吉他。）
>

# 中考必备词汇

## 669. trip

`trip`  **绊倒；远足；犯错误；轻快地走**

`trip`  **旅行；绊倒；差错**

> [!TIP]
>
> - on a trip （在旅途中）
>
> - business trip （公务旅行，出差；商务旅行）
>
> - round trip （往返旅行；环程旅行；[牌]大团圆）
>
> - take a trip （旅游；去旅行）
>
> - trip on （在…上失误）
>
> - field trip （（学生）实地考察旅行）
>
> - day trip （当天来回的短途旅行）
>
> - school trip （郊游；学校组织的旅行）
>
> - camping trip （露营；野营旅行）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - short trip （短程旅行）
>
> - make a trip （去旅行）
>
> - have a good trip （旅途愉快；一路顺风）
>
> - have a trip （旅行）
>
> - trip over （被…绊倒）
>
> - go on a trip （旅行）
>
> - fishing trip （垂钓航行）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - on trip （双方就位；关于旅行）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>

> [!NOTE]
>
> - He tripped and fell . （他绊了一下，摔倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - excurse, make a mistake （绊倒；远足；犯错误；轻快地走）
>
> - journey, tour, travel （旅行；绊倒；差错）
>

# 中考必备词汇

## 670. bike

`baik`  **自行车；脚踏车**

`baik`  **骑自行车（或摩托车）**

> [!TIP]
>
> - by bike （骑自行车；骑单车）
>
> - ride a bike （骑自行车）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - bike riding （骑单车）
>
> - racing bike （赛车；竞赛自行车）
>
> - exercise bike （固定式健身脚踏车）
>
> - ride bike （骑车，骑自行车）
>
> - dirt bike （轻型摩托车）
>
> - pocket bike （折叠自行车）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go for a bike ride . （我们去骑会儿自行车吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, bicycle （自行车；脚踏车）
>
> - cycle （骑自行车（或摩托车））
>

# 中考必备词汇

## 671. robot

`'rəubɔt, -bət, 'rɔbət`  **机器人；遥控设备，自动机械；机械般工作的人**

> [!TIP]
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - humanoid robot （n. 人形机器人）
>
> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）
>
> - industrial robot （工业机器人）
>
> - space robot （空间机器人）
>
> - robot hand （机械手；机扑手）
>
> - underwater robot （水下机器人）
>
> - robot dynamics （机器人动力学；机扑动力学）
>
> - spot welding robot （点焊机器人；点焊机扑）
>

> [!NOTE]
>
> - cars built by robots （机器人制造的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - droid, golem （[自]机器人；遥控设备，自动机械；机械般工作的人）
>

# 中考必备词汇

## 672. sale

`seil`  **销售；出售；拍卖；销售额；廉价出售**

> [!TIP]
>
> - for sale （出售；待售）
>
> - on sale （廉价出售；贱价抛售）
>
> - after sale service （售后服务）
>
> - point of sale （销售点）
>
> - direct sale （直销；直接销售；传销）
>
> - domestic sale （内销）
>
> - retail sale （零售销售）
>
> - promote the sale （促销推销）
>
> - sale in domestic market （内销）
>
> - put up for sale （拿出销售）
>
> - contract of sale （买卖契约；销货合同）
>
> - conditions of sale （销售条件）
>
> - clearance sale （清货贱卖；清仓大减价）
>
> - sale of property （财产的变卖；出售物业）
>
> - auction sale （拍卖）
>
> - short sale （n. [商]卖空）
>
> - put on sale （发售）
>
> - garage sale （宅前旧货出售；在私家车库进行的家中旧货出售）
>
> - sale agent （销售代理）
>
> - hot sale （热销产品）
>

> [!NOTE]
>
> - Harvey gets a $50 commission every time he makes a sale (= sells something as part of his job ) . （哈维每做成一笔生意可得到50美元的佣金。）
>
> - Car salesmen will often bring down the price rather than lose a sale (= fail to sell something ) . （汽车推销员常常宁愿降价也不愿失去一笔生意。）
>
> - arms sales to Iran （对伊朗的军火销售）
>

> [!WARNING]
>
> - marketing, sell, auction （销售；[贸易]出售；拍卖；销售额；廉价出售）
>

# 中考必备词汇

## 673. symbol

`'simbəl`  **象征；符号；标志**

> [!TIP]
>
> - status symbol （社会地位象征）
>
> - olympic symbol （奥林匹克标志，奥林匹克五环旗）
>
> - symbol table （符号表）
>
> - map symbol （地图符号；图例）
>
> - visual symbol （视觉符号）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - chemical symbol （化学符号）
>
> - sex symbol （n. 性感的人；性感的演员）
>
> - symbol rate （符号率）
>

> [!NOTE]
>
> - The symbol on the packet is a guarantee that the food has been produced organically. （包装盒上的这个标识保证这种食物是有机生产的。）
>

> [!WARNING]
>
> - significant, seal, indication, flag （象征；符号；标志）
>

# 中考必备词汇

## 674. weekend

`,wi:k'end, 'wi:kend`  **周末，周末休假；周末聚会**

`,wi:k'end, 'wi:kend`  **周末的，周末用的**

`,wi:k'end, 'wi:kend`  **度周末**

> [!TIP]
>
> - last weekend （上周末）
>
> - at the weekend （在周末）
>
> - over the weekend （在周末；整个周末；经过周末）
>
> - on the weekend （在周末）
>
> - on weekend （在周末）
>
> - at weekend （在周末）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a good weekend （周末愉快）
>
> - weekend party （周末派对）
>
> - weekend activities （周末活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you doing anything nice this weekend? （这个周末你有什么好的安排？）
>
> - Tony has been unwell over the weekend (= during the weekend ). （托尼这个周末身体不舒服。）
>
> - We’re going to Paris for a long weekend (= Saturday and Sunday, and also Friday or Monday, or both ). （我们要到巴黎去度一个长周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - Saturday-to-Monday （周末，周末休假；周末聚会）
>
> - Saturday-to-Monday （周末的，周末用的）
>

# 中考必备词汇

## 675. warm

`wɔ:m`  **温暖的；热情的**

`wɔ:m`  **同情；激动；变温暖**

`wɔ:m`  **取暖；加热**

> [!TIP]
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - warm water （温水；暖水海洋，暖水区）
>
> - in the warm （在暖和的地方）
>
> - warm up （v. 热身；变暖）
>
> - keep warm （保暖）
>
> - warm air （暖空气；热空气）
>
> - warm weather （温暖的天气；温暖的气候）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - get warm （激昂起来；变暖和）
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - warm blood （温血；恒温动物；温血动物）
>
> - to be warm （天气热）
>
> - give a warm （烘一烘，烤一烤；热一热）
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>
> - warm color （暖色；警戒色）
>
> - warm room （温暖的房间）
>
> - warm milk （热奶，热牛奶）
>
> - warm current （暖流）
>
> - warm temperate zone （暖温带）
>
> - keep it warm （[美国俚语]继续谈下去，继续讨论）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was lovely and warm. （那房子漂亮温暖。）
>
> - I hope we get some warm weather soon. （我希望天气很快就会回暖。）
>
> - I’ve put your dinner in the oven to keep it warm. （我把你的饭菜放进了烤箱里保温。）
>
> - warm water （温水）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, hot, tropical, enthusiastic, passionate （温暖的；热情的）
>
> - fire, sympathize （同情；激动；变温暖）
>
> - excite （使…兴奋；使…温暖；使…感兴趣）
>
> - heating up, calefaction （取暖；加热）
>

# 中考必备词汇

## 676. dollar

`'dɔlə`  **美元**

> [!TIP]
>
> - us dollar （美元）
>
> - hong kong dollar （港元）
>
> - dollar bill （美元钞票）
>
> - australian dollar （澳币）
>
> - silver dollar （银元）
>
> - american dollar （美元）
>
> - gold dollar （金元）
>
> - dollar depreciation （美元贬值）
>
> - dollar sign （美元符；货币符号）
>
> - new zealand dollar （新西兰元）
>
> - dollar standard （美元本位制）
>
> - half dollar （半元银币（美元））
>
> - dollar loan （美元借款）
>

> [!NOTE]
>
> - It cost three dollars. （它要三美元。）
>
> - a ten-dollar bill （一张十元钞票）
>
> - You can pay in dollars or euros at the airport. （在机场你可以使用美元或欧元。）
>

> [!WARNING]
>
> - peso （美元）
>

# 中考必备词汇

## 677. useless

`'ju:slis`  **无用的；无效的**

> [!NOTE]
>
> - The editor killed a few useless lines. （编辑删掉了几行无用的文字。）
>
> - Please cancel the words which are useless. （请把无用的词划掉。）
>
> - They wrote his suggestion off as a useless idea. （他们把他的建议看做是无用的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - unnecessary, futile （无用的；无效的）
>

# 中考必备词汇

## 678. cancer

`'kænsə`  **癌症；恶性肿瘤**

> [!TIP]
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>
> - lung cancer （肺癌）
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - gastric cancer （胃癌）
>
> - prostate cancer （前列腺癌）
>
> - colorectal cancer （[医]结肠直肠癌）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - skin cancer （皮肤癌）
>
> - colon cancer （结肠癌；大肠癌；直肠癌）
>
> - cervical cancer （宫颈癌）
>
> - pancreatic cancer （胰腺癌；胰脏癌）
>
> - cancer research （癌症研究；肿瘤研究）
>
> - esophageal cancer （食管癌；食道癌）
>
> - bladder cancer （膀胱癌）
>
> - rectal cancer （直肠癌）
>
> - esophagus cancer （食道癌）
>
> - stomach cancer （胃癌）
>
> - rectum cancer （直肠癌）
>
> - advanced cancer （晚期癌症）
>
> - terminal cancer （癌症晚期）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of cancers can now be treated successfully. （现在许多癌症可以治愈。）
>
> - She was told last year that she had cancer . （去年她得知自己患了癌症。）
>
> - He died of cancer last month. （上个月他死于癌症。）
>
> - a new treatment which effectively kills cancer cells （一种能有效杀死癌细胞的新疗法）
>

> [!WARNING]
>
> - malignant tumor, carcinomatosis （[肿瘤]癌症；恶性肿瘤）
>

# 中考必备词汇

## 679. there

`ðεə, 弱ðə, ðr`  **在那里；在那边；在那点上**

`ðεə, 弱ðə, ðr`  **你瞧**

`ðεə, 弱ðə, ðr`  **那个地方**

> [!TIP]
>
> - out there （到战场，在那里）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - go there （去那里）
>
> - there be （有（句型））
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - from there （从那里）
>
> - here and there （各处，到处）
>
> - up there （在那里；在天上）
>
> - down there （在那儿（下方）；去那里）
>
> - all there （头脑清醒的；机敏的）
>
> - there you go （这边请；这下你会懂了；你又来这一套）
>
> - there and back （往返）
>
> - there and then （当场就；当时当地）
>
> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）
>
> - near there （不远，在那附近）
>

> [!NOTE]
>
> - We could go back to my cottage and have lunch there. （我们可以回到我的小屋去吃午饭。）
>
> - Scotland? I’ve always wanted to go there. （苏格兰？我一直想去那儿。）
>
> - Hold it right there and don’t move. （就站在那里，不要动。）
>
> - Can you pass me that wine glass there? （你能把那个葡萄酒杯递给我吗？）
>
> - Look, there’s that bookshop I was telling you about. （看，那就是我跟你说过的那家书店。）
>
> - Who’s that man over there ? （那边的那个男人是谁？）
>
> - It’s too far to drive there and back in one day. （一天开车来回太远了。）
>
> - Are we going to get there (= arrive ) before the banks close? （银行关门之前，我们到得了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - whereat （在那里；在那边；在那点上）
>

# 中考必备词汇

## 680. blood

`blʌd`  **血，血液；血统**

`blʌd`  **从…抽血；使先取得经验**

> [!TIP]
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - in blood （[废语](动物)充满活力的，生气勃勃的）
>
> - blood circulation （血液循环，血循环）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - high blood （勇气；贵族血统）
>
> - blood sugar （[生化]血糖）
>
> - blood vessel （血管）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - blood stasis （血瘀；瘀血；血液停滞）
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - blood glucose （血糖）
>
> - in the blood （世代相传；生来就有的）
>
> - red blood （血性）
>
> - peripheral blood （周边血液）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - blood transfusion （输血）
>
> - low blood pressure （n. [医]低血压症）
>
> - cord blood （[医]脐带血）
>
> - blood fat （血脂）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was found in a pool of blood. （她的尸体被发现倒在血泊之中。）
>
> - Blood oozed from a cut on his forehead. （血从他额头的伤口里渗了出来。）
>
> - Blood tests proved he was not the father. （验血证明他不是孩子的父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, stem, stock （[解剖]血，血液；血统）
>

# 中考必备词汇

## 681. separate

**使分离；使分开；使分居**

**单独的；分开的；不同的；各自的；**

**分开；抽印本**

> [!TIP]
>
> - separate from （分离；把…和…分开）
>
> - separate out （析出；分出）
>
> - separate ways （分别，分道扬镳）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - separate into （把…分成，分离成）
>
> - separate system （分流制）
>
> - separate application （分别敷用；分离上胶；分别申请）
>
> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）
>
> - separate unit （分立单元）
>
> - separate entity （单独实体；独立单位）
>
> - separate property （私有财产；单独支配的财产）
>

> [!NOTE]
>
> - This will keep your dressing from separating. （这样可以防止调味汁分层。）
>
> - First, separate the eggs (= divide the white part from the yellow part ) . （第一步，把蛋清和蛋黄分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, divorce （使分离；使分开；使分居）
>
> - come between, to break （分开；隔开；分居）
>
> - alone, independent, divided, isolated, sole （单独的；分开的）
>
> - partition, fall-away （分开；抽印本）
>

# 中考必备词汇

## 682. situation

`,sitju'eiʃən, -tʃu-`  **情况；形势；处境；位置**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - present situation （现状）
>
> - actual situation （实际情况）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - overall situation （大局；总体形势）
>
> - economic situation （经济形势，经济状况）
>
> - market situation （市场情况；市场行情）
>
> - practical situation （实际情况）
>
> - win-win situation （双赢局面）
>
> - international situation （国际形势）
>
> - financial situation （财务状况）
>
> - political situation （政治局势）
>
> - epidemic situation （疫情）
>
> - situation analysis （n. 形势分析；情况分析）
>
> - special situation （特殊情况）
>
> - domestic situation （国内形势）
>
> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）
>
> - social situation （社会情境）
>
> - recent situation （近况）
>
> - competitive situation （竞争态势；竞争环境；竞争性的局面）
>

> [!NOTE]
>
> - I explained the situation to everyone. （我向大家介绍了一下情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, case, location, thing, aspect （情况；形势；处境；位置）
>

# 中考必备词汇

## 683. yourselves

**你们自己；你们本人（yourself的复数）**

> [!TIP]
>
> - for yourself （为你自己）
>
> - by yourself （独自地，单独地）
>
> - do it yourself （自己动手干）
>

> [!NOTE]
>
> - Believe in yourselves. （相信你们自己。）
>
> - I need not press the urgency of the matter on you, as I konw you are fully aware of it yourselves. （我无需向你们强调此事的急迫性，因为我知道，你们自己对此完全了解。）
>
> - But what is ultimately most important here is that you are asking the question —not just of me but of yourselves. （但是我在这儿说的最重要的是：你们在问那些问题——不仅是问我，而是在问你们自己。）
>

# 中考必备词汇

## 684. nobody

`'nəubədi, -bɔdi`  **无人，没有人；没有任何人**

`'nəubədi, -bɔdi`  **无名小卒；小人物**

> [!TIP]
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - nobody home （无人在家；心不在焉）
>
> - nobody can stop （无人能阻止（歌词））
>
> - a mere nobody （微不足道的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked on the door but nobody answered. （我敲了敲门，但没人应门。）
>
> - A man in my position has nothing to fear from a nobody like you. （在我这样职位的一个男人没什么好怕像你这样一个无名之辈的。）
>

> [!WARNING]
>
> - small potatoes, worm （无名小卒；小人物）
>

# 中考必备词汇

## 685. horse

`hɔ:s`  **马；骑兵；脚架；海洛因**

`hɔ:s`  **使骑马；系马于；捉弄**

> [!TIP]
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - change horses （◎(途中)换马）
>
> - from the horse's mouth （[口语](消息等)第一手的，直接得来的）
>
> - trojan horse （[希神]特洛伊木马；特洛伊木马（一种计算机病毒））
>
> - horse racing （n. 赛马）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - high horse （n. 傲慢的态度）
>
> - horse race （赛马）
>
> - horse riding （骑马运动；骑马活动）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - horse power （马力）
>
> - vaulting horse （（练习跳跃用的）鞍马）
>
> - wild horse （野马）
>
> - eat like a horse （吃得多）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - pommel horse （n. [体]鞍马）
>
> - sea horse （[鱼]海马）
>
> - horse chestnut （七叶树；马栗树）
>

> [!NOTE]
>
> - a horse and cart （一辆马车）
>
> - Lee had never ridden a horse before. （李以前从未骑过马。）
>

> [!WARNING]
>
> - prad, yarraman （[畜牧]马；骑兵；脚架；海洛因）
>
> - play tricks on, play tricks with （使骑马；系马于；捉弄）
>
> - ride （骑马；作弄人）
>

# 中考必备词汇

## 686. pleasant

`'plezənt`  **令人愉快的，舒适的；讨人喜欢的，和蔼可亲的**

`'plezənt`  **(Pleasant)人名；(英)普莱曾特**

> [!TIP]
>
> - pleasant to hear （好听；入耳）
>
> - pleasant sensation （快感）
>
> - pleasant day （快乐的一天）
>
> - have a pleasant journey （一路顺风）
>

> [!NOTE]
>
> - It had been a pleasant evening. （那是个愉快的夜晚。）
>
> - the pleasant climate of Southern California （南加利福尼亚的宜人气候）
>
> - The restaurant was large and pleasant. （那家餐厅宽敞舒适。）
>
> - Kate! What a pleasant surprise ! （凯特！真是让人惊喜！）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, favorable, comfortable, grateful, easy （令人愉快的，舒适的；讨人喜欢的，和蔼可亲的）
>

# 中考必备词汇

## 687. lock

`lɔk`  **锁，锁上；隐藏**

`lɔk`  **锁；水闸；刹车**

> [!TIP]
>
> - lock up （把…锁起来；关起来）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - lock in （把……关在里面）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - lock on （用雷达自动跟踪；锁住）
>
> - lock system （n. 河闸控制系统）
>
> - phase lock （锁相；锁柑）
>
> - lock out （把…关在外面）
>
> - lock down （船过闸向下游驶去，过闸下驶）
>
> - lock chamber （闸室；锁止腔；水闸；闸段）
>
> - lock loop （锁定环）
>
> - under lock and key （妥善锁藏着；锁起来）
>
> - wheel lock （车轮抱死；制动跑偏；转轮点火机）
>
> - lock nut （锁紧螺母；防松螺母）
>
> - key lock （键封锁；钥匙锁；钥匙锁闭器）
>
> - electronic lock （电子锁；电子门锁）
>
> - hydraulic lock （液压锁紧；液压卡紧；液压封闭）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - safety lock （保险机栓，保险锁）
>
> - lock into （受困于）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you lock the car? （你把汽车锁好了吗？）
>
> - I can’t get this drawer to lock. （我没法把这个抽屉锁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, pocket （[五金]锁，锁上；隐藏）
>
> - chain up, seize up （[五金]锁；锁住；卡住）
>
> - spoke, brake （[五金]锁；[水利]水闸；刹车）
>

# 中考必备词汇

## 688. eraser

**橡皮；擦除器；[计] 清除器**

> [!TIP]
>
> - eraser tool （橡皮擦工具；擦除工具）
>
> - blackboard eraser （n. 黑板擦）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaning machine, disposer （[计]擦除器；清除器）
>

# 中考必备词汇

## 689. shower

`'ʃauə`  **淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；阵雨**

`'ʃauə`  **大量地给予；把……弄湿**

> [!TIP]
>
> - shower room （浴室）
>
> - take a shower （洗淋浴）
>
> - meteor shower （[天]流星雨）
>
> - shower with （大量给予）
>
> - shower gel （沐浴露；胶状沐浴乳）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - air shower （风淋室；[机]空气射丛；空气簇射）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - shower head （喷头；淋浴头）
>
> - cold shower （洗冷水澡，冷水浴）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - have a shower （冲凉，淋浴；洗淋浴）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - heavy shower （大阵雨；暴雨）
>
> - shower nozzle （喷头；淋浴莲蓬头）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>
> - bridal shower （新娘送礼会）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does the phone always ring when I’m in the shower? （为什么电话铃总是在我洗澡的时候响？）
>
> - I’d like to use the shower if that’s all right. （如果可以的话，我想用一下这里的淋浴。）
>
> - The bathroom has a separate shower cubicle (= a shower in a separate part of the room ) . （卫生间里有一个独立的淋浴间。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, flood （淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；[气象]阵雨）
>
> - have a bath （淋浴；[气象]下阵雨）
>

# 中考必备词汇

## 690. reply

`ri'plai`  **回答；[法] 答辩；回击**

`ri'plai`  **回答；[法] 答辩**

> [!TIP]
>
> - in reply （作为答复）
>
> - no reply （无回答，无应答）
>
> - reply for （代表…作答）
>
> - reply immediately （速复）
>
> - new reply （新回复）
>

> [!NOTE]
>
> - I asked Clive where he was going, but he didn’t reply. （我问克莱夫到哪儿去，但他没有回答。）
>
> - Sorry it took me so long to reply. （抱歉，我过了这么久才回复。）
>
> - ‘Did you see Simon today?’ ‘Of course,’ Nathalie replied with a smile. （“你今天见到西蒙了吗？”“当然啦。”纳萨莉笑着答道。）
>

> [!WARNING]
>
> - respond, answer （[通信][计]回答；[法]答辩；回击）
>
> - response, defence, answer （[通信][计]回答；[法]答辩）
>
> - answer （[计]回答；[通信]答复）
>

# 中考必备词汇

## 691. raincoat

`'reinkəut`  **（美）雨衣**

> [!NOTE]
>
> - He dipped in his raincoat pocket. （他把手深深地伸进雨衣口袋里。）
>
> - The dark clouds remembered me to take my raincoat along. （乌云提醒我带上雨衣。）
>
> - If I had taken my raincoat with me this morning, I would not be wet now. （(从句指过去,主句指现在)。如果我今天早上带了雨衣，现在就不会被淋湿了。）
>

> [!WARNING]
>
> - slicker, cravenette （（美）雨衣）
>

# 中考必备词汇

## 692. sixth

`siksθ`  **月的第六日，（与the连用的）第六个；六分之一**

`siksθ`  **（与 the 连用）第六的，第六个的；六分之一的**

> [!TIP]
>
> - sixth sense （第六感，直觉）
>
> - sixth form （n. （英国中学里的）六年级，最高年级）
>

> [!NOTE]
>
> - About one sixth of the children admitted to taking drugs. （大约六分之一的儿童承认吸毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - sextus （（与 the 连用）第六的，第六个的；六分之一的）
>

# 中考必备词汇

## 693. regret

`ri'ɡret`  **遗憾；抱歉；悲叹**

`ri'ɡret`  **后悔；惋惜；哀悼**

> [!TIP]
>
> - regret doing （对做过的事表示遗憾、后悔）
>
> - to express regret （表示遗憾）
>

> [!NOTE]
>
> - It is with great regret that I must decline your offer. （很遗憾，我不得不谢绝你的好意。）
>

> [!WARNING]
>
> - pity, sorriness （遗憾；抱歉；悲叹）
>
> - grieve over, mourn over （后悔；惋惜；哀悼）
>

# 中考必备词汇

## 694. dress

`dres`  **给…穿衣**

`dres`  **连衣裙；女装**

> [!TIP]
>
> - dress oneself （打扮；给自己穿衣服）
>
> - dress up （v. 打扮，装饰；穿上盛装）
>
> - dress in （（使）穿…的服装；乔装打扮）
>
> - wedding dress （结婚礼服）
>
> - dress for （为…而打扮）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - dress code （着装要求）
>
> - dress designing （服装设计）
>
> - fancy dress （n. 化装舞会所穿着的服装）
>
> - dress up as （装扮成，打扮成）
>
> - formal dress （n. 礼服）
>
> - dress down （叱责；着朴素的服装；梳刷）
>
> - long dress （长衣）
>
> - dress and personal adornment （服饰）
>
> - full dress （礼服，晚礼服；挂满旗）
>
> - maternity dress （n. 孕妇装）
>
> - dress shirt （礼服衬衫；男式白衬衫）
>
> - cocktail dress （酒会礼服；（正式场合穿的）短裙）
>
> - dress form （女装人体模型；服装人体模型；服装模型（陈列服装的人体模型））
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you wait a minute? I’m just getting dressed . （稍等一会儿，我穿下衣服就好。）
>
> - She dressed quickly and went out of the house. （她很快穿好衣服，走到房子外面。）
>
> - I usually have to dress the kids in the mornings. （早上我通常得给孩子们穿衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparel, clothe （给…穿衣）
>
> - frock, suit-dress （[服装]连衣裙；女装）
>

# 中考必备词汇

## 695. crazy

`'kreizi`  **疯狂的；狂热的，着迷的**

> [!TIP]
>
> - crazy about （热衷，着迷；狂热的）
>
> - a little crazy （有点儿疯狂）
>
> - go crazy （发疯；疯狂）
>
> - be crazy for （v. 渴望；对…疯狂）
>

> [!NOTE]
>
> - The neighbours must think we’re crazy. （邻居一定会认为我们疯了。）
>
> - It’s an absolutely crazy idea . （那绝对是个荒唐的想法。）
>
> - I know this idea sounds crazy , but it may be worth a try. （我知道这个主意听起来很荒唐，但也许值得一试。）
>
> - He often works 12 hours a day – it’s crazy . （他常常一天工作12个小时——简直疯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, possessed, mad, enthusiastic, insane （疯狂的；狂热的，着迷的）
>

# 中考必备词汇

## 696. learn

`lə:n`  **学习；得知；认识到**

> [!TIP]
>
> - learn from （向…学习）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - learn about （了解；学习）
>
> - learn by oneself （自学）
>
> - learn of （听说，听到；获悉）
>
> - learn to do （做事；学会做某事；学习做…）
>
> - learn how to learn （学习如何学习）
>
> - learn by heart （记住；默记；背诵）
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - motivation to learn （学习的动机）
>
> - learn the ropes （摸到门道；弄清内幕；知道事情的内情）
>
> - learn the hard way （通过艰难困苦而学到）
>
> - learn and live （活到老学到老；学无止境）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the best way to learn a language? （学习语言的最佳方法是什么？）
>
> - The teacher’s task is to help the pupil learn. （老师的任务是帮助学生学习。）
>
> - The student will learn from experience about the importance of planning. （学生将从经验中学到制订计划的重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - to study, linken （学习；得知；认识到）
>
> - to study （学习；获悉）
>

# 中考必备词汇

## 697. ice

`[ais]`  **冰；冰淇淋；矜持；（俚）钻石**

`[ais]`  **冰镇；结冰**

`[ais]`  **冰的**

> [!TIP]
>
> - ice cream （冰淇淋）
>
> - on ice （在狱中；有成功或胜利把握；搁置起来的；暂缓）
>
> - sea ice （海冰；海上浮冰）
>
> - break the ice （打破沉默，打破僵局；破冰）
>
> - on thin ice （如履薄冰）
>
> - ice age （冰期；[地]冰河时代）
>
> - ice hockey （冰球，冰上曲棍球）
>
> - ice water （n. 冰水）
>
> - thin ice （薄冰）
>
> - ice sheet （[地]冰原；冰盖；冰盾）
>
> - ice skating （滑冰）
>
> - ice cold （冰的，冰冷的）
>
> - dry ice （干冰，固态二氧化碳）
>
> - polar ice （极地冰）
>
> - water ice （（英）冰糕（用果汁等制成的）；（非雪压成的）水冻冰块）
>
> - put on ice （[俚语]）
>
> - melting ice （融冰）
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - ice crystal （冰晶）
>
> - ice cap （[地]冰盖；冰冠）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some ice in your drink? （你饮料中要放点冰块吗？）
>
> - Her hands were as cold as ice. （她双手冰冷。）
>
> - The city spent $7 million to remove snow and ice from the roads. （市政府花费了700万美元用于清除路上的冰雪。）
>

> [!WARNING]
>
> - gelato, reservedness （[水文][制冷]冰；冰淇淋；矜持）
>
> - glacial （冰的）
>

# 中考必备词汇

## 698. treasure

`'treʒə, 'trei-`  **财富，财产；财宝；珍品**

`'treʒə, 'trei-`  **珍爱；珍藏**

> [!TIP]
>
> - treasure house （n. 宝库；宝藏室）
>
> - priceless treasure （无价之宝）
>
> - treasure trove （n. 无主珍宝，无主埋藏物）
>
> - buried treasure （宝藏；埋葬的宝藏；藏宝）
>
> - treasure chest （财宝箱；宝库）
>
> - treasure map （藏宝图）
>
> - treasure hunt （寻宝游戏；寻找珍宝）
>
> - treasure up （铭记，珍藏）
>
> - treasure hunter （炸弹矿工；寻宝猎人）
>

> [!NOTE]
>
> - The Book of Kells is Trinity College’s greatest treasure. （《凯尔经》是三一学院的镇院之宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - wealth, estate, money, fortune, property （财富，财产；财宝；珍品）
>
> - cherish, enshrine （珍爱；珍藏）
>

# 中考必备词汇

## 699. page

`peidʒ`  **页；记录；大事件，时期；男侍者**

`peidʒ`  **给…标页码**

> [!TIP]
>
> - web page （网页）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - page in （置入分页；页入）
>
> - next page （后页，下一页）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - page layout （页面布局）
>
> - page number （页号，页码）
>
> - on the same page （在同一页上；进度相同；达成共识）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - last page （末页，最后一页）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - printed page （打印页面）
>
> - blank page （空白页）
>
> - current page （n. 当前页；现行页面）
>
> - cover page （封面页）
>
> - book page （书评专页；书页）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - turn the page （翻页）
>
> - full page （整个页面）
>
> - page size （页面大小，版面尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - The full address is given on page 15. （详细地址见第15页。）
>
> - You will find the answers over the page . （答案见下页。）
>
> - a 400﹣page novel （一本400页的小说）
>
> - We took out a full page advertisement in the ‘Village Voice’. （我们在《村声》上投放了一整版广告。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, day, register, log （[计]页；记录；大事件，时期；男侍者）
>
> - leaf, glance through （翻书页，浏览）
>

