# 中考必备词汇

## 1300. excellent

`'eksələnt`  **卓越的；极好的；杰出的**

> [!TIP]
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - excellent style （漂亮的款式）
>
> - excellent league member （优秀团员）
>
> - excellent feature （优点）
>
> - excellent party member （优秀党员）
>

> [!NOTE]
>
> - an excellent suggestion （极好的建议）
>
> - His car is in excellent condition. （他的汽车状况极佳。）
>
> - Second-hand computers can be excellent value. （二手计算机买得好会非常合算。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, wonderful, famous, prominent, brilliant （卓越的；极好的；杰出的）
>

# 中考必备词汇

## 1301. bitter

`'bitə`  **苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的**

`'bitə`  **苦味；苦啤酒**

`'bitə`  **激烈地；严寒刺骨地**

`'bitə`  **使变苦**

> [!TIP]
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bitter cold （严寒）
>
> - bitter gourd （苦瓜，苦味葫芦）
>
> - bitter pill （困恼；苦涩的药丸）
>
> - bitter melon （苦瓜）
>
> - bitter almond （苦杏仁）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - bitter end （最后；结局）
>
> - bitter salt （泻盐，硫酸镁）
>
> - bitter tea （苦茶）
>

> [!NOTE]
>
> - a bitter old man （一个满腹怨恨的老人）
>

> [!WARNING]
>
> - painful, hurt （[食品]苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的）
>
> - gall （[食品]苦味；苦啤酒）
>
> - strongly, hotly （激烈地；严寒刺骨地）
>

# 中考必备词汇

## 1302. himself

**他自己；他亲自，他本人**

> [!TIP]
>
> - by himself （由他独力地）
>
> - all by himself （adv. 独自地）
>

# 中考必备词汇

## 1303. expect

`ik'spekt`  **期望；指望；认为；预料**

> [!TIP]
>
> - expect too much of （对(某人)期望过高）
>
> - expect of （对…期望（要求））
>
> - expect to do （期待去做；期望做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be hard to beat. I fully expect (= am completely sure about ) that and I’m ready. （他很难击败。我确信这一点，不过我准备好了。）
>
> - ‘Who are you?’ he murmured, only half expecting (= thinking it was possible, but not likely ) her to answer. （“你是谁？”他低声问道，预计她可能不会回答。）
>
> - He didn’t get his expected pay rise. （他没有得到他预想的加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - promise oneself, guess, find, feel, make （期望；指望；认为；预料）
>
> - look foward to, to look forward to （期待；预期）
>

# 中考必备词汇

## 1304. club

`klʌb`  **俱乐部，社团；夜总会；棍棒；（扑克牌中的）梅花**

`klʌb`  **用棍棒打；募集**

`klʌb`  **俱乐部的**

> [!TIP]
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - in the club （在俱乐部里；在会所）
>
> - golf club （高尔夫俱乐部）
>
> - jockey club （n. 赛马俱乐部）
>
> - health club （健身俱乐部）
>
> - night club （n. 夜总会）
>
> - sports club （运动俱乐部；体育会所）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - country club （城郊俱乐部；乡间俱乐部）
>
> - rotary club （（美）扶轮社（扶轮国际的分支机构））
>
> - fitness club （健身俱乐部）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - yacht club （游艇俱乐部）
>
> - book club （读书俱乐部（一种以优惠价格向其成员出售书籍的组织））
>
> - london club （伦敦俱乐部（核燃料供应国集团））
>
> - kennel club （美国育犬协会；英国养犬俱乐部）
>
> - drama club （戏剧学会）
>
> - youth club （青年俱乐部；青年会社）
>
> - private club （私人会所，私人酒店；私人俱乐部）
>
> - social club （社交俱乐部；联谊会）
>

> [!NOTE]
>
> - Manchester United Football Club （曼联（队）足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - society, association, corporation, league, casino （俱乐部，社团；夜总会；棍棒；（扑克牌中的）梅花）
>
> - fustigate, cudgel （用棍棒打；募集）
>
> - raise money, collect money （集资；组成俱乐部）
>

# 中考必备词汇

## 1305. snow

`snəu`  **雪，积雪；下雪**

`snəu`  **降雪**

> [!TIP]
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - in the snow （在雪地里）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - as white as snow （雪白的）
>
> - snow leopard （雪豹）
>
> - snow storm （暴风雪，雪暴）
>
> - the first snow （第一场雪）
>
> - snow fall （降雪；下雪）
>
> - snow job （花言巧语的欺骗）
>
> - john snow （约翰·斯诺（美国前财政部长，英国麻醉学家））
>
> - wet snow （湿雪）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - light snow （n. 小雪（中国农历二十四节气之一，在11月22日或前后））
>
> - snow day （下雪天）
>
> - footprints in the snow （雪地里的脚印）
>
> - fresh snow （初雪；新雪；鲜雪）
>
> - play with snow （玩雪）
>
> - snow flake （雪花；雪片）
>
> - snow load （雪载；雪荷载）
>

> [!NOTE]
>
> - Snow was falling heavily as we entered the village. （我们进村的时候雪下得正大。）
>
> - I could see footprints in the snow. （我看到雪地里有脚印。）
>
> - The town was buried under three feet of snow. （小镇被三英尺厚的积雪覆盖着。）
>

> [!WARNING]
>
> - yuki, firn （[气象]雪，积雪；下雪）
>
> - bleach （使纷纷落下；使变白）
>

# 中考必备词汇

## 1306. receive

`ri'si:v`  **收到；接待；接纳**

> [!NOTE]
>
> - All the children will receive a small gift. （每个孩子都会收到一份小礼物。）
>
> - Lee received 324 votes (= 324 people voted for him ) . （李得到324票。）
>

> [!WARNING]
>
> - acknowledge receipt of, to hand （收到；接待；接纳）
>
> - take over （接收）
>

# 中考必备词汇

## 1307. mountain

`ˈmauntin，ˈmaʊntən`  **山；山脉**

> [!TIP]
>
> - mountain area （山区）
>
> - high mountain （高山；高山青）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - mountain climbing （爬山；登山）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - remove mountains （移山倒海，创造奇迹）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - move mountains （移动山脉；竭尽全力；创造奇迹）
>
> - brokeback mountain （断背山；断臂山）
>
> - mountain view （山景城（美国加州））
>
> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - rocky mountain （落基山（脉）；洛矶山（脉））
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - mountain valley （山谷）
>
> - lushan mountain （庐山（位于江西））
>
> - blue mountain （蓝山咖啡）
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - mountain villa （山庄别墅）
>

> [!NOTE]
>
> - the highest mountain in Austria （奥地利最高的山）
>
> - the Rocky Mountains （落基山脉）
>
> - a steep mountain road （陡峭的山路）
>
> - magnificent mountain ranges （雄伟的山脉）
>
> - snow-capped mountain peaks （白雪覆盖的山峰）
>
> - a mountain rescue team （山地营救队）
>
> - She was the first British woman to climb the mountain . （她是攀登这座山峰的第一位英国女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - range, cordillera （[地理]山；山脉）
>

# 中考必备词汇

## 1308. serious

`'siəriəs, 'si:r-`  **严肃的，严重的；认真的；庄重的；危急的**

> [!TIP]
>
> - serious about （严肃；认真对待）
>
> - serious damage （严重损害；严重损坏）
>
> - serious illness （重大疾病）
>
> - serious injury （重伤；严重损害）
>
> - nothing serious （不严重；没什么大问题）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - are you serious （你是当真的吗？）
>
> - serious music （严肃音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - the serious problem of unemployment （严重的失业问题）
>
> - Luckily, the damage was not serious. （还好，损坏不算严重。）
>
> - Serious crimes have increased dramatically. （重大犯罪案件大幅度增加了。）
>
> - Oil spills pose a serious threat to marine life. （原油泄漏对海洋生物构成了严重威胁。）
>
> - The president was in serious trouble . （总统遇到大麻烦了。）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, bad, grave, solemn （严肃的，严重的；认真的；庄重的；危急的）
>

# 中考必备词汇

## 1309. two

`tu:`  **两个**

`tu:`  **两个的**

`tu:`  **二**

> [!TIP]
>
> - in two （分为两部分）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - two or three （两三个，几个）
>
> - two sides （两面；两边）
>
> - two dimensional （adj. 二维的，平面的；二元的）
>
> - two phase （两相的；二相；二相的；双相的）
>
> - two times （两次）
>
> - two more （[体]剩余二次击球（使对方多两次击球机会））
>
> - two stage （双级的，两阶段的）
>
> - two weeks ago （两周前）
>
> - two thirds （三分之二）
>
> - world war two （第二次世界大战）
>
> - number two （adj. 第二位的；二流的）
>
> - two pairs （双对子）
>
> - two dimension （二维）
>
> - about two hours （大约两小时）
>
> - two way （双向的）
>
> - two level （两层的）
>
> - two point （二接点，双接点）
>
> - by twos （每两人（一组）；两个地）
>

> [!NOTE]
>
> - I’d like you to line up in twos, please. （请你们两个一组排好队。）
>

> [!WARNING]
>
> - TWA （两个）
>
> - both （两个的）
>

# 中考必备词汇

## 1310. normal

`'nɔ:məl`  **正常的；正规的，标准的**

`'nɔ:məl`  **正常；标准；常态**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - normal pressure （正常压力；标准气压）
>
> - normal school （师范学校）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - beijing normal university （北京师范大学）
>
> - normal stress （正应力；法向应力）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - normal state （正规状态；[核子]基态（等于ground state））
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - normal condition （正常状态）
>
> - normal function （正常函数）
>
> - normal form （标准型；正规形式；规格化形式）
>
> - normal value （正常价值；标准值）
>
> - normal level （正常水平；正常能级）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - normal vector （法向量；法向向量；法向矢量）
>

> [!NOTE]
>
> - A normal working week is 40 hours. （一个正常的工作周是40小时。）
>
> - She was assessed in the normal way, and placed on the waiting list. （她接受了正常的评估后被列入等候名单。）
>
> - All I want is to lead a normal life. （我想要的只是能过正常的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, arm's-length （[数]正常的；正规的，标准的）
>
> - criterion, standard, level, prototype （正常；标准；常态）
>

# 中考必备词汇

## 1311. unless

**除非，如果不**

**除…之外**

> [!TIP]
>
> - unless and until （直到…才）
>

> [!NOTE]
>
> - Unless some extra money is found, the theatre will close. （要是不能找到更多资金，剧院将要关闭。）
>
> - I think you should complain – unless, of course, you are happy with the way things are. （我觉得你应该发发牢骚——当然，除非你对现状很满意。）
>
> - He won’t go to sleep unless you tell him a story. （要是你不给他讲故事他就不睡觉。）
>
> - I can’t leave her unless I know she’s all right. （除非我知道她没事，否则我不能离开她。）
>

> [!WARNING]
>
> - besides, except as, in addition to （除…之外）
>

# 中考必备词汇

## 1312. third

`θə:d`  **第三；三分之一**

`θə:d`  **第三的；三分之一的**

> [!TIP]
>
> - third part （第三部分；第三度）
>
> - third generation （第三代）
>
> - third world （第三世界）
>
> - one third （三分之一）
>
> - third person （第三人称；第三人称时使用之代名词与动词）
>
> - third place （季军，第三名）
>
> - third floor （（美）三楼；（英）四楼）
>
> - third stage （第三阶段；第三级）
>
> - third order （三等；第三级的（三阶的））
>
> - third class （n. 三等；三级；三等舱）
>
> - third sector （第三部门）
>
> - third world countries （第三世界国家）
>
> - third dimension （第三维；立体感；栩栩如生）
>
> - third edition （第三版）
>
> - third wave （第三次浪潮（指与农业革命、工业革命相对而言的以信息技术革命为标志的高科技时代））
>
> - third man （n. 第三者；[语法]第三人称）
>
> - third degree （疲劳讯问；酷刑逼供；拷问；共济会成员的第三级）
>
> - third base （[棒球]第三垒）
>
> - third position （（既非资本主义又非共产主义的）第三种立场）
>
> - third international （第三国际（等于 Communist International））
>

> [!NOTE]
>
> - Divide it into thirds. （把它分成三等份。）
>

> [!WARNING]
>
> - tertius, ternary （第三的；三分之一的）
>

# 中考必备词汇

## 1313. cap

`kæp`  **盖；帽子**

`kæp`  **脱帽致意**

> [!TIP]
>
> - cap rock （[地质]冠岩；盖岩）
>
> - bottle cap （瓶盖）
>
> - pile cap （桩帽）
>
> - cap in hand （毕恭毕敬地；谦恭地）
>
> - baseball cap （棒球帽）
>
> - to cap it all （更加；更有甚者）
>
> - gas cap （气顶；气冠；油箱门）
>
> - ice cap （[地]冰盖；冰冠）
>
> - salary cap （工资上限）
>
> - end cap （管端盖板；后盖）
>
> - toe cap （鞋头）
>
> - screw cap （螺帽）
>
> - put a cap on （限制；控制；制止）
>
> - root cap （根冠）
>
> - valve cap （阀盖）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - spherical cap （球冠）
>
> - swimming cap （泳帽）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - cap screw （有头螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you put the cap back on the pen. （一定要把笔帽套上。）
>
> - a bottle cap （瓶盖）
>

> [!WARNING]
>
> - hat, operculum （[机]盖；帽子）
>
> - uncap （脱帽致意）
>
> - invest, overcome, house, sheet, roof （覆盖；胜过；给…戴帽；加盖于）
>

# 中考必备词汇

## 1314. law

`lɔ:`  **法律；规律；法治；法学；诉讼；司法界**

`lɔ:`  **起诉；控告**

`lɔ:`  **控告；对…起诉**

> [!TIP]
>
> - by law （n. 根据法律，在法律上；附则）
>
> - criminal law （刑法）
>
> - law enforcement （法律的实施）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - civil law （民法）
>
> - contract law （合同法）
>
> - in law （在法律上；依法）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - administrative law （行政法）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - tax law （税法）
>
> - company law （[经]公司法）
>
> - economic law （经济法）
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - control law （控制律）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>
> - copyright law （著作权法；版权法）
>
> - environmental law （环境法）
>
> - labor law （劳动法）
>

> [!NOTE]
>
> - Elected officials ought to obey the law. （民选官员理应遵守法律。）
>

> [!WARNING]
>
> - legislation, litigation, suit, lawsuit （[法]法律；规律；法治；法学；诉讼；司法界）
>
> - take legal action, go to court （起诉；控告）
>
> - sue for, bring charge against （控告；对…起诉）
>

# 中考必备词汇

## 1315. playground

**运动场，操场；游乐场**

> [!NOTE]
>
> - children shouting and running in the playground （在操场上叫嚷奔跑的孩子们）
>

> [!WARNING]
>
> - sports ground, athletic ground （运动场，操场）
>

# 中考必备词汇

## 1316. cold

`kəuld`  **寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的**

`kəuld`  **寒冷；感冒**

`kəuld`  **完全地**

> [!TIP]
>
> - in the cold （被忽视，被冷落， 孤零零地未介入）
>
> - catch a cold （感冒）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - cold war （冷战）
>
> - cold rolling （冷轧；冷压延）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - catch cold （感冒）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - cold air （冷空气）
>
> - cold rolled （冷轧的）
>
> - out in the cold （被冷落，遭排斥）
>
> - in cold blood （蓄意而残忍地）
>
> - cold extrusion （冷挤制法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - cold resistance （耐寒性；抗低温性）
>
> - have a cold （感冒，受凉；患感冒）
>

> [!NOTE]
>
> - She splashed her face with cold water. （她往脸上泼冷水。）
>
> - a blast of cold air （一股冷空气）
>
> - We slept on the cold ground. （我们睡在冰冷的地上。）
>
> - The house felt cold and empty. （屋子里感觉很冷，空荡荡的。）
>

> [!WARNING]
>
> - chilly, wintery （寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的）
>
> - algor, chilliness （寒冷；[内科]感冒）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

# 中考必备词汇

## 1317. thread

`θred`  **线；螺纹；思路；衣服；线状物；玻璃纤维；路线**

`θred`  **穿过；穿线于；使交织**

> [!TIP]
>
> - screw thread （n. 螺纹）
>
> - silk thread （丝线）
>
> - sewing thread （缝纫线，缝纫丝）
>
> - thread cutting （螺纹切削；螺纹车削；车削螺纹）
>
> - gold thread （金线）
>
> - cotton thread （棉线）
>
> - thread rolling （搓丝；滚牙轮）
>
> - internal thread （n. 内螺纹，内螺丝；阴螺纹）
>
> - thread through （通过，使穿透）
>
> - common thread （相同的思路；共同主线；生命共同体）
>
> - golden thread （[药]黄连；红衫鱼）
>
> - single thread （单线程；单线螺纹；单头螺纹）
>
> - pipe thread （[机]管螺模）
>
> - thread guide （导丝器，导线器）
>
> - double thread （双线螺纹；双头螺纹）
>
> - red thread （[植]红线病）
>
> - external thread （外螺纹；阳螺纹；外丝扣）
>
> - straight thread （直螺纹，圆柱螺纹）
>
> - taper thread （锥管螺纹）
>
> - thread tension （缝线张力；丝张力；纱线张力）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m looking for a needle and thread. （我在找针线。）
>
> - hand-sewn with gold and silver thread （用金线和银线手工缝制的）
>
> - a spool of thread (= small object that thread is wound around ) （一卷线）
>

> [!WARNING]
>
> - string, clothes, array, line, route （[纺]线；[机]螺纹；思路；衣服；线状物；玻璃纤维；路线）
>
> - move through, go across （穿过；穿线于；使交织）
>
> - get through sth, get across （通过；穿透过）
>

# 中考必备词汇

## 1318. iron

`'aiən`  **熨斗；烙铁；坚强**

`'aiən`  **熨；用铁铸成**

`'aiən`  **铁的；残酷的；刚强的**

> [!TIP]
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - cast iron （铸铁，生铁，锻铁）
>
> - iron ore （铁矿石；铁矿砂）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - ductile iron （球墨铸铁，延性铁；韧性铁）
>
> - iron and steel company （钢铁公司）
>
> - iron oxide （氧化铁）
>
> - molten iron （铁水；熔铁）
>
> - pig iron （生铁）
>
> - iron core （铁芯）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - nodular cast iron （球墨铸铁）
>
> - nodular iron （[机]球墨铸铁）
>
> - iron powder （铁粉；铁粉芯）
>
> - iron content （铁含量，含铁量）
>
> - gray iron （灰口铸铁）
>
> - iron deficiency （缺铁；铁缺乏）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - iron casting （铁铸造；铸铁翻砂）
>

> [!NOTE]
>
> - the iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - a driveway with large iron gates （安装了大铁门的私家车道）
>
> - the absorption of iron from food （对食物中铁的吸收）
>
> - ...a man of icy nerve and iron will. （…一个头脑冷静、意志坚强的男人。）
>

> [!WARNING]
>
> - sadiron, flatiron （熨斗；[服装]烙铁；坚强）
>
> - cruel, ferrous （铁的；残酷的；刚强的）
>

# 中考必备词汇

## 1319. six

`siks`  **六，六个**

`siks`  **六，六个**

> [!TIP]
>
> - six months （六个月；半年）
>
> - at six （在六点）
>
> - six sigma （六标准差）
>
> - at sixes and sevens （乱七八糟）
>
> - six nations （六部落联盟）
>
> - big six （大六教学法，大六法；指美国六大会计事务所）
>
> - six to one （相差悬殊；六对一）
>

> [!NOTE]
>
> - six months ago （六个月前）
>
> - She arrived just after six (= six o’clock ) . （她六点刚过就到了。）
>
> - He learnt to play the violin when he was six (= six years old ) . （他六岁学拉小提琴。）
>

> [!WARNING]
>
> - hexa （六，六个）
>

# 中考必备词汇

## 1320. knock

`nɔk`  **敲；打；敲击**

`nɔk`  **敲；敲打；爆震声**

> [!TIP]
>
> - knock on （撞击撞出；敲击（门、窗））
>
> - knock at （敲（门、窗等））
>
> - knock off （击倒；停工；中断）
>
> - knock down （击倒；拆卸）
>
> - knock at the door （敲门；把……撞倒；撞墙）
>
> - knock out （敲空；击倒；打破；使筋疲力竭）
>
> - knock it off （停止做；住口，别再讲下去了）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - knock over （打翻；撞倒）
>
> - knock in （（把钉子）钉入）
>
> - knock on wood （敲木头，企求好运；吉人天相）
>
> - knock up （敲门唤醒；[英口]筋疲力尽；往上敲）
>
> - knock back （（摇把）反击，（活塞）逆行，（曲轴）反转；反座；回击，击退；使...大吃一惊）
>
> - knock against （撞击，与…冲突；偶然遇见）
>
> - knock sensor （爆振传感器；进气流量传感器）
>
> - knock into （撞上；与…相撞）
>
> - knock off work （敲落工作；歇工）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked and knocked but nobody answered. （我把门敲了又敲，但无人回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, hit （敲；打；[动力]敲击）
>
> - strike, stroke, dong （敲；打；[动力]敲击；批评）
>
> - beating （敲；敲打；[力]爆震声）
>

# 中考必备词汇

## 1321. art

`ɑ:t`  **艺术；美术；艺术品**

`ɑ:t`  **艺术的；艺术品的**

`ɑ:t`  **是（be的变体）**

> [!TIP]
>
> - contemporary art （当代艺术）
>
> - works of art （艺术品）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - modern art （现代艺术；当代艺术；现代美术；近代艺术）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - art design （艺术设计；美术设计）
>
> - folk art （民间艺术）
>
> - art education （艺术教育；美术教育）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - work of art （艺术品）
>
> - art history （艺术史）
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - prior art （先前技术）
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - art work （艺术作品；工艺品；布线图；原图，图模）
>
> - martial art （武术（源于东方的几种搏斗技巧））
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - art school （艺术学校）
>
> - public art （公共艺术）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art in New York （纽约现代艺术博物馆）
>
> - an example of early Indian art （印度早期艺术的范例）
>
> - ...a lower Manhattan art theatre. （…下曼哈顿区的一座艺术剧院。）
>

> [!WARNING]
>
> - beaux-arts, artwork （艺术；美术；艺术品）
>
> - artistic （艺术的；艺术品的）
>
> - are, am （是（be的变体））
>

# 中考必备词汇

## 1322. hurry

**匆忙，急忙**

**仓促（做某事）；催促；（朝某方向）迅速移动；迅速处理**

> [!TIP]
>
> - in a hurry （立即，匆忙）
>
> - hurry up （（使）赶快）
>
> - in no hurry （不着急；不匆忙）
>
> - no hurry （不忙；不必着急）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - hurry on （赶快去）
>
> - hurry back （迅速回来）
>
> - hurry off （匆匆离去）
>
> - hurry away （匆匆离开（等于hurry off））
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry, I can’t stop, I’m in a hurry. （对不起，我不能停下，我赶时间。）
>
> - You’ll make mistakes if you do things in too much of a hurry. （做事太仓促会出错。）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty indeed, haste （匆忙，急忙）
>
> - hasten （使赶紧；使匆忙，使急忙）
>
> - get a hump on, make haste （赶紧，赶快；匆忙）
>

# 中考必备词汇

## 1323. human

`'hju:mən`  **人的；人类的**

`'hju:mən`  **人；人类**

> [!TIP]
>
> - human body （人体）
>
> - human resource （人的资源）
>
> - human being （人；人类）
>
> - human society （人类社会）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - human life （人类生活；人的生命）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - human resources management （人力资源管理）
>
> - human history （人类历史）
>
> - human race （人类）
>
> - human brain （人脑）
>
> - human development （人类发展；人类发展学）
>
> - human right （人权）
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - human genome （人类基因组）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - human environment （人类环境）
>

> [!NOTE]
>
> - There are many different cell types in the human body . （人体中有许多种不同的细胞类型。）
>
> - the power of the human mind （人脑的威力）
>
> - The desire for joy lies deep within the human spirit . （对快乐的渴求藏在人类心灵深处。）
>
> - Infra-red light is invisible to the human eye . （红外线是人眼看不见的。）
>
> - theories of human behaviour （关于人类行为的理论）
>
> - different areas of human experience （人类各方面的经验）
>
> - respect for the absolute value of human life （对人类生命绝对价值的尊重）
>
> - The accident was the result of human error . （事故是由于人为过失造成的。）
>
> - The meat was declared unfit for human consumption . （这种肉被宣布不适合人类食用。）
>

> [!WARNING]
>
> - demic, hominine （人的；[人类]人类的）
>
> - person, mankind, man, creature, homo （[人类]人；人类）
>

# 中考必备词汇

## 1324. rock

`rɔk`  **岩石；摇滚乐；暗礁**

`rɔk`  **摇动；使摇晃**

> [!TIP]
>
> - rock mass （岩体；岩块，岩块体；岩石层）
>
> - source rock （源岩；生油岩层）
>
> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）
>
> - on the rocks （触礁，毁坏；破产）
>
> - rock mechanics （岩石力学；岩土力学）
>
> - wall rock （n. [矿]围岩）
>
> - rock burst （岩层突裂）
>
> - rock slope （岩石边坡；石坡；岩石坡；石流坡）
>
> - volcanic rock （火山岩；火成岩；火山碎屑岩）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - carbonate rock （碳酸盐岩）
>
> - phosphate rock （磷酸盐岩）
>
> - rock music （摇滚乐）
>
> - rock type （岩石类型；岩石型态）
>
> - rock and roll （摇滚乐）
>
> - rock salt （n. 岩盐）
>
> - reservoir rock （n. 储集岩；贮油岩；储油岩石）
>
> - clastic rock （碎屑岩）
>
> - rock band （摇滚乐团）
>
> - rock climbing （攀岩运动；岩石作业）
>

> [!NOTE]
>
> - the late rock star, Freddie Mercury （已故摇滚乐明星弗雷迪·默丘利）
>
> - The stadium has hosted numerous rock concerts . （这个体育场举行过许多场摇滚乐音乐会。）
>

> [!WARNING]
>
> - covers, pena （[岩]岩石；摇滚乐；暗礁）
>
> - shake, swing motion （摇动；使摇晃）
>
> - wave, roll, shake （摇动；摇晃）
>

# 中考必备词汇

## 1325. another

`ə'nʌðə`  **又一，另一；另外的；不同的**

`ə'nʌðə`  **另一个；又一个**

`ə'nʌðə`  **另一个；另一个人**

> [!TIP]
>
> - one another （彼此，互相）
>
> - for another （第二；其次）
>
> - one after another （adv. 接连地；一个接一个地）
>
> - another one （另一个）
>
> - yet another （adv. 另一种）
>
> - one way or another （adv. 无论如何；以某种方法）
>
> - such another （同种类中的另一个[见 such]）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you cite another case like this one? （你能举出另一个像这样的例子吗?）
>
> - The conversation drifted from one subject to another. （谈话从一个话题转到另一个话题。）
>
> - She buddied up with a student from another university. （她与来自另一大学的一名学生交朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, diverse, other, unlike, varying （又一，另一；另外的；不同的）
>

# 中考必备词汇

## 1326. recorder

`ri'kɔ:də`  **录音机；记录器；记录员；八孔直笛**

> [!TIP]
>
> - tape recorder （磁带录音机）
>
> - video recorder （录像机）
>
> - voice recorder （录音机）
>
> - cassette recorder （盒式录音机）
>
> - audio recorder （录音机；录音工具）
>
> - flight recorder （n. 飞行记录器）
>
> - sound recorder （录音机）
>
> - video cassette recorder （磁带录像机（简写VCR））
>

> [!NOTE]
>
> - Rodney put the recorder on the desk top and pushed the play button. （罗德尼把录音机放在桌面上，按下了播放键。）
>

> [!WARNING]
>
> - tape-recorder, dictating machine （[电讯]录音机；[法][仪][电子]记录器；记录员；八孔直笛）
>

# 中考必备词汇

## 1327. eighteen

`'ei'ti:n`  **十八，十八个**

`'ei'ti:n`  **十八个的，十八的**

`'ei'ti:n`  **十八**

> [!NOTE]
>
> - At least eighteen bullets were fired. （至少射出了18颗子弹。）
>
> - Jim was eighteen (= 18 years old ). （吉姆18岁。）
>

# 中考必备词汇

## 1328. recite

`ri'sait`  **背诵；叙述；列举**

> [!NOTE]
>
> - She recited a poem that she had learnt at school. （她背诵了一首学校里学的诗。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, specify, relate （背诵；叙述；列举）
>
> - say over, learn sth by memory （背诵；叙述）
>

# 中考必备词汇

## 1329. kind

`kaind`  **种类；性质**

`kaind`  **和蔼的；宽容的；令人感激的**

> [!NOTE]
>
> - Get me a sandwich – any kind will do. （给我一份三明治，随便哪种都可以。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, property, nature, manner, sort （种类；性质）
>
> - nice, benign, tolerant （和蔼的；宽容的；令人感激的）
>

# 中考必备词汇

## 1330. cloudy

`'klaudi`  **多云的；阴天的；愁容满面的**

> [!TIP]
>
> - cloudy day （阴天）
>
> - cloudy sky （多云天空，阴天）
>
> - partly cloudy （局部多云；少云）
>

> [!NOTE]
>
> - a cloudy night with some light rain （伴有些许小雨的多云的夜晚）
>
> - Tomorrow, it will be cloudy and cool. （明天多云，天气凉爽。）
>

> [!WARNING]
>
> - nubilous, somber （[气象]多云的；阴天的；愁容满面的）
>

# 中考必备词汇

## 1331. background

`'bækɡraund`  **背景；隐蔽的位置**

`'bækɡraund`  **作…的背景**

`'bækɡraund`  **背景的；发布背景材料的**

> [!TIP]
>
> - in the background （在后面，在幕后）
>
> - cultural background （文化背景）
>
> - educational background （学历；教育背景；教育程度）
>
> - social background （n. 社会背景）
>
> - background music （背景音乐；[电]陪衬音乐）
>
> - background information （背景资料；背景知识）
>
> - education background （学历；教育背景）
>
> - family background （家庭背景）
>
> - background noise （背景噪声）
>
> - background color （背景颜色）
>
> - academic background （学术背景；学历；教育背景）
>
> - background value （背景值）
>
> - background image （背景影像）
>
> - for background （（美）供内部参考）
>
> - white background （白色背景；比色板；比色纸）
>
> - on background （[美国、加拿大英语]仅供参考(不作援引)）
>
> - business background （工作经历；企业背景；事情履历）
>
> - political background （政治背景）
>
> - background radiation （背景辐射；[医]本底辐射）
>
> - background check （背景调查）
>

> [!NOTE]
>
> - Students with a background in chemistry will probably find the course easier. （学过化学的学生可能会觉得这门课程容易些。）
>
> - It’s important to understand other people, people from different backgrounds . （要理解别人，理解那些来自不同背景的人，这是很重要的。）
>
> - Do you know anything about his background? （关于他的背景，你知道什么吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - prehistory （[物]背景；隐蔽的位置）
>

# 中考必备词汇

## 1332. age

`eidʒ`  **年龄；时代；寿命，使用年限；阶段**

`eidʒ`  **成熟；变老**

> [!TIP]
>
> - at the age of （在…岁）
>
> - of age （成年）
>
> - old age （老年；晚年）
>
> - at one's age （在…这个年龄(或岁数)）
>
> - information age （信息时代）
>
> - years of age （岁；年岁）
>
> - new age （n. 新时代；新世纪）
>
> - with age （随着年龄的增长；因年久）
>
> - for one's age （就其年龄而论）
>
> - age group （同年龄范围内的人）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - average age （平均年龄）
>
> - young age （年轻时代；童年）
>
> - golden age （黄金时代；鼎盛时期）
>
> - ice age （冰期；[地]冰河时代）
>
> - modern age （现代；当代）
>
> - stone age （石器时代）
>
> - digital age （数字时代；数字化时代）
>
> - age structure （年龄构成；年龄分布）
>
> - retirement age （退休年龄）
>

> [!NOTE]
>
> - Francis is the same age as me. （弗朗西斯和我同年岁。）
>
> - Experts disagree over the age of the drawings. （专家对这些画作的年代意见不统一。）
>
> - Dad retired at the age of 56. （爸爸是在56岁时退休的。）
>

> [!WARNING]
>
> - era, time, stage, phase, grade （年龄；时代；寿命，使用年限；阶段）
>
> - mature, flower （成熟；变老）
>
> - grey, ripen （使成熟；使变老，使上年纪）
>

# 中考必备词汇

## 1333. name

**名称，名字；姓名；名誉**

**命名，任命；指定；称呼；提名；叫出**

**姓名的；据以取名的**

> [!TIP]
>
> - in the name of （以…的名义）
>
> - your name （您的姓名）
>
> - name for （vt. 以...命名）
>
> - by name （名叫；凭名字）
>
> - domain name （网域名称）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - under the name of （以…的名义；名叫…）
>
> - of the name of （叫…名字的，名叫…的；以…的名义）
>
> - company name （公司名称；注册之公司名称）
>
> - full name （全名；全称）
>
> - english name （英文名）
>
> - user name （用户名）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - first name （名，西方人名的第一个字）
>
> - family name （姓氏）
>
> - real name （真实姓名，真名实姓）
>
> - chinese name （中文名）
>
> - name brand （名牌）
>
> - name card （名片）
>
> - last name （姓）
>

> [!NOTE]
>
> - Her name is Mandy Wilson. （她的名字是曼迪•威尔逊。）
>
> - What’s your name? （你叫什么名字？）
>

> [!WARNING]
>
> - reputation, Bezeichnung （名称，名字；姓名；名誉）
>
> - install, constitute, place, style, call （命名，任命；指定；称呼；提名；叫出）
>

# 中考必备词汇

## 1334. add

`æd`  **加；增加；加起来；做加法**

`æd`  **加法，加法运算**

> [!TIP]
>
> - add up （v. 合计）
>
> - add in （添加；把…包括在内）
>
> - add value （增加价值；附加价值；添加值）
>
> - add on （插入；另外加上去）
>
> - add noise （添加杂色；添加噪声）
>
> - add weight to （进一步证明；扩大影响；增强优势；加重）
>

> [!NOTE]
>
> - If the mixture seems dry, add water. （如果混合物看上去干，加点水。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, gain, accelerate （[数]加；增加；加起来；做加法）
>
> - enhance, boost, jack, mount, hot （增加，添加；补充说；计算…总和）
>
> - addition （加法，加法运算）
>

# 中考必备词汇

## 1335. year

**年；年度；历年；年纪；一年的期间；某年级的学生**

> [!TIP]
>
> - last year （去年）
>
> - new year （新年）
>
> - next year （明年）
>
> - of the year （本年度最杰出的）
>
> - for years （好几年）
>
> - every year （每一年）
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - year after year （年复一年地；每年）
>
> - in the year （[口]老早以前）
>
> - year by year （逐年；年年）
>
> - past year （去年）
>
> - chinese new year （n. 春节）
>
> - per year （每年）
>
> - year round （全年的）
>
> - in years （年老；几年内；在年龄上）
>
> - during the year （在这一年里）
>
> - throughout the year （全年；一整年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - lunar new year （农历新年）
>
> - once a year （一年一次）
>

> [!NOTE]
>
> - I arrived here two years ago. （我两年前来到这里。）
>
> - We’ve known each other for over a year. （我们相识一年多了。）
>
> - It’s almost a year since Sue died. （休去世快一年了。）
>
> - Jodi is 15 years old. （约迪15岁。）
>
> - a three-year business plan （三年的业务发展计划）
>
> - a four-year-old child （四岁的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - annum （[天]年；年度；历年）
>

# 中考必备词汇

## 1336. prison

`'prizən`  **监狱；监禁；拘留所**

`'prizən`  **监禁，关押**

> [!TIP]
>
> - in prison （坐牢）
>
> - escape from prison （越狱）
>
> - prison sentence （n. 徒刑）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - go to prison （入狱；被监禁）
>
> - prison guard （监狱看守）
>
> - state prison （[法]州监狱）
>
> - prison term （刑期）
>
> - be put in prison （被送去坐牢）
>

> [!NOTE]
>
> - He visits his dad in prison every week. （他每周都去探望狱中的父亲。）
>
> - Ricky has been out of prison for three years now. （里基现已出狱三年。）
>
> - They’ll probably put him in prison for a long time. （他们很可能会让他在监狱里待很长时间。）
>
> - Helen was sent to prison for attacking a man with a knife. （海伦因持刀袭击一名男子而被送入监狱。）
>
> - The two men were arrested only a week after they were released from prison . （那两名男子从监狱获释后仅仅一周就被捕了。）
>
> - Three terrorists escaped from Brixton Prison . （有三名恐怖分子从布里克斯顿监狱越狱了。）
>
> - an increase in the number of women going to prison （入狱女性人数的增多）
>
> - Mr Gunn received a ten year prison sentence . （冈恩先生获刑十年。）
>

> [!WARNING]
>
> - jail, big house （[法]监狱；监禁；拘留所）
>
> - imprison, jail （监禁，关押）
>

# 中考必备词汇

## 1337. sentence

`'sentəns`  **[语][计] 句子，命题；宣判，判决**

`'sentəns`  **判决，宣判**

> [!NOTE]
>
> - His voice dropped at the end of the sentence. （到句子结尾处，他压低了嗓音。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, proposition （[语][计]句子，命题；[法]宣判，判决）
>
> - determine, adjudge （判决，[法]宣判）
>

# 中考必备词汇

## 1338. trousers

`'trauzəz`  **裤子，长裤**

> [!TIP]
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>

> [!NOTE]
>
> - His trousers were slightly too short. （他的裤子有点短。）
>
> - I need a new pair of trousers for work. （我需要一条上班穿的新裤子。）
>

> [!WARNING]
>
> - pants, britches （[服装]裤子，长裤）
>

# 中考必备词汇

## 1339. anyway

`'eniwei`  **无论如何，不管怎样；总之**

> [!NOTE]
>
> - Catherine wasn’t sure the book was the right one, but she bought it anyway. （凯瑟琳不能确定就是这本书，但她还是买了。）
>
> - This idea probably won’t work, but let’s try it anyway. （这个办法可能行不通，不过我们还是试试吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - however, anyhow （无论如何，不管怎样；总之）
>

# 中考必备词汇

## 1340. light

**光；光线；灯；打火机；领悟；浅色；天窗**

**轻的；浅色的；明亮的；轻松的；容易的；清淡的**

**点着；变亮；着火**

**轻地；清楚地；轻便地**

> [!TIP]
>
> - in the light of （根据，按照；当作）
>
> - in light （被光线照着）
>
> - in the light （灯光下；在光芒中）
>
> - in light of （根据；鉴于；从…观点）
>
> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）
>
> - light source （光源）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）
>
> - light up （照亮；点亮）
>
> - light and shade （光阴；光与影）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - visible light （可见光）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - bring to light （揭露；发现；公开）
>
> - light scattering （光散射）
>
> - light oil （轻油；低粘度油）
>
> - bright light （强光）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>

> [!NOTE]
>
> - We waited for the lights to change. （我们等着红绿灯转换。）
>
> - Eventually the lights turned green. （绿灯终于亮了。）
>
> - The driver had failed to stop at a red light. （红灯亮时司机没有把车停下。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）
>
> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）
>
> - brighten （点着；变亮；著火）
>
> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）
>

# 中考必备词汇

## 1341. offer

`ˈɒfə`  **提供；出价；试图**

`ˈɒfə`  **提议；出价；意图；录取通知书**

> [!TIP]
>
> - offer for （对…报价）
>
> - on offer （出售中）
>
> - make an offer （要价，出价）
>
> - special offer （特别优惠）
>
> - job offer （工作机会；工作邀请）
>
> - offer help （提供帮助）
>
> - offer up （贡献）
>
> - best offer （最低报价）
>
> - offer one's service （主动帮忙）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - tender offer （投标报价；招标）
>
> - offer to buy （认购，要约买入）
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - offer price （要价；卖出价）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - offer letter （n. 建议书；报价书；录用通知书）
>
> - offer sheet （报价单，报盘单）
>
> - offer a reward （悬赏）
>
> - public offer （公开报价）
>

> [!NOTE]
>
> - A number of groups offer their services free of charge. （一些团体免费提供服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, undertake, try, tender, lend （提供；出价；试图）
>
> - proposal, intention, meaning, will, bid （提议；出价；意图）
>
> - occur, figure, come out （提议；出现；献祭；求婚）
>

# 中考必备词汇

## 1342. dangerous

`'deindʒərəs`  **危险的**

> [!TIP]
>
> - dangerous goods （危险物品）
>
> - dangerous situation （危险的处境）
>
> - dangerous driving （危险驾驶）
>
> - dangerous waters （危险水域）
>
> - dangerous building （危险建筑物；危险房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - laws about dangerous dogs （有关危险犬类的法律）
>
> - Some of these prisoners are extremely dangerous. （这些囚犯中有些极为危险。）
>
> - The powdered milk was not as good as breast milk, and was downright dangerous (= actually dangerous ) when it was mixed with unclean water. （奶粉没有母乳好，用不洁净的水冲调更会造成危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, risky, threatening, precarious, perilous （危险的）
>

# 中考必备词汇

## 1343. red

`red`  **红色，红颜料；赤字**

`red`  **红色的；红肿的，充血的**

> [!TIP]
>
> - in the red （负债，亏损；赤字）
>
> - in red （穿红衣）
>
> - red wine （红葡萄酒）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - red army （n. 红军）
>
> - red blood （血性）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - into the red （负债；财政情况欠佳）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - ruby red （宝石红）
>
> - deep red （深红色）
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - red pigment （红色颜料，红颜料）
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - see red （突然发怒，大怒）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>

> [!NOTE]
>
> - I like the way the artist uses red in this painting. （我喜欢画家在这幅作品中对红色的运用。）
>
> - the reds and yellows of the trees （红黄斑斓，层林尽染）
>
> - The corrections were marked in red (= in red ink ) . （修改处用红笔标出。）
>

> [!WARNING]
>
> - deficit, clred （[光]红色，[颜料][染料]红颜料；赤字）
>
> - erythroid, rojo （[光]红色的；红肿的，充血的）
>

# 中考必备词汇

## 1344. kilometer

`'kiləumi:tə`  **[计量] 公里；[计量] 千米（等于kilometre）**

> [!TIP]
>
> - square kilometer （平方公里）
>

> [!NOTE]
>
> - She had to battle snowstorms, landslides, snakes and loneliness on her 350 kilometer journey. （在350公里的行程中，她要克服暴风雪、滑坡、蛇和孤独寂寞。）
>
> - But it says food grown and harvested in the 30-kilometer exclusion zone after the emergency might be contaminated and should be avoided. （但是，该组织说，事故发生后，在30公里禁区内种植和收获的食物可能受到污染，应该避免食用。）
>
> - For example, the researchers last week said they had managed to gather enough energy from a TV station a half-kilometer away to power a small temperature sensor. （例如，研究人员上周说，他们已经设法从半公里远的一座电视发射台收集了足够了能量给一个小型温度传感器供电。）
>

> [!WARNING]
>
> - klick, klik （[计量]公里；千米（等于kilometre））
>

# 中考必备词汇

## 1345. Asia

`'eiʃə`  **亚洲**

> [!TIP]
>
> - southeast asia （东南亚）
>
> - east asia （东亚）
>
> - asia pacific （亚太地区；亚太区）
>
> - south asia （n. 南亚）
>
> - central asia （中亚；亚洲中部）
>
> - asia minor （n. 小亚细亚）
>
> - financial crisis in asia （亚洲金融危机）
>

> [!NOTE]
>
> - The European powers extended their authority in Asia. （欧洲列强在亚洲扩大他们的管辖权。）
>
> - The teacher chalked out a map of Asia on the blackboard. （老师用粉笔在黑板上画了一张亚洲地图。）
>
> - His extensive experience in other parts of Asia helped him to overcome cultural barriers. （在亚洲其他地区的广泛经历帮助他克服了文化障碍。）
>

# 中考必备词汇

## 1346. window

`'windəu`  **窗；窗口；窗户**

> [!TIP]
>
> - out of the window （不再受重视）
>
> - in the window （贴在窗口上；摆在橱窗里）
>
> - transfer window （转会市场）
>
> - open window （敞开的窗户；开窗口）
>
> - time window （时窗）
>
> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）
>
> - close the window （关窗户；把窗户关上；关窗）
>
> - shop window （橱窗）
>
> - window of opportunity （机会之窗）
>
> - show window （橱窗；展览窗；陈列窗）
>
> - sliding window （滑动窗；推拉窗）
>
> - window frame （n. 窗框；窗口框架）
>
> - properties window （属性窗口；内容窗口；特性窗口）
>
> - display window （显示窗）
>
> - window display （橱窗展示；橱窗陈设）
>
> - glass window （玻璃窗）
>
> - window size （窗口大小）
>
> - window glass （窗玻璃；车窗玻璃）
>
> - window screen （n. 纱窗；窗格子）
>
> - pop-up window （弹出视窗；弹出式窗口；快显窗口）
>

> [!NOTE]
>
> - Television provides us with a useful window on the world. （电视为我们提供了了解世界的有用渠道。）
>

> [!WARNING]
>
> - fenster （[建]窗；[计][水文]窗口；窗户）
>

# 中考必备词汇

## 1347. temperature

**温度；体温；气温；发烧**

> [!TIP]
>
> - high temperature （高温）
>
> - low temperature （低温）
>
> - temperature field （温度场）
>
> - temperature control （温度控制）
>
> - room temperature （室温；常温（约20摄氏度））
>
> - reaction temperature （反应温度；适应温度）
>
> - temperature distribution （温度分布）
>
> - at room temperature （在室温下）
>
> - air temperature （气温，空气温度）
>
> - temperature difference （温差，温度差）
>
> - temperature and humidity （温度与湿度）
>
> - water temperature （水温）
>
> - surface temperature （表面温度；地表温度；表层水温）
>
> - ambient temperature （环境温度；室温；周围温度）
>
> - constant temperature （恒温；定温；等温）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - temperature range （温度范围）
>
> - body temperature （体温）
>
> - temperature measurement （温度测量，测温；水温测定）
>
> - temperature rise （温升；温度上升）
>

> [!NOTE]
>
> - The temperature of the water was just right for swimming. （这水温游泳正好。）
>
> - Water boils at a temperature of 100˚C. （水在100摄氏度沸腾。）
>

# 中考必备词汇

## 1348. medical

`'medikəl`  **医学的；药的；内科的**

`'medikəl`  **医生；体格检查**

> [!TIP]
>
> - medical treatment （治疗，医疗）
>
> - medical equipment （医疗设备；医疗器材）
>
> - medical service （医疗服务）
>
> - medical care （医疗护理）
>
> - medical science （医学科学）
>
> - medical college （医学院）
>
> - medical insurance （医疗保险）
>
> - medical university （医科大学）
>
> - medical school （医学院；医学专科学校）
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - medical research （医学研究；医疗研究）
>
> - medical ethics （医德；医学伦理学）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - medical device （医疗设备；医疗器材；人体医疗配件）
>
> - medical technology （医学技术，医疗技术；医学检验）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - medical examination （体格检查，健康检查）
>
> - medical association （医学会；医疗协会）
>
> - medical instruments （医疗仪器；医学器具）
>
> - medical apparatus （医疗器械，医疗设备）
>

> [!NOTE]
>
> - medical research （医学研究）
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - a medical student （医科学生）
>
> - a patient’s medical history （患者的病史）
>

> [!WARNING]
>
> - iatrical （医学的；药的；内科的）
>
> - doctor, hakeem （医生；体格检查）
>

# 中考必备词汇

## 1349. nature

`'neitʃə`  **自然；性质；本性；种类**

> [!TIP]
>
> - in nature （本质上，事实上）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - by nature （天生地；生性）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - second nature （第二天性；老习惯）
>
> - true nature （本性）
>
> - in the nature of （具有…性质）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - back to nature （回归自然（牧场物语））
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - good nature （n. 脾气好；温厚）
>
> - law of nature （自然法则；自然定律）
>
> - against nature （违反自然地；奇迹般地）
>
> - all nature （[美国口语]人人，万物）
>
> - physical nature （物理性质）
>
> - nature protection （自然保护）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - sounds of nature （天籁；大自然的声音）
>
> - balance of nature （生态平衡；自然平衡；自然生态平衡；自然均衡）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>

> [!NOTE]
>
> - We grew up in the countryside, surrounded by the beauties of nature. （我们在乡村长大，周围是美丽的大自然。）
>
> - nature conservation （自然保护）
>
> - Disease is nature’s way of keeping the population down. （疾病是大自然控制人口的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, category, variety, manner, kind （自然；性质；本性；种类）
>

# 中考必备词汇

## 1350. chopsticks

**筷子**

> [!TIP]
>
> - disposable chopsticks （一次性筷子）
>

> [!NOTE]
>
> - We still lack a pair of chopsticks. （还少一双筷子。）
>
> - Before lunch he learned the foreigner how to use chopsticks. （午饭前他教那个外国人怎样使筷子。）
>
> - If you want your friend to try something they should pick it up from your plate with their own chopsticks. （如果你想让你的朋友尝尝某道菜时，应该让他们用他们自己的筷子从你的盘中夹。）
>

# 中考必备词汇

## 1351. increase

`in'kri:s, 'inkri:s`  **增加，增长；提高**

`in'kri:s, 'inkri:s`  **增加，增大；繁殖**

> [!TIP]
>
> - increase in （（使）在…增加；（使）在…增大）
>
> - increase production （增产）
>
> - increase by （增加了；按…增长）
>
> - price increase （价格上涨；提价）
>
> - on the increase （正在增加，正在增长）
>
> - increase efficiency （提高效率）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - sharp increase （急剧上升；飞涨）
>
> - steady increase （稳定的增长）
>
> - capital increase （增资）
>
> - increase speed （加速）
>
> - increase in value （价值的增长；涨价）
>
> - salary increase （加薪）
>
> - volume increase （增产；体积膨胀）
>
> - percentage increase （增长百分率；增长的百分数）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - entropy increase （熵增加）
>
> - increase in price （涨价）
>
> - increase employment opportunities （广开就业门路）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent tax increases have affected the poor more than the rich. （新近的增税对穷人的影响比对富人的大。）
>
> - the dramatic increase in the population aged over 65 （65岁以上人口的急剧增加）
>
> - There has been a marked increase in the use of firearms. （使用枪支的人数显著增加了。）
>
> - Cases of tuberculosis are on the increase. （结核病病例越来越多。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, growth, gain, raising, advance （增加，增长；提高）
>
> - improve, gain, accelerate, breed, make （增加，增大；繁殖）
>
> - enhance, boost, jack, mount, hot （增加，加大）
>

# 中考必备词汇

## 1352. conference

**会议；讨论；协商；联盟；（正式）讨论会；[工会、工党用语]（每年的）大会**

**举行或参加（系列）会议**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - working conference （工作汇报）
>
> - video conference （视讯会议；电视会议）
>
> - annual conference （年会）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - national conference （全国性会议）
>
> - in conference （在开会）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - business conference （业务会议）
>
> - conference table （会议桌，会议台）
>
> - telephone conference （电话会议）
>
> - academic conference （学术会议）
>
> - peace conference （和平会议）
>
> - conference centre （会议中心）
>
> - conference board （世界大企业联合会）
>
> - summit conference （高峰会议；首脑会议）
>
> - conference papers （会议论文；研讨会论文）
>

> [!NOTE]
>
> - Representatives from over 100 countries attended the International Peace Conference in Geneva. （来自一百多个国家的代表出席了在日内瓦举行的国际和平大会。）
>

# 中考必备词汇

## 1353. praise

`preiz`  **赞扬；称赞；荣耀；崇拜**

`preiz`  **赞美，歌颂；表扬**

> [!TIP]
>
> - in praise of （歌颂；为赞扬）
>
> - praise for （因为...赞美）
>
> - public praise （口碑，公众的称赞）
>
> - full of praise （赞不绝口）
>
> - song of praise （赞歌）
>
> - with high praise （受到高度赞扬）
>
> - more praise than pudding （恭维多而实惠少）
>
> - beyond all praise （赞美不完）
>
> - criticism and praise （批评和赞扬）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s important to give children plenty of praise and encouragement. （对小孩子多加表扬和鼓励是很重要的。）
>
> - Her teacher was full of praise for her work. （老师对她的作业赞不绝口。）
>
> - His first novel received high praise . （他的第一部小说受到了高度赞扬。）
>
> - Gregory was singled out (= he was chosen in particular ) for special praise . （格雷戈里被单独给予特别表扬。）
>
> - The film has won praise from audiences and critics alike. （那部电影赢得了观众和评论家的一致赞誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - worship, favoring and praising （赞扬；称赞；荣耀；崇拜）
>
> - celebrate, bless, admire （赞美，歌颂；表扬）
>
> - speak highly of, talk up （赞美；赞扬）
>

# 中考必备词汇

## 1354. abroad

`ə'brɔ:d`  **在国外；到海外**

`ə'brɔ:d`  **往国外的**

`ə'brɔ:d`  **海外；异国**

> [!TIP]
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - go abroad （去国外，出国）
>
> - studying abroad （出国留学；出国学习）
>
> - went abroad （出国）
>
> - travel abroad （vi. 出国旅行）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - market abroad （海外市场）
>
> - student abroad （n. 留学生）
>
> - consumption abroad （境外消费（服务贸易））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never lived abroad before. （我以前从未在国外生活过。）
>
> - She often goes abroad on business. （她经常出国公干。）
>
> - We never travelled abroad when we were kids. （我们小时候从来没有去国外旅行过。）
>
> - goods imported from abroad （从国外进口的商品）
>
> - The books about Harry Potter have been very popular, both at home and abroad . （有关哈利·波特的书在国内外一直都很流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign country （海外；异国）
>

# 中考必备词汇

## 1355. nor

**也不；也不是**

**也不；也没有**

**(Nor)人名；(中)挪(广东话·威妥玛)；(马来、俄)诺尔；(柬)诺**

> [!TIP]
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - He can neither read nor write (= he cannot read or write ). （他既不会读也不会写。）
>
> - Hilary was neither shocked nor surprised by the news. （希拉里对这个消息既没有感到震惊，也没有觉得意外。）
>
> - Neither Matt nor Julie said anything. （马特和朱莉都没有说什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - neither （也不；也不是）
>

# 中考必备词汇

## 1356. gym

`dʒim`  **健身房；体育；体育馆**

> [!NOTE]
>
> - I go to the gym as often as I can. （我一有空就去健身房健身。）
>

> [!WARNING]
>
> - gymnasium, physical culture （健身房；体育；体育馆）
>

# 中考必备词汇

## 1357. wound

`waund`  **创伤，伤口**

`waund`  **使受伤**

> [!TIP]
>
> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）
>
> - wound up （紧张的；兴奋的）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - wire wound （绕线型，线绕式）
>
> - wound gasket （缠绕垫）
>
> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）
>
> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）
>

> [!NOTE]
>
> - A nurse cleaned and bandaged the wound. （护士把伤口清洗包扎好。）
>
> - It took several months for his wounds to heal . （他的伤口几个月后才愈合。）
>
> - The doctor said it was only a flesh wound (= one that does not cut the skin very deeply ) . （医生说那只是皮肉伤。）
>
> - a gaping wound (= one that is wide and open ) on his thigh （他大腿上裂开的伤口）
>

> [!WARNING]
>
> - trauma, cut, vulnus （创伤，伤口）
>
> - hurt （使受伤）
>
> - get hurt, get injured （受伤，伤害）
>

# 中考必备词汇

## 1358. your

**你的，你们的**

> [!TIP]
>
> - on your back （在你背上；仰卧）
>

> [!NOTE]
>
> - You should keep in with your colleagues. （你应当与你的同事友好相处。）
>
> - You should not deprecate your own worth. （你不应该贬低你自己的价值。）
>

# 中考必备词汇

## 1359. agree

**同意，赞成；承认；约定，商定**

> [!TIP]
>
> - agree with （同意，和…意见一致）
>
> - agree on （对…取得一致意见）
>
> - agree in （在…方面意见一致；在…相同）
>
> - agree about （对…有相同的看法；就…取得一致意见）
>
> - agree upon （对…取得一致意见）
>
> - agree to do sth （赞成做某事）
>
> - agree to do something （同意做某事）
>
> - agree to disagree （消除分歧，求同存异；同意各自保留不同意见）
>
> - agree up sth （在某一点上取得一致意见）
>

> [!NOTE]
>
> - Teenagers and their parents rarely agree. （十几岁的孩子跟父母意见很少一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, accept, recognize, side, grant （同意；赞成；承认）
>
> - accept, grant （同意；意见一致）
>

# 中考必备词汇

## 1360. question

`'kwestʃən`  **问题，疑问；询问；疑问句**

`'kwestʃən`  **询问；怀疑；审问**

> [!TIP]
>
> - in question （讨论中的；成问题的；考虑中的）
>
> - to the question （adv. 针对论题；切题）
>
> - answer the question （回答这个问题；（马在赛马前测试时）跑得很好）
>
> - out of the question （不可能；不知底细；根本谈不上）
>
> - no question （毫无疑问）
>
> - without question （毫无疑问）
>
> - open question （待决的问题；容易讨论的问题）
>
> - ask a question （问一个问题）
>
> - out of question （毫无疑问）
>
> - question mark （问号）
>
> - good question （好问题；不易回答的问题）
>
> - beyond question （adv. 毫无疑问；无可争辩）
>
> - an open question （n. 未解决的问题）
>
> - personal question （个人问题）
>
> - raise a question （提出问题）
>
> - the last question （最后的问题）
>
> - technical question （技术问题）
>
> - security question （安全问题；找回密码问题；安全提问）
>
> - rhetorical question （反问；设问；修辞性疑问句）
>
> - put the question （要求投票决定；提付表决）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I ask you a question? （我能问你个问题吗？）
>
> - I’m afraid I can’t answer that question. （我恐怕无法回答那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, doubt, query （[数]问题，疑问；询问；疑问句）
>
> - dispute, wonder, query （询问；怀疑；审问）
>
> - wonder, query （询问；怀疑；审问）
>

# 中考必备词汇

## 1361. pilot

`'pailət`  **飞行员；领航员**

`'pailət`  **试点的**

`'pailət`  **驾驶；领航；试用**

> [!TIP]
>
> - pilot test （小规模试验；初步试验）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - pilot study （n. 初步研究；预备试验；飞行员研究）
>
> - pilot plant （n. 试验工场；小规模试验厂）
>
> - pilot scale （中试规模；试验性规模）
>
> - pilot program （试点计划，试点工程；实验计画）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - fighter pilot （战斗机飞行员）
>
> - pilot unit （导向单元）
>
> - pilot production （试验性生产）
>
> - pilot experiment （预试验，中间试验）
>
> - airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - pilot valve （操纵阀，导向阀）
>
> - pilot run （初步操作试验；试运行）
>
> - test pilot （试飞员）
>
> - pilot light （长明小灯；常燃小火；标灯（等于pilot lamp））
>
> - pilot hole （导孔；导向钻孔；定位孔）
>
> - pilot system （引示系统；试验系统）
>
> - pilot operation （引导操作）
>
> - palm pilot （掌上电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - an airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - a fighter pilot （战斗机驾驶员）
>
> - The official report into the accident says that it was caused by pilot error (= a mistake by the pilot ) . （那宗事故的官方报告称事故是由飞行员失误造成的。）
>
> - The plan is to launch a pilot programme next summer. （计划是在明年夏天实施一个试验性方案。）
>

> [!WARNING]
>
> - aviator, amn （[航]飞行员；[水运]领航员）
>
> - to navigate, experiment with （[航]驾驶；[水运]领航；试用）
>

# 中考必备词汇

## 1362. aloud

`ə'laud`  **大声地；出声地**

> [!TIP]
>
> - read aloud （大声朗读）
>
> - reading aloud （大声朗读；大声朗诵）
>
> - thinking aloud （[心理学]出声思维；放声思考）
>
> - think aloud （边想边说出，自言自语）
>

> [!NOTE]
>
> - When we were children, our father read aloud to us. （当我们是孩子时，我们的父亲大声地朗读给我们听。）
>

> [!WARNING]
>
> - out, loudly （大声地；出声地）
>

# 中考必备词汇

## 1363. eleven

`i'levən`  **十一；十一个**

`i'levən`  **十一的；十一个的**

`i'levən`  **十一；十一个**

> [!NOTE]
>
> - She was sent to jail for eleven months. （她被判入狱11个月。）
>
> - I never go to bed before eleven (= 11 o’clock ). （我从不在11点钟以前上床睡觉。）
>
> - James had worked every summer since he was eleven (= 11 years old ). （詹姆斯自11岁起每年夏天都打工。）
>

# 中考必备词汇

## 1364. boring

`'bɔ:riŋ`  **无聊的；令人厌烦的**

`'bɔ:riŋ`  **钻孔**

`'bɔ:riŋ`  **钻孔；使厌烦；挖空（bore的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - boring machine （镗床；钻机；搪孔机）
>
> - so boring （真无聊）
>
> - tunnel boring machine （隧道掘进机；隧道钻巷机；隧道开挖机）
>
> - boring life （无趣的生活）
>
> - boring bar （镗杆；钻杆）
>
> - boring cutter （镗刀）
>
> - boring work （镗孔工作）
>
> - boring head （搪刀头；钻头）
>
> - boring rod （镗杆；钻杆）
>
> - boring tool （镗刀；钻具）
>
> - boring lathe （镗床；镗车两用机床）
>
> - boring mill （镗床）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband is about the most boring person I’ve ever met. （她丈夫可以说是我见过的最无聊的人。）
>
> - The job was dull and boring. （这份工作枯燥乏味。）
>

> [!WARNING]
>
> - trying, frivolous （无聊的；令人厌烦的）
>
> - drilling hole, bouche （[机]钻孔）
>
> - drilling （[机]钻孔；使厌烦；挖空（bore的ing形式））
>

# 中考必备词汇

## 1365. cruel

`英 ['kru:əl] 美 [ˈkruəl]`  **残酷的，残忍的；使人痛苦的，让人受难的；无情的，严酷的**

> [!TIP]
>
> - extremely cruel （极其残忍；惨绝人寰）
>

> [!NOTE]
>
> - His death was a cruel blow . （他的死是个无情的打击。）
>
> - Sometimes life seems unbearably cruel. （有时候生活残酷得让人无法承受。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron, brutal （残酷的，残忍的；使人痛苦的）
>

# 中考必备词汇

## 1366. nervous

`'nə:vəs`  **神经的；紧张不安的；强健有力的**

> [!TIP]
>
> - nervous system （神经系统）
>
> - central nervous system （中枢神经系统）
>
> - autonomic nervous system （植物性神经系统，自主神经系统）
>
> - feel nervous （感到紧张；发慌）
>
> - get nervous （变得紧张）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - peripheral nervous system （[解]周围神经系统）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - nervous tissue （神经组织）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop looking at me like that. You’re making me nervous. （我希望你不要再那样看着我了，你让我紧张。）
>
> - By the time I got into the interview I was a nervous wreck (= was extremely nervous ). （到了面试的时候，我紧张得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - neural, jittery （[解剖]神经的；紧张不安的；强健有力的）
>

# 中考必备词汇

## 1367. yes

`jes`  **是, 是的**

`jes`  **是（表示肯定）**

> [!TIP]
>
> - oh yes （哦是的）
>
> - if yes （如果是）
>
> - yes or no （或否；是或不是）
>
> - yes and no （既肯定又否定）
>
> - yes i do （是的我做到了）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Would you like a sandwich?’ ‘Yes, please.’ （“你想来个三明治吗？”“好的，谢谢。”）
>
> - ‘Would you like to come with us?’ ‘Yes, I’d love to.’ （“你想和我们一起去吗？”“好的，我很乐意。”）
>

> [!WARNING]
>
> - yeah, yep, yeh （是）
>
> - agreement, Ok, leave, Okay, consent （同意）
>

# 中考必备词汇

## 1368. river

`'rivə`  **河，江**

> [!TIP]
>
> - yangtze river （长江）
>
> - pearl river （珠江（位于中国南部））
>
> - yellow river （黄河）
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - river basin （流域）
>
> - yangtse river （长江（位于中国））
>
> - yangtze river delta （长江三角洲）
>
> - in the river （在河里）
>
> - river water （江河水）
>
> - river valley （河谷；山涧）
>
> - along the river （沿着河边；沿着河岸）
>
> - on the river （在河上；在河边；在河面上）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - cross the river （◎渡河）
>
> - by the river （在河边）
>
> - river mouth （河口）
>
> - mississippi river （密西西比河）
>
> - songhua river （松花江）
>
> - river channel （河道；河槽；船舶航道）
>
> - river system （河川系统；河道网）
>

> [!NOTE]
>
> - the Mississippi River （密西西比河）
>
> - the River Thames （泰晤士河）
>

> [!WARNING]
>
> - kawa （河，江）
>

# 中考必备词汇

## 1369. Australia

`ɔ'streiljə`  **澳大利亚，澳洲**

> [!TIP]
>
> - south australia （南澳大利亚）
>
> - western australia （西澳大利亚州；西澳洲（澳大利亚联邦的一个洲，位于澳大利亚西部））
>
> - commonwealth of australia （澳大利亚联邦）
>
> - reserve bank of australia （澳大利亚储备银行（澳大利亚中央银行））
>
> - australia day （澳大利亚日；澳洲国庆日）
>
> - commonwealth bank of australia （澳洲联邦银行）
>

> [!NOTE]
>
> - He transplanted his family to Australia. （他把家迁到澳大利亚。）
>
> - He went out to Australia about five years ago. （他大约在五年前移居澳大利亚。）
>
> - Australia won the toss and put England in to bat. （澳大利亚队掷币获胜，要求英格兰队首先击球。）
>

# 中考必备词汇

## 1370. hospital

`'hɔspitəl`  **医院**

> [!TIP]
>
> - in hospital （住院）
>
> - in the hospital （在医院里）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - hospital information system （医院信息系统；医院资讯系统）
>
> - affiliated hospital （附属医院）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - children's hospital （儿童医院）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - teaching hospital （医学院的附属医院，教学医院）
>
> - hospital bed （病床；医院病床）
>
> - central hospital （中心医院）
>
> - go to hospital （住院；去医院看病；去看病）
>
> - city hospital （城市医院；市立医院）
>
> - hospital care （住院治疗）
>
> - private hospital （私立医院）
>
> - field hospital （野战医院；战地医院）
>
> - hospital discharge （出院）
>
> - plastic surgery hospital （整形外科医院）
>
> - hospital ship （医院船，医务船）
>
> - maternity hospital （产科医院；妇产科医院）
>

> [!NOTE]
>
> - They are building a new hospital. （他们正在建一家新医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - infirmary （[医]医院）
>

# 中考必备词汇

## 1371. training

`'treiniŋ`  **训练；培养；瞄准；整枝**

`'treiniŋ`  **训练；教养（train的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - in training （◎(运动员等)在训练中；在锻炼中）
>
> - personnel training （人员培训）
>
> - professional training （职业培训）
>
> - training system （培训系统，培训体系）
>
> - education and training （教育与培训）
>
> - training center （培训中心；训练中心）
>
> - training program （n. 训练计划）
>
> - technical training （技术训练）
>
> - physical training （n. 体育；体能训练；身体训练）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - vocational training （职业训练）
>
> - training method （训练方法；培训方式）
>
> - teacher training （教师培训；师资训练）
>
> - training camp （集训营）
>
> - skill training （技能训练；技巧训练）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - military training （军事训练；军训）
>
> - training school （师范学校；少年犯教养所）
>
> - management training （管理培训；经营管理的培训）
>
> - practical training （实习训练；实际培训）
>

> [!NOTE]
>
> - Police drivers have to undergo intensive training . （警察驾驶员都得接受强化训练。）
>
> - a rigorous training session （一节严格的训练课）
>
> - On-the-job training will be supplemented by classroom lectures. （除了在职培训，还将有课堂授课作为补充。）
>
> - The shop opens late on Fridays because of staff training . （因为员工培训，这家商店周五较晚开门营业。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, education, discipline, aiming, drill （训练；培养；瞄准；整枝）
>
> - drilling （训练；教养（train的ing形式））
>

# 中考必备词汇

## 1372. clone

`kləun`  **克隆；无性系；无性繁殖；靠营养生殖而由母体分离繁殖的植物**

`kləun`  **无性繁殖，复制**

> [!TIP]
>
> - clone technology （克隆技术）
>
> - gene clone （基因克隆）
>

> [!WARNING]
>
> - klon, asexual propagation （[生物]克隆；[植][农学][遗]无性系；无性繁殖；靠营养生殖而由母体分离繁殖的植物）
>
> - repeat, to duplicate （[遗]无性繁殖，复制）
>

# 中考必备词汇

## 1373. message

`'mesidʒ`  **消息；差使；启示；预言；广告词**

`'mesidʒ`  **报信，报告；[通信] 报文**

> [!TIP]
>
> - your message （您的消息）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - message from （来自…的消息）
>
> - leave a message （留言，留口信）
>
> - error message （出错信息）
>
> - text message （文字讯息，正文消息）
>
> - message board （留言板）
>
> - get the message （[口]领会，明白）
>
> - send a message （发信息）
>
> - take a message （捎口信，带口信）
>
> - message box （消息框，信息框）
>
> - leave message （留言）
>
> - send message （发送信息）
>
> - instant message （实时讯息；即时传讯）
>
> - new message （新消息）
>
> - secret message （机密信息，密电）
>
> - warning message （报警报文；报警信息；警告消息）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - final message （(美国总统任期满时致国会的)最后咨文）
>
> - message center （信息中心；通信中心）
>

> [!NOTE]
>
> - He left a message saying he would probably be a little late. （他留言说可能会晚一点来。）
>

> [!WARNING]
>
> - news, prediction, word （消息；差使；启示；预言；广告词）
>
> - inform of, report to （报信，报告；[通信]报文）
>
> - give notice, instruct, advise of （通知）
>

# 中考必备词汇

## 1374. sixty

`'siksti`  **六十；六十个**

> [!NOTE]
>
> - sixty years ago （六十年前）
>

# 中考必备词汇

## 1375. exercise

`'eksəsaiz`  **运动；练习；运用；操练；礼拜；典礼**

`'eksəsaiz`  **锻炼；练习；使用；使忙碌；使惊恐**

> [!TIP]
>
> - take exercise （做运动；做体操）
>
> - physical exercise （体育运动；身体操练）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - aerobic exercise （有氧运动）
>
> - do exercise （锻炼；做运动；做练习）
>
> - exercise more （多锻炼，多运动）
>
> - exercise book （练习本）
>
> - military exercise （军事演习）
>
> - exercise price （行使价格；合约价；预购股票价格）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - exercise prescription （运动处方）
>
> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）
>
> - strenuous exercise （剧烈运动）
>
> - amount of exercise （运动量）
>
> - free exercise （自由体操；[医]主动运动）
>
> - floor exercise （自由体操）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - breathing exercise （气功；吐纳功；呼吸操练）
>
> - exercise physiology （运动生理学；运动生物学）
>
> - exercise power （行使权力；运用权力）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to fit some regular exercise into your daily routine. （尽量在日常生活中安排一些经常性的锻炼。）
>
> - Working in an office, I don’t get much exercise. （由于在办公室工作，我很少运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, sport, ceremony, campaign, practice （运动；练习；运用；操练；礼拜；典礼）
>
> - make use of, fashion, occupy, alarm, employ （锻炼；练习；使用；使忙碌；使惊恐）
>
> - motion, do sport （运动；练习）
>

# 中考必备词汇

## 1376. village

`'vilidʒ`  **村庄；村民；（动物的）群落**

> [!TIP]
>
> - in the village （在村里）
>
> - small village （小村）
>
> - olympic village （n. 奥运村；奥林匹克村）
>
> - global village （地球村，世界村）
>
> - fishing village （渔村）
>
> - east village （东村（在美国纽约市曼哈顿））
>
> - village community （n. 农村公社；村落社会）
>
> - village official （村官）
>
> - village head （村长）
>
> - urban village （都市村庄）
>
> - township and village enterprises （乡镇企业）
>
> - village area （乡村地区）
>
> - village council （村务委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - a little fishing village （一座小渔村）
>

> [!WARNING]
>
> - community, thorpe （[建]村庄；村民；（动物的）群落）
>

# 中考必备词汇

## 1377. safe

`seif`  **安全的；可靠的；平安的**

`seif`  **保险箱；冷藏室；纱橱**

> [!TIP]
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - safe and sound （安然无恙）
>
> - on the safe side （安全可靠，稳妥）
>
> - safe from （免于；没有…的危险）
>
> - safe mode （安全模式）
>
> - have someone safe （对某人采取防范措施，使某人不能为害）
>
> - safe haven （安全港；容许幅度标准）
>
> - safe distance （安全距离[化]）
>
> - safe driving （安全驾驶）
>
> - safe working （安全操作；安全开采）
>
> - safe water （安全饮用水；安全给水）
>
> - safe sex （安全性行为（通常特别指利用避孕套来避免受爱滋病等传播））
>
> - safe deposit （保险箱）
>
> - intrinsically safe （本质安全；真正安全）
>
> - safe area （安全区）
>
> - safe harbor （安全港；避风港）
>
> - safe landing （安全着陆）
>
> - safe deposit box （银行的保管箱）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - She doesn’t feel safe in the house on her own. （她独自一人在家感到不安全。）
>
> - Make sure you keep these documents safe . （你一定要妥善保管这些文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, secure, honest, reliable, tried （[安全]安全的；可靠的；平安的）
>
> - peter, strongbox （[安全]保险箱；[制冷]冷藏室；纱橱）
>

# 中考必备词汇

## 1378. bear

**结果实，开花（正式）**

**熊**

> [!TIP]
>
> - bear oneself （举止，表现；为人处事）
>
> - bear in mind （vi. 记住；考虑到）
>
> - bear market （熊市；空头市场；卖空市场）
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - teddy bear （泰迪熊）
>
> - bear on （对…施加压力；与…有关；对…有影响；瞄准）
>
> - bear with （忍受；宽容）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - bear hardships （吃苦；吃苦耐劳）
>
> - bear the weight of （承载；支撑；承受…的重量）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - bear stearns （贝尔斯登（美国投资银行））
>
> - little bear （小熊座）
>
> - bear the brunt （首当其冲；承受打击）
>
> - big bear （大熊；大支承）
>
> - bring to bear （施加）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - bear the brunt of （首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - As the plants grow and start to bear fruit they will need a lot of water. （随着植物的生长及开始结果，它们将需要大量的水分。）
>

> [!WARNING]
>
> - fruit （承受；结果实）
>
> - support, stomach, go, stand, abide （忍受；具有；支撑）
>
> - Bruin （[脊椎]熊）
>

# 中考必备词汇

## 1379. sweater

`'swetə`  **毛线衣，运动衫；大量出汗的人，发汗剂**

> [!NOTE]
>
> - Somebody pinched my sweater. （有人偷了我的运动衫。）
>

> [!WARNING]
>
> - jersey, sports shirt （毛线衣，运动衫；大量出汗的人，发汗剂）
>

# 中考必备词汇

## 1380. game

`ɡeim`  **游戏；比赛**

`ɡeim`  **勇敢的**

`ɡeim`  **赌博**

> [!TIP]
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - on the game （偷窃；卖淫，为娼）
>
> - game theory （博弈论，对策论）
>
> - ball game （局面；球类运动；活动中心）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - olympic game （奥林匹克运动会）
>
> - easy game （容易受骗的人；容易捕获的猎物；轻信的人；娱乐游戏）
>
> - video game （视频游戏；电视游戏）
>
> - play a game （玩游戏；做游戏；进行比赛）
>
> - online game （网络游戏）
>
> - computer game （电脑游戏）
>
> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）
>
> - new game （开始新游戏）
>
> - big game （大的猎物）
>
> - great game （大博弈；大游戏；大角逐）
>
> - game play （游戏玩法；游戏性；博弈计划）
>
> - baseball game （棒球比赛）
>
> - ahead of the game （领先，占优势；捷足先登）
>
> - on one's game （竞技状态好）
>
> - card game （扑克牌戏；纸片对策）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys were playing a game in the backyard. （男孩们在后院里玩游戏。）
>
> - He said he's game for a similar challenge next year. （他说明年他敢尝试一次类似的挑战。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, play, sport, tournament, match （游戏；比赛）
>
> - brave, stronghearted （勇敢的）
>
> - gamble, shake the elbows （赌博）
>

# 中考必备词汇

## 1381. price

`prais`  **价格；价值；代价**

`prais`  **给……定价；问……的价格**

> [!TIP]
>
> - reasonable price （合理价格；价格公道）
>
> - low price （低价；廉价）
>
> - market price （市价）
>
> - unit price （[商]单价）
>
> - competitive price （竞争价格；公开招标价格）
>
> - sale price （n. 特价；廉价）
>
> - oil price （油价；原油价格）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - in price （在价格上；在价格方面；就价格而言）
>
> - high price （高价格）
>
> - best price （最佳价格）
>
> - at a price （以很高的代价；以较高的价格）
>
> - cost price （成本价格）
>
> - lowest price （最低价格）
>
> - share price （[经]股价）
>
> - price list （价目表）
>
> - price index （n. 物价指数）
>
> - lower price （低价；降价）
>
> - at the price of （adj. 以……的价格；以……的代价）
>
> - purchase price （买价，进货价格）
>

> [!NOTE]
>
> - They may pay a high price for their few years of glory. （为了短短几年的辉煌，他们也许要付出高昂的代价。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, value, expense, rate, figure （[物价]价格；价值；[贸易]代价）
>

# 中考必备词汇

## 1382. Thursday

`'θə:zdi; -dei`  **星期四**

> [!NOTE]
>
> - She was working Thursday. （她星期四在工作。）
>

# 中考必备词汇

## 1383. soap

`səup`  **肥皂**

`səup`  **将肥皂涂在……上；对……拍马屁（俚语）**

> [!TIP]
>
> - soap opera （肥皂剧（以家庭问题为题材的广播或电视连续剧））
>
> - toilet soap （香皂）
>
> - liquid soap （液体肥皂；洗手液；肥皂溶液）
>
> - soap powder （肥皂粉）
>
> - a bar of soap （一块（条）肥皂）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>
> - soft soap （软皂；奉承）
>
> - no soap （[美国俚语] 不行；不答应，拒绝）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - soap factory （肥皂厂，肥皂制造厂；合成纤维厂）
>
> - fancy soap （香皂）
>
> - ivory soap （[化]象牙皂）
>
> - soap box （肥皂盒，皂盒；临时讲台）
>
> - metallic soap （金属皂）
>
> - soap dispenser （肥皂分发器；给皂器）
>
> - facial soap （面皂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wash thoroughly with soap and water . （用肥皂和水彻底洗一洗。）
>
> - a bar of soap （一块肥皂）
>

> [!WARNING]
>
> - savon （[油脂]肥皂）
>

# 中考必备词汇

## 1384. intention

`in'tenʃən`  **意图；目的；意向；愈合**

> [!TIP]
>
> - original intention （初衷；原始意图）
>
> - good intention （好心，良好的意图）
>
> - real intention （真实意图；真正目的）
>
> - evil intention （歹意；罪恶的动机）
>
> - behavioral intention （行为意向；行为意图）
>
> - with good intention （好意地；好心）
>
> - first intention （第一意图；一期愈合）
>
> - without intention （无意地；非故意地）
>
> - by intention （prep. 故意；有意）
>

> [!NOTE]
>
> - They went into town with the intention of visiting the library. （他们进了城，打算参观图书馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, purpose, sake, meaning, will （意图；目的；意向；愈合）
>

# 中考必备词汇

## 1385. action

`'ækʃən`  **行动；活动；功能；战斗；情节**

> [!TIP]
>
> - take action （采取行动；提出诉讼）
>
> - action on （对…的作用）
>
> - in action （在活动；在运转）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - mechanism of action （作用机制；作用机理）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - action research （行动研究；行为研究；动作研究）
>
> - civil action （n. 民事诉讼）
>
> - pharmacological action （药理作用）
>
> - corrective action （n. 校正动作）
>
> - administrative action （行政诉讼；行政裁定）
>
> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）
>
> - collective action （集体行动；集体行为）
>
> - combined action （共同作用；联合行动；复合作用）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - out of action （损坏；不运转；失去作用）
>
> - control action （控制作用；控制动作）
>
> - disciplinary action （纪律处分；训练活动）
>

> [!NOTE]
>
> - The government must take action (=  do something  ) now to stop the rise in violent crime. （政府现在必须采取行动遏止暴力犯罪的上升。）
>
> - She was looking forward to putting her ideas into action (=  doing the things she had planned  ) . （她盼望着将自己的想法付诸实施。）
>
> - Ambulance crews are ready to spring into action (=  suddenly start doing something  ) if anything goes wrong during the race. （救护车急救人员随时准备出动，以应对比赛期间发生的意外。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, function, doing, campaign, working （行动；活动；功能；战斗；情节）
>

# 中考必备词汇

## 1386. mind

`maind`  **理智，精神；意见；智力；记忆力**

`maind`  **介意；专心于；照料**

> [!TIP]
>
> - in mind （记住，考虑到，想到；在心里；头脑中；时刻记住）
>
> - in my mind （在我脑海中；在我的心中；在我精神世界里）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - would you mind （你介意…吗）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - don't mind （不在乎）
>
> - do you mind （[口语]）
>
> - never mind （没有关系，不要记在心上）
>
> - in the mind （心里）
>
> - open mind （开放思想，开放思维）
>
> - an open mind （虚心）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - if you don't mind （（口）如果你不介意的话；如果你不反对的话）
>
> - have in mind （考虑；想到）
>
> - make up your mind （下定你的决心）
>
> - mind control （精神控制；心灵控制）
>
> - frame of mind （心情）
>
> - out of mind （心不在焉；忘却；发狂）
>
> - out of my mind （走出我的脑海）
>
> - come to mind （想到）
>

> [!NOTE]
>
> - The Internet, to my mind, represents information exchange at its best. （因特网在我看来是最好的信息交换方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, intelligence, energy, memory, spirit （理智，精神；意见；[心理]智力；记忆力）
>
> - devote one's attention to, concentrate upon （介意；专心于；照料）
>
> - take care of, take notice （介意；注意）
>

# 中考必备词汇

## 1387. food

`fu:d`  **食物；养料**

> [!TIP]
>
> - food industry （食品工业，食品产业）
>
> - food and drink （饮食；食品与饮料）
>
> - food processing （食品加工，食品处理；进食，食品热杀菌）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - health food （保健食品）
>
> - fast food （速食，快餐）
>
> - food production （食品生产；粮食生产；食品加工）
>
> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - food and beverage （食品和饮料）
>
> - delicious food （美味食品）
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - food additive （食品添加剂）
>
> - food company （食品公司）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - food chain （食物链）
>
> - organic food （有机食品，有机食物）
>
> - food poisoning （食物中毒）
>

> [!NOTE]
>
> - The restaurant serves good food at affordable prices. （那家餐厅物美价廉。）
>
> - I love Italian food, especially pasta. （我喜欢意大利食物，尤其是面食。）
>
> - He was told to cut down on salty and fatty foods. （他被告知要少吃过咸和油腻的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - diet, eating, nourishment （[食品]食物；养料）
>

# 中考必备词汇

## 1388. insist

`in'sist`  **坚持，强调**

> [!TIP]
>
> - insist on （坚持，坚决要求；督促，强调）
>
> - insist upon （坚持…）
>

> [!NOTE]
>
> - Stay for supper – I insist! （留下来吃晚餐——一定的！）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stay, tough, stress, highlight （坚持，强调）
>
> - stay, stand on （坚持，强调）
>

# 中考必备词汇

## 1389. plan

`plæn`  **计划；平面图**

`plæn`  **计划；设计；打算**

> [!TIP]
>
> - plan for （为……订计划）
>
> - in plan （作为平面图）
>
> - development plan （发展计划；开发计划）
>
> - plan on （vt. 打算，计划）
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - production plan （生产计划）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - business plan （商务计划）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - teaching plan （教学计划；教案）
>
> - construction plan （施工计划；结构图）
>
> - marketing plan （销售计划）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - overall plan （总体规划）
>
> - control plan （控制计划；管制计划；规划大纲图）
>
> - strategic plan （战略规划；战略性计划）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - management plan （管理计划）
>
> - work plan （工作计划；工作面）
>
> - training plan （培训计划；训练计划）
>

> [!NOTE]
>
> - His plan is to get a degree in economics and then work abroad for a year. （他计划先取得经济学学位，然后去国外工作一年。）
>
> - Do you have any plans for the weekend? （你周末有什么打算？）
>
> - There’s been a change of plan – we’re not going to Ibiza after all. （计划有变，我们终究还是不去伊维萨岛了。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, programme, project （计划；[测]平面图）
>
> - design, schedule, propose, map, project （计划；设计；打算）
>
> - project, aim, propose （计划；打算）
>

# 中考必备词汇

## 1390. farmer

`'fɑ:mə`  **农夫，农民**

> [!TIP]
>
> - dairy farmer （奶农；畜牧工人）
>

> [!NOTE]
>
> - She dickered with the farmer for the best fruit. （她要买最好的水果而跟农民讨价还价。）
>
> - The farmer peddled his fruit from house to house. （那个农民挨家挨户兜售他的水果。）
>
> - As a farmer, you should learn how to yoke the oxen together. （作为农民，你应该学会怎样把一对牛用轭连起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - peasant, sodbuster （农夫，[农]农民）
>

# 中考必备词汇

## 1391. mend

`mend`  **修理，修补；改善；修改**

`mend`  **好转，改进；修补处**

> [!TIP]
>
> - on the mend （在好转中）
>
> - mend one's fences （修补篱笆；争取重新建立好关系）
>

> [!NOTE]
>
> - My father used to mend our shoes. （我父亲过去常为我们修补鞋子。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, repair, doctor, modify （修理，修补；改善；修改）
>
> - change for the better, polish up （改善，好转）
>
> - reforming, improvement in （好转，改进；修补处）
>

# 中考必备词汇

## 1392. chest

`tʃest`  **胸，胸部；衣柜；箱子；金库**

> [!TIP]
>
> - chest pain （胸痛）
>
> - chest x-ray （胸部x光片；胸腔X 光摄影）
>
> - chest wall （胸壁）
>
> - on one's chest （[口语]心中有事，郁积在心，有心事 play it (或 something) close to the (或 one's) chest [口语]把某事藏在心中，对某事保守秘密；对…小心谨慎）
>
> - treasure chest （财宝箱；宝库）
>
> - community chest （社区福利基金；公有基金）
>
> - chest circumference （胸围）
>
> - ice chest （冰箱，冰库）
>
> - chest cavity （胸腔）
>
> - war chest （战争基金）
>
> - medicine chest （药品箱；药柜）
>
> - chest of drawers （n. 衣柜；五斗柜）
>
> - chest distress （胸闷）
>
> - funnel chest （[医]漏斗胸）
>

> [!NOTE]
>
> - Her heart was pounding in her chest. （她的心在胸口怦怦直跳。）
>
> - a hairy chest （毛茸茸的胸部）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, treasury, breast （[解剖]胸，胸部；衣柜；箱子；金库）
>

# 中考必备词汇

## 1393. warn

`wɔ:n`  **警告，提醒；通知**

`wɔ:n`  **(Warn)人名；(英)沃恩；(德)瓦恩**

> [!TIP]
>
> - warn of （警告某人某事）
>
> - warn against （警告（...）不要；提醒（...）提防）
>
> - warn about （就...提出警告）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Be careful, the rocks are slippery,’ Alex warned. （“小心，岩石很滑。”亚历克斯提醒说。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm, jack, message, alert （警告，提醒；通知）
>

# 中考必备词汇

## 1394. eye

`ai`  **眼睛；视力；眼光；见解，观点**

`ai`  **注视，看**

> [!TIP]
>
> - in the eyes of （在…心目中；从…来看）
>
> - to the eye （adv. 从表面上看来；公然）
>
> - an eye for （对…很有兴趣，对…有很深的爱好；对…有敏锐的鉴赏力；能欣赏；能判断）
>
> - all eyes （目不转睛；众目睽睽；聚精会神地看）
>
> - eyes and ears （耳目）
>
> - the public eye （群众的眼睛；社会的注意）
>
> - in eye （在视线之内；在望）
>
> - with an eye to （着眼于…；指望着…）
>
> - eye contact （目光接触；眼神交会）
>
> - in the public eye （广为人知的；受公众瞩目的）
>
> - eye to eye （心有灵犀；四目相对）
>
> - with the naked eye （adv. 用肉眼）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - set eyes on （v. 看到；望见）
>
> - see eye to eye （看法一致）
>
> - naked eye （n. 肉眼）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - eyes out （[澳大利亚、新西兰口语]全力以赴，竭尽全力）
>
> - with an eye on （考虑到；注意到）
>
> - at eye （不费劲地随便一看，望一眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got beautiful eyes. （他有一双漂亮的眼睛。）
>
> - There were tears in her eyes as she listened to the story. （她听故事时眼里噙着泪水。）
>
> - Ow! I’ve got something in my eye! （哎呀！我眼睛里进了什么东西！）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, vision, sight, perspective, outlook （[解剖]眼睛；视力；眼光；见解，观点）
>
> - watch, look, behold （注视，看）
>

# 中考必备词汇

## 1395. speaker

`'spi:kə`  **演讲者；扬声器；说话者；说某种语言的人**

> [!TIP]
>
> - native speaker （说母语的人，说本族语的人）
>
> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）
>
> - speaker system （扬声器系统）
>
> - public speaker （演讲者；发言人）
>
> - keynote speaker （主讲人；大会发言人；主讲嘉宾）
>
> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）
>
> - speaker phone （n. 免提电话；对讲电话）
>

> [!NOTE]
>
> - The keynote speaker (= main or most important speaker ) was Robert Venturi, the architect. （主要发言人是建筑师罗伯特·文图里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lecturer, rostrum （演讲者；[电子]扬声器；说话者；说某种语言的人）
>

# 中考必备词汇

## 1396. piano

`pi'ænəu, pi'ɑ:-`  **钢琴**

> [!TIP]
>
> - play the piano （弹钢琴）
>
> - piano music （钢琴曲）
>
> - play piano （弹钢琴）
>
> - piano concerto （钢琴协奏曲）
>
> - piano lessons （钢琴课程，钢琴课）
>
> - grand piano （n. 大钢琴；三角钢琴）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - electronic piano （电子钢琴）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean accompanied her on the piano . （琼为她钢琴伴奏。）
>

# 中考必备词汇

## 1397. medicine

`'medisin`  **药；医学；内科；巫术**

`'medisin`  **用药物治疗；给…用药**

> [!TIP]
>
> - chinese medicine （中医）
>
> - traditional medicine （传统医学；传统医药）
>
> - western medicine （西医；西药）
>
> - herbal medicine （草药医学，草药）
>
> - modern medicine （现代医学）
>
> - clinical medicine （临床医学）
>
> - chinese herbal medicine （中药；中草药；中药材）
>
> - take medicine （吃药；服药）
>
> - internal medicine （内科医学，内科）
>
> - preventive medicine （[医]预防医学）
>
> - veterinary medicine （兽医）
>
> - nuclear medicine （核医学）
>
> - sports medicine （运动医学）
>
> - take the medicine （吃药）
>
> - alternative medicine （非传统医学）
>
> - forensic medicine （法医学）
>
> - patent medicine （成药；专利药品）
>
> - emergency medicine （急诊医学；应急医学）
>
> - rehabilitation medicine （康复医学；复健医学）
>
> - liquid medicine （药水，药液）
>

> [!NOTE]
>
> - Medicines should be kept out of the reach of children. （药应放在孩子够不到的地方。）
>
> - Have you been taking your medicine ? （你一直在服药吗？）
>
> - a medicine bottle （药瓶）
>

> [!WARNING]
>
> - drug, pharmacon （[医学][药物][药]药；医学；[内科]内科；巫术）
>

# 中考必备词汇

## 1398. soldier

`'səuldʒə`  **军人；[昆] 兵蚁；懒汉；一片烤面包**

`'səuldʒə`  **当兵；磨洋工；坚持干；假称害病**

> [!TIP]
>
> - soldier on （继续服役；坚持着干；迎着困难干）
>
> - unknown soldier （（美）阵亡的无名英雄）
>
> - dead soldiers （[美国俚语]空酒瓶）
>
> - foot soldier （步兵）
>
> - private soldier （n. 列兵）
>
> - soldier of fortune （兵痞；雇佣军人；追逐名利的冒险者）
>

> [!NOTE]
>
> - A British soldier was wounded in the fighting. （战斗中，有一名英国士兵受了伤。）
>
> - an enemy soldier （敌兵）
>

> [!WARNING]
>
> - army man, serviceman （军人；[昆]兵蚁；懒汉；一片烤面包）
>
> - serve with the colours, go to war （当兵；磨洋工；坚持干；假称害病）
>

# 中考必备词汇

## 1399. picnic

`'piknik`  **野餐**

`'piknik`  **去野餐**

> [!TIP]
>
> - have a picnic （去野餐；举行野餐）
>
> - no picnic （不容易）
>
> - go on a picnic （去野餐，去野炊）
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - picnic area （n. 野餐区）
>

> [!NOTE]
>
> - We decided to have a picnic down by the lake. （我们决定在湖边野餐。）
>
> - a picnic table （野餐桌）
>
> - There is free parking for visitors, as well as a restaurant and picnic area (= a special area with tables where people can have a picnic ) . （除了餐厅和野餐区，我们还为游客提供免费停车位。）
>

> [!WARNING]
>
> - junket （野餐）
>

