# 中考必备词汇

## 100. stomach

`'stʌmək`  **胃；腹部；胃口**

`'stʌmək`  **忍受；吃下**

> [!TIP]
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - stomach cancer （胃癌）
>
> - stomach trouble （胃病）
>
> - upset stomach （肚子痛）
>
> - on an empty stomach （空腹服用；空腹时）
>
> - stomach pain （胃痛）
>
> - stomach ache （胃疼）
>
> - butterflies in my stomach （七上八下；心里紧张）
>
> - stomach ulcer （胃溃疡）
>
> - stomach disease （胃病）
>
> - stomach upset （n. 肠胃不适，消化不良）
>
> - carcinoma of stomach （胃癌）
>
> - stomach tube （胃管）
>
> - on a full stomach （饱食后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so hungry my stomach hurt. （我饿得胃都痛了。）
>
> - His stomach was full of food. （他的胃里塞满了食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - abdomen, belly （胃；[解剖]腹部；胃口）
>
> - go, stand, abide, tough, tolerate （忍受；吃下）
>
> - suffer from, bear with （忍受）
>

# 中考必备词汇

## 101. common

`'kɔmən`  **共同的；普通的；一般的；通常的**

`'kɔmən`  **普通；平民；公有地**

> [!TIP]
>
> - in common （共同的；共有的）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - in common with （与…一样）
>
> - common sense （常识）
>
> - common use （共同使用；多畜共牧）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - common prosperity （共同繁荣；共同富裕）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - common market （（欧洲）共同市场；欧洲共同体）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - common knowledge （n. 常识；大家都知道的事）
>
> - common name （[化]常用名；普通名称；普通名词）
>
> - common life （平淡生活）
>

> [!NOTE]
>
> - Heart disease is one of the commonest causes of death. （心脏病是最常见的死因之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, corporate, usual, ordinary, collective （共同的；普通的；一般的；通常的）
>
> - ordinary, populace （普通；平民；公有地）
>

# 中考必备词汇

## 102. cry

`krai`  **叫喊；哭出；大声说**

`krai`  **叫喊；叫声；口号；呼叫**

> [!TIP]
>
> - cry for （迫切需要；恳求；吵着要）
>
> - a far cry from （与…有很大差别；完全不同；很长的距离或时间）
>
> - cry out （v. 大声呼喊；大声抱怨）
>
> - cry on （恳求；祈求）
>
> - far cry （长距离；不同的事物，差别悬殊）
>
> - cry over （为...而哭）
>
> - cry for help （大声求援）
>
> - have a good cry （[口语]痛痛快快哭一场）
>
> - in full cry （全力追击；吠叫着追猎）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - cry over spilt milk （作无益的后悔）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - cry for the moon （要天上的月亮；想做做不到的事；想要得不到的东西）
>
> - cry out for （迫切需要）
>
> - cry over spilled milk （为打翻的牛奶流泪（为过去的失败而懊丧））
>
> - hue and cry （大声抗议；叫嚣声；追捕犯人时的叫喊声）
>
> - rallying cry （n. 战斗口号）
>
> - cry up （v. 夸奖；推崇）
>
> - cry out against （大声反对）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Stop!’ she cried. （“停下！”她喊道。）
>
> - It was painful, and made me cry aloud . （这很痛，痛得我大叫起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - Say It Loud, bawl out （叫喊；哭出；大声说）
>
> - call, wow （叫喊；叫声；口号；呼叫）
>
> - blub, stare after （哭；叫；喊）
>

# 中考必备词汇

## 103. sometimes

`'sʌmtaimz`  **有时，间或**

> [!NOTE]
>
> - I sometimes have to work late. （我有时得工作到很晚。）
>
> - Sometimes, Grandma would tell us stories about her childhood in Italy. （有时候，祖母会跟我们讲讲她儿时在意大利的经历。）
>
> - ‘Do you ever wish you were back in Japan?’ ‘Sometimes. Not very often.’ （“你有没有想过希望回到日本？”“有时候吧，但不经常这么想。”）
>
> - The journey takes an hour, sometimes even longer. （路上需要一小时，有时甚至更长。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasionally, betweentimes （有时，间或）
>

# 中考必备词汇

## 104. hometown

`'həum'taun`  **家乡；故乡**

> [!NOTE]
>
> - Do you like your hometown? （你喜欢你的家乡吗？）
>
> - She expressed the wish to be interred in the graveyard of hometown. （她表达了死后葬在故乡的墓地上的愿望。）
>

> [!WARNING]
>
> - country, native land （家乡；故乡）
>

# 中考必备词汇

## 105. standard

`'stændəd`  **标准；水准；旗；度量衡标准**

`'stændəd`  **标准的；合规格的；公认为优秀的**

> [!TIP]
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - standard deviation （标准偏差）
>
> - up to standard （达到标准；合乎标准）
>
> - industry standard （产业标准）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - standard method （标准方法；标准措施）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - discharge standard （排放标准）
>
> - double standard （双重标准）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - accounting standard （会计准则）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - standard parts （标准零件）
>
> - internal standard （[物化]内标准；内部标准）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - raise the standard （◎举兵）
>

> [!NOTE]
>
> - Students have to reach a certain standard or they won’t pass. （学生必须达到某一标准，否则无法通过。）
>
> - The airline has rigorous safety standards. （这家航空公司有严格的安全标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, norms, level, prototype, Canon （[标准]标准；水准；旗；度量衡标准）
>
> - normal, par （[标准]标准的；合规格的；公认为优秀的）
>

# 中考必备词汇

## 106. snowy

`'snəui`  **下雪的，多雪的；被雪覆盖的；洁白无瑕的**

> [!TIP]
>
> - snowy white （n. 雪白色）
>

> [!NOTE]
>
> - the snowy fields （被雪覆盖的田野）
>
> - one snowy January day （1月里大雪纷飞的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - nival （下雪的，多雪的；被雪覆盖的；洁白无瑕的）
>

# 中考必备词汇

## 107. seat

`si:t`  **座位；所在地；职位**

`si:t`  **使…坐下；可容纳…的；使就职**

> [!TIP]
>
> - back seat （后座）
>
> - seat belt （安全带）
>
> - valve seat （阀座，气门座）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）
>
> - take a seat （坐下；就坐）
>
> - have a seat （坐下；就坐）
>
> - aisle seat （n. 靠道座位）
>
> - toilet seat （马桶座圈）
>
> - seat ring （阀座；阀座环；阀座圈）
>
> - seat cushion （弹性座垫）
>
> - front seat （前座；车前座；前座椅）
>
> - driver's seat （驾驶员的座位）
>
> - take a back seat （处于默默无闻的地位；处于次要地位；退居二线）
>
> - seat cover （座套；盖板；座椅套）
>
> - hot seat （电椅；尴尬的局面）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - seat back （座椅靠背）
>
> - in the driver's seat （处于统治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - I was in the back seat and Jo was driving. （我在后座，乔开车。）
>
> - a 10,000-seat stadium （万人体育场）
>
> - People were shifting in their seats, looking uncomfortable. （人们在座位上动来动去，看上去不大自在。）
>
> - He waved toward a chair, and seated himself at the desk. （他朝一把椅子一挥手，在桌旁坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - place, pew （座位；所在地；职位）
>
> - put in （使…坐下；可容纳…的；使就职）
>

# 中考必备词汇

## 108. drum

`drʌm`  **击鼓；大力争取**

`drʌm`  **鼓；鼓声**

> [!TIP]
>
> - drum up （招徕（顾客）；[口]竭力争取；纠集；鼓动）
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - drum for （v. 招徕；鼓吹）
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - boiler drum （锅炉汽包，锅筒；鼓筒式锅炉）
>
> - drum in （反复灌输；反复强调）
>
> - rotating drum （旋转鼓轮；转筒）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - steam drum （[化]上汽包；蒸汽锅筒）
>
> - steel drum （钢桶，铁桶；滚筒）
>
> - coke drum （[机]焦炭鼓；煤焦转鼓）
>
> - grooved drum （[机]绳沟滚筒；[机]缠索轮；[机]有槽鼓筒）
>
> - bass drum （大鼓，低音鼓）
>
> - drum filter （转鼓真空过滤机）
>
> - mixing drum （混合罐；搅拌滚筒；拌和鼓）
>
> - magnetic drum （[计]磁鼓）
>
> - iron drum （铁桶）
>
> - oil drum （油桶）
>
> - drum dryer （转鼓式干燥机）
>
> - drum diameter （搅拌鼓直径；制动鼓直径；滚筒直径；磁头鼓直径）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear the rain drumming against the windows. （我听到雨滴有节奏地打在窗上的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - kettle （鼓；鼓声）
>

# 中考必备词汇

## 109. capital

`'kæpitəl`  **首都，省会；资金；大写字母；资本家**

`'kæpitəl`  **首都的；重要的；大写的**

> [!TIP]
>
> - capital market （资本市场）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - capital investment （资本投资）
>
> - capital structure （资本结构）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - capital construction （基本建设）
>
> - capital city （首都）
>
> - provincial capital （省会）
>
> - registered capital （注册资本；登记资本额）
>
> - capital fund （资本基金）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - capital flow （资本流动；资金流量）
>
> - working capital （营运资本；运用资本）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - intellectual capital （知识资本；智慧资本）
>
> - national capital （国家资本）
>
> - capital cost （[经]资本成本）
>
> - financial capital （[经]金融资本）
>

> [!NOTE]
>
> - Washington D.C., the capital of the United States （美国首都华盛顿特区）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, upper case （首都，省会；[会计]资金；大写字母；资本家）
>
> - crucial, important, considerable, material, big （首都的；重要的；大写的）
>

# 中考必备词汇

## 110. officer

`'ɔfisə, 'ɔ:-`  **军官，警官；公务员，政府官员；船长**

`'ɔfisə, 'ɔ:-`  **指挥**

> [!TIP]
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - executive officer （主任参谋，执行官）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - customs officer （海关官员）
>
> - military officer （军官）
>
> - chief financial officer （财务总监；首席财务官）
>
> - commanding officer （n. 少尉至上校阶级之各指挥官）
>
> - senior officer （高级职员，高级军官）
>
> - operating officer （营运主管人）
>
> - chief operating officer （首席营运官）
>
> - naval officer （海军军官；海军军官海关税务助理海军官员）
>
> - security officer （安全官员；安全人员）
>
> - medical officer （n. （地方政府的）卫生官员；卫生干事）
>
> - loan officer （信贷员；贷款人员；信贷主管）
>
> - chief officer （大副）
>
> - staff officer （参谋；非军事工作的军官）
>
> - immigration officer （移民局官员；入境关员）
>
> - authorized officer （获授权人员；特准人员；授权签字人）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - first officer （大副）
>

> [!NOTE]
>
> - a commanding officer of the SAS （英国空军特种部队的一名指挥官）
>

> [!WARNING]
>
> - wardroom, Irvine （军官，警官；公务员，政府官员；船长）
>
> - captain, boss, lead, to command （指挥）
>

# 中考必备词汇

## 111. skirt

`skə:t`  **裙子**

`skə:t`  **绕过，回避；位于…边缘**

> [!TIP]
>
> - piston skirt （活塞裙）
>
> - mini skirt （n. 迷你裙；超短裙）
>
> - skirt length （裙长）
>

> [!NOTE]
>
> - She wore a white blouse and a plain black skirt. （她穿着白衬衣和纯黑的裙子。）
>

> [!WARNING]
>
> - petticoat （裙子）
>
> - move round, shun （绕过，回避；位于…边缘）
>
> - steer clear of, circle round （沿边走，绕开；环绕）
>

# 中考必备词汇

## 112. ship

`ʃip`  **运送，乘船；以船运送**

`ʃip`  **船；舰；太空船**

> [!TIP]
>
> - by ship （坐轮船，乘船；航运）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - container ship （集装箱运货船；货柜船）
>
> - cargo ship （货船）
>
> - ship building （造船，船舶建造；造船学）
>
> - ship design （船舶设计，船设计）
>
> - cruise ship （游轮，游艇）
>
> - ship out （运出；坐船到国外去）
>
> - ship hull （船体）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - sailing ship （帆船）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）
>
> - sinking ship （正在下沉的船）
>
> - naval ship （军舰；海军舰艇）
>
> - ship repair （船舶修理）
>
> - merchant ship （商船）
>
> - ship structure （船体结构）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - surface ship （水面舰艇）
>

> [!NOTE]
>
> - We'll ship your order to the address we print on your cheques. （我们将把你预订的货物送到我们印在你单据上的地址。）
>

> [!WARNING]
>
> - freight, transit, forward （运送，乘船；以船运送）
>
> - to go aboard, take water （上船；乘船旅行；当船员）
>
> - vessel, craft （船；舰；太空船）
>

# 中考必备词汇

## 113. song

`sɔŋ, sɔ:ŋ`  **歌曲；歌唱；诗歌；鸣声**

> [!TIP]
>
> - song dynasty （宋朝）
>
> - folk song （民歌）
>
> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）
>
> - theme song （主题歌；信号曲；老套话）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - love song （情歌）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - pop song （流行歌曲；流行曲）
>
> - for a song （非常便宜地；廉价地）
>
> - song of praise （赞歌）
>
> - original song （原创歌曲）
>
> - song of solomon （[宗]雅歌）
>
> - art song （艺术歌曲）
>
> - swan song （绝笔，最后的作品；天鹅临死时的叫声）
>
> - hit song （流行一时的歌曲）
>
> - song of songs （n. 歌中之歌；雅歌：旧约圣经中之一部，以诗歌方式描述天人之间的爱。；所罗门之歌）
>
> - burst into song （忽然唱起歌来）
>
> - work song （劳动号子；工作歌）
>
> - song and dance drama （歌舞剧）
>
> - campus song （n. 校园歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - the song of the lark （云雀的鸣唱）
>

> [!WARNING]
>
> - poems, melody （歌曲；歌唱；诗歌；鸣声）
>

# 中考必备词汇

## 114. special

`'speʃəl`  **特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品**

`'speʃəl`  **特别的；专门的，专用的**

> [!TIP]
>
> - in special （特殊的）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - special equipment （专用设备；特殊设备）
>
> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - special economic zone （经济特区）
>
> - special economic zone (sez) （经济特区）
>
> - something special （珍品威士忌（威士忌品牌））
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - special steel （特殊钢）
>
> - special requirement （特殊要求；特殊需求）
>
> - special education （特殊教育）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - special case （特例，特殊情况）
>
> - special treatment （特殊处理；特别待遇）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - special circumstances （特殊情况；特殊状况）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>

> [!NOTE]
>
> - a lunch special for $4.99 （4.99 美元的特惠午餐）
>

> [!WARNING]
>
> - bargain （特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品）
>
> - particular, extraordinary, technical, dedicated, express （特别的；专门的，专用的）
>

# 中考必备词汇

## 115. rope

`rəup`  **绳，绳索**

`rəup`  **捆，绑**

> [!TIP]
>
> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）
>
> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）
>
> - on the ropes （[俚]濒于失败；完全无力回击；处于困境）
>
> - rope in （说服；用绳子围住）
>
> - steel rope （钢索，钢丝绳）
>
> - rope skipping （n. 跳绳）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - hoisting rope （提升钢丝绳；起重索；起重绳；曳引绳）
>
> - rope ladder （绳梯）
>
> - hemp rope （麻绳）
>
> - cotton rope （棉绳）
>
> - skip rope （跳绳）
>
> - safety rope （安全绳，安全绳索）
>
> - lifting rope （吊绳；吊索；起重绳）
>
> - skipping rope （跳绳用的绳子）
>
> - hoist rope （起重钢丝绳；卷扬绳）
>
> - tight rope （绷紧的绳索）
>
> - pull rope （牵索；信号绳）
>
> - climbing rope （攀登用绳索，爬绳）
>

> [!NOTE]
>
> - They tied a rope around my waist and pulled me up. （他们在我腰间系了一根粗绳子，把我拉了上去。）
>
> - The man was coiling a length of rope. （那人正在卷一段绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - line, cord （绳，绳索）
>
> - bundle, colligate （捆，绑）
>

# 中考必备词汇

## 116. collect

`kə'lekt`  **收集；募捐**

`kə'lekt`  **由收件人付款地**

`kə'lekt`  **由收件人付款的**

`kə'lekt`  **(Collect)人名；(英)科莱克特**

> [!TIP]
>
> - collect oneself （镇定下来，使自己平心静气）
>
> - collect data （收集资料）
>
> - collect money （集资；筹钱）
>
> - collect call （对方付费电话）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - collect stamps （集邮）
>
> - collect from （向…收款；从…处收集）
>
> - freight to collect （运费到付）
>
> - collect leaves （收集树叶）
>

> [!NOTE]
>
> - After 25 years of collecting recipes, she has compiled them into a cookbook. （她搜集了25年食谱，把它们编成一本烹饪书。）
>
> - The company collects information about consumer trends. （这家公司搜集有关消费者趋向的信息。）
>
> - We’ve been out collecting signatures for our petition. （我们出去为我们的请愿征集签名。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather in, assemble （收集；募捐）
>
> - concentrate, mass, crowd （收集；聚集；募捐）
>

# 中考必备词汇

## 117. concert

`kən'sə:t, 'kɔnsə:t`  **音乐会；一致；和谐**

`kən'sə:t, 'kɔnsə:t`  **使协调；协同安排**

`kən'sə:t, 'kɔnsə:t`  **音乐会用的；在音乐会上演出的**

> [!TIP]
>
> - in concert （一致；齐声）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - in concert with （和…相呼应；与…合作；和…一致）
>
> - go to the concert （去听音乐会，去参加音乐会）
>
> - solo concert （个人演唱会）
>
> - concert tour （n. 演奏旅行）
>
> - give a concert （开音乐会；举办音乐会）
>
> - pop concert （流行音乐会；通俗音乐会）
>
> - vocal concert （演唱会）
>
> - act in concert with （和……配合）
>

> [!NOTE]
>
> - a rock concert （摇滚音乐会）
>
> - a concert of French choral music （法国合唱音乐会）
>
> - We were going to a concert in Bath Abbey. （我们要去听一场在巴斯修道院内举行的音乐会。）
>
> - She still does about 100 concerts every year. （她每年仍然举行100场左右的演唱会。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （音乐会；一致；和谐）
>
> - coordinate with, attune （使协调；协同安排）
>
> - cooperate, sort （协调；协力）
>

# 中考必备词汇

## 118. fox

`fɔks`  **欺骗；使变酸**

`fɔks`  **狐狸；狡猾的人**

> [!TIP]
>
> - old fox （老狐狸；老油条）
>
> - arctic fox （n. 北极狐，白狐）
>
> - silver fox （[动]银狐）
>
> - fox fur （狐皮）
>
> - play fox （耍狡猾）
>
> - little fox （[天]狐狸座（等于Vulpecula））
>
> - blue fox （蓝狐；蓝狐皮）
>
> - red fox （（美）红狐狸；赤狐（体型最大、最常见的狐狸）；赤狐毛皮）
>
> - megan fox （梅根·福克斯（女影星））
>
> - white fox （白狐，白狐狸）
>
> - flying fox （果蝠，狐蝠）
>
> - fox trot （狐步舞曲；狐步舞）
>
> - fox spirit （狐狸精）
>

> [!NOTE]
>
> - We were foxed by the problem. （我们被这个问题难住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, kid （欺骗；使变酸）
>
> - renard, serpent （[脊椎]狐狸；狡猾的人）
>
> - act, make as if （假装；耍狡猾手段）
>

# 中考必备词汇

## 119. centre

`'sentə`  **以…为中心**

`'sentə`  **中心**

`'sentə`  **中央的**

> [!TIP]
>
> - in the centre of （在…的中心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - research centre （研究中心）
>
> - business centre （商务中心；商业中心）
>
> - shopping centre （购物中心）
>
> - service centre （服务中心；维修基地）
>
> - training centre （训练中心；教导所）
>
> - centre on （集中在…上）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - sports centre （体育运动中心，运动场）
>
> - town centre （市中心；镇上的主要商业区）
>
> - control centre （控制中心；配电站）
>
> - resource centre （资源中心；资料中心）
>
> - commercial centre （商业中心）
>
> - distribution centre （分销中心，配电中心）
>
> - education centre （n. 教育中心）
>
> - medical centre （医疗中心）
>
> - logistics centre （物流中心）
>
> - centre forward （中锋；中锋区域）
>
> - data centre （数据中心；资料中心）
>

> [!NOTE]
>
> - The title isn’t quite centred on the page, is it? （标题并不在这页的正中间，是吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - center around, center on （以…为中心）
>
> - concentrate, localise （集中；将…放在中央）
>
> - focus, hub （中心）
>
> - mid, ental （中央的）
>

# 中考必备词汇

## 120. cow

`kau`  **奶牛，母牛；母兽**

`kau`  **威胁，恐吓**

> [!TIP]
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - dairy cow （n. 奶牛；乳牛）
>
> - cash cow （摇钱树；巨大财源）
>
> - cow leather （牛皮）
>
> - milch cow （摇钱树，财源；乳牛）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a herd of cows （一群牛）
>

> [!WARNING]
>
> - dairy cattle, crummie （奶牛，[畜牧]母牛；[脊椎]母兽）
>
> - to threaten, threaten with （威胁，恐吓）
>

# 中考必备词汇

## 121. pupil

`'pjupəl`  **学生；[解剖] 瞳孔；未成年人**

> [!TIP]
>
> - exit pupil （出射光瞳；后透光孔）
>
> - pupil dilation （瞳孔扩张；瞳孔放大）
>

> [!NOTE]
>
> - About 20 pupils study music here. （大约20名小学生在这里学习音乐。）
>
> - staff and pupils （教职员工和学生）
>
> - a star pupil （一名优秀的小学生）
>
> - a third-grade pupil （一名三年级小学生）
>

> [!WARNING]
>
> - student, minor （学生；[解剖]瞳孔；未成年人）
>

# 中考必备词汇

## 122. hardly

`'hɑ:dli`  **几乎不，简直不；刚刚**

> [!TIP]
>
> - hardly any （几乎没有）
>
> - hardly ever （几乎不；几乎从来不）
>
> - hardly more than （不足；仅仅）
>
> - hardly when （几乎未来得及就…；刚一…就…）
>

> [!NOTE]
>
> - My parents divorced when I was six, and I hardly knew my father. （我六岁时父母离婚，我对父亲几乎一无所知。）
>
> - The children were so excited they could hardly speak. （孩子们兴奋得几乎连话都说不出来了。）
>
> - I can hardly believe it. （这简直让我难以置信。）
>
> - (= almost no one ) writes to me these days. （如今几乎没有人给我写信了。）
>
> - Dad ate hardly anything (= almost nothing ). （爸爸几乎没吃什么东西。）
>
> - There was hardly any (= very little ) traffic. （路上车少人稀。）
>
> - She lives in Spain, so we hardly ever (= almost never ) see her. （她住在西班牙，所以我们几乎见不到她。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, ill, fresh, scarcely, barely （几乎不，简直不；刚刚）
>

# 中考必备词汇

## 123. cake

`keik`  **蛋糕；块状物；利益总额**

`keik`  **使结块**

> [!TIP]
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - icing on the cake （锦上添花）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - filter cake （滤饼）
>
> - wedding cake （n. 结婚蛋糕）
>
> - sponge cake （松糕）
>
> - rice cake （年糕）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - bean cake （豆饼；豆糟）
>
> - cakes and ale （n. 欢乐）
>
> - tea cake （茶点）
>
> - make a cake （制做蛋糕）
>
> - take the cake （得奖；坏到极点）
>
> - bake a cake （烘蛋糕）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cake flour （n. 细面粉）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - We had cake and ice cream. （我们吃了蛋糕和冰激凌。）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - Swiss roll, torta （[食品]蛋糕；块状物；利益总额）
>
> - agglomerate （使结块）
>

# 中考必备词汇

## 124. popular

`'pɔpjulə`  **流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的**

> [!TIP]
>
> - most popular （最受欢迎；最流行）
>
> - popular with （受…欢迎；有好评）
>
> - popular among （受…欢迎）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - popular science （大众科学，通俗科学）
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - popular education （大众教育，国民教育）
>
> - popular type （通用型；普通型）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - popular vote （n. 普选；直接投票）
>
> - popular goods （快销货）
>
> - popular front （人民阵线（尤指1936至1939年的法国人民阵线））
>
> - popular sovereignty （人民主权论）
>

> [!NOTE]
>
> - Hilary was popular at school. （希拉里在学校里很受欢迎。）
>
> - a popular holiday resort （人们喜欢的度假胜地）
>
> - Coffee is probably the most popular drink in the world. （咖啡很可能是世界上最受欢迎的饮料。）
>

> [!WARNING]
>
> - democratic, fashionable, going, welcome, pop （流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的）
>

# 中考必备词汇

## 125. cheat

`tʃi:t`  **欺骗；骗取**

`tʃi:t`  **欺骗，作弊；骗子**

> [!TIP]
>
> - cheat on （vt. 对...不忠）
>
> - cheat death （逃脱死亡）
>
> - cheat sheet （小抄；备忘单）
>

> [!NOTE]
>
> - He had cheated in the test by using a calculator. （他在考试时作弊，用了计算器。）
>
> - Don’t look at my cards - that’s cheating . （别看我的牌，那是作弊。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox, kid （[法]欺骗；骗取）
>
> - kid, pull a fast one （[法]欺骗；作弊）
>
> - fraud, sharp, deception （[法]欺骗，作弊；骗子）
>

# 中考必备词汇

## 126. driver

`draivə`  **驾驶员；驱动程序；起子；传动器**

> [!TIP]
>
> - taxi driver （出租车司机；的士司机）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - device driver （设备驱动程序）
>
> - truck driver （卡车司机）
>
> - motor driver （汽车司机；马达驱动器；电动驱动器）
>
> - driver circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - pile driver （打桩机）
>
> - racing driver （赛车驾驶员）
>
> - cab driver （出租车司机）
>
> - screw driver （螺丝刀；螺钉起子；改锥）
>
> - driver ic （驱动晶片；驱动器集成电路；显示面板用驱动）
>
> - test driver （测试驱动程序；试车驾驶员）
>
> - printer driver （[计]打印机驱动程序）
>
> - cost driver （成本动因；作业成本发生因素（作业成本动因））
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - display driver （显示驱动）
>
> - backseat driver （指手划脚的人）
>
> - power driver （权力欲；机动打桩机；功率激励器）
>
> - graphics driver （显卡驱动）
>
> - slave driver （监督奴隶工作者；苛刻的上司）
>

> [!NOTE]
>
> - a taxi driver （出租车司机）
>
> - Do you think you’re a good driver? （你认为自己是个好司机吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - navigator （[车辆]驾驶员；驱动程序；起子；[机]传动器）
>

# 中考必备词汇

## 127. manage

**管理；经营；控制；设法**

> [!TIP]
>
> - manage with （用…设法对付）
>
> - manage to do （挣扎做某事；设法完成某事）
>
> - can manage it （可以设法帮这个忙）
>
> - manage without （没有…而仍设法对付过去）
>

> [!NOTE]
>
> - He was asked to manage a new department. （他被要求去管理一个新的部门。）
>
> - Managing a football team is harder than you think. （管理一支足球队比你想象的要难。）
>
> - The company had been very badly managed. （公司管理非常糟糕。）
>
> - a brewery which has been owned and managed by the same family for over 100 years （被同一个家族拥有和经营了一百多年的啤酒厂）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, run, regulate, conduct, direct （管理；经营；控制；设法）
>
> - cope with, handle with （处理；应付过去）
>

# 中考必备词汇

## 128. butter

`'bʌtə`  **涂黄油于；讨好**

`'bʌtə`  **黄油；奶油；奉承话**

> [!TIP]
>
> - peanut butter （花生酱）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - shea butter （乳木果；牛油树脂）
>
> - cocoa butter （n. 可可油）
>
> - melted butter （溶化牛油；溶化奶油；黄油溶液）
>
> - butter up （对…说好话；恭维，阿谀奉承）
>
> - butter cream （n. 奶油夹心饼；加糖奶豆浆）
>
> - butter oil （奶油制酌油；乳脂肪）
>
> - butter knife （涂抹黄油用的餐刀）
>

> [!NOTE]
>
> - buttered toast （涂了黄油的烤面包片）
>

> [!WARNING]
>
> - kiss up to, soft-sawder （涂黄油于；讨好）
>
> - cream, beurre （[食品]黄油；奶油；奉承话）
>

# 中考必备词汇

## 129. fan

`fæn`  **煽动；刺激；吹拂**

`fæn`  **迷；风扇；爱好者**

> [!TIP]
>
> - fan in （n. 扇入端数）
>
> - cooling fan （冷却风扇）
>
> - alluvial fan （冲积扇；扇形地；扇状地）
>
> - centrifugal fan （离心式风扇；离心式鼓风机）
>
> - axial fan （轴流式通风机；轴流式风扇；轴两扇风机）
>
> - electric fan （n. 电扇）
>
> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - flow fan （风扇）
>
> - fan coil （风机盘管）
>
> - hit the fan （[美国俚语]酿成大乱，产生严重后果；有极大的(往往是不良的)影响）
>
> - axial flow fan （轴流风机；轴流式风扇）
>
> - fan motor （风扇电动机，风扇马达；风力动力机）
>
> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - blower fan （鼓风机；增压风机）
>
> - ceiling fan （吊（式）风扇；天花风扇）
>
> - axial-flow fan （轴流式通风机）
>
> - suction fan （抽风机；排气通风机）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>

> [!NOTE]
>
> - Her resistance only fanned his desire. （她的反抗反而激起了他的欲望。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, egg （煽动；刺激；吹拂）
>
> - float, flutter （成扇形散开；飘动）
>
> - lover, aficionado （迷；[电]风扇；爱好者）
>

# 中考必备词汇

## 130. height

`hait`  **高地；高度；身高；顶点**

> [!TIP]
>
> - in height （高度，在高度上）
>
> - at the height of （在…顶点；在…的顶峰或鼎盛时期）
>
> - wave height （波形高度）
>
> - average height （平均高度；中等身材）
>
> - in the height of （在…的高潮中，在…的顶峰）
>
> - medium height （中等身高；不胖不瘦；中等高度）
>
> - height difference （高度差；潮高差）
>
> - building height （建筑物高度；楼宇高度）
>
> - breast height （胸高）
>
> - lifting height （举升高度；上升高度）
>
> - height control （高度控制；图像高度调整；高度蝶）
>
> - height above sea level （海拔高度；海拔标高）
>
> - height adjustment （高度调整）
>
> - maximum height （最大高度）
>
> - full height （全高度；由楼面至天花板）
>
> - height measurement （高程测量；测高）
>
> - height of water （水柱高度；水位；水位落差）
>
> - peak height （峰高）
>
> - at its height （正盛，在最高潮，正起劲）
>
> - ceiling height （室内净高；楼底高度；上升限度）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam’s about the same height as his sister now. （萨姆现在身高和他姐姐差不多了。）
>
> - State your age, height, and weight. （说出你的年龄、身高和体重。）
>
> - buildings of different heights （高矮不一的建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - altitude, raise, sky, summit, peak （高地；高度；身高；顶点）
>

# 中考必备词汇

## 131. retell

`,ri:'tel`  **复述；再讲；重述**

> [!NOTE]
>
> - Lucilla often asks her sisters to retell the story. （陆希拉经常叫她的姐姐们重讲那个故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - read back, repeat back （复述；再讲；重述）
>

# 中考必备词汇

## 132. Europe

`'juərəp`  **欧洲**

> [!TIP]
>
> - western europe （西欧）
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - continental europe （欧洲大陆）
>
> - council of europe （欧洲理事会；欧洲委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - eastern Europe （东欧）
>

# 中考必备词汇

## 133. holiday

`'hɔlədi`  **假日；节日；休息日**

`'hɔlədi`  **外出度假**

> [!TIP]
>
> - on holiday （在度假；在休假中）
>
> - summer holiday （暑假）
>
> - public holiday （公休假日；国定假日）
>
> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - national holiday （n. 国定假日）
>
> - holiday inn （n. 假日酒店；假日旅馆）
>
> - holiday resort （度假胜地）
>
> - go on holiday （去度假；正在休假）
>
> - have a holiday （休假， 放假；度假；有一个假期）
>
> - holiday economy （假日经济（在节假日由于人们普遍参与各项休闲娱乐活动而引发的消费热潮））
>
> - official holiday （法定假期）
>
> - legal holiday （[美]法定假日）
>
> - holiday time （假期；假日时光）
>
> - take a holiday （v. 度假；休假）
>
> - easter holiday （复活节假期）
>
> - holiday gift （节日礼物）
>
> - bank holiday （银行休假日）
>
> - holiday greetings （节日问候（holiday greeting的复数））
>
> - statutory holiday （n. 法定假日）
>

> [!NOTE]
>
> - The school holidays start tomorrow. （学校假期从明天开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - festival, Feriae （假日；节日；休息日）
>

# 中考必备词汇

## 134. Rusia

**鲁西亚（地名）**

> [!NOTE]
>
> - Jose Nazario of Arbor Networks in Lexington noticed a stream of data directed at Georgian government sites containing the message: “win+love+in+Rusia.” （位于列克星敦的网络安全公司Arbor Networks的工作人员Jose Nazario曾发现一条含有“win+love+in+Rusia"字节信息的数据流向了格鲁吉亚政府网站。）
>

# 中考必备词汇

## 135. kid

`kid`  **小孩；小山羊**

`kid`  **欺骗；取笑；戏弄**

`kid`  **小山羊皮制的；较年幼的**

> [!TIP]
>
> - no kidding （说真的，不要开玩笑）
>
> - no kid （不要孩子；不开玩笑）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - whiz kid （n. 优等生；神童）
>

> [!NOTE]
>
> - She’d always loved animals since she was a little kid. （她从小就喜爱动物。）
>
> - He’s married with three kids. （他已婚，有三个孩子。）
>
> - A neighbor volunteered to keep an eye on the kids (= their children or the children they are responsible for ). （一位邻居主动来照看这些小孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - kiddie, pickin （小孩；[畜牧]小山羊）
>
> - sell, guy, fox （欺骗；取笑；戏弄）
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；取笑；戏弄）
>

# 中考必备词汇

## 136. nearly

`'niəli`  **差不多，几乎；密切地**

> [!TIP]
>
> - nearly every day （几乎每一天）
>
> - nearly ready （快准备好了）
>

> [!NOTE]
>
> - It took nearly two hours to get here. （到这里花了将近两小时。）
>
> - Michelle’s nearly twenty. （米歇尔年近二十。）
>
> - Is the job nearly finished? （这工作快干完了吗？）
>
> - Louise is nearly as tall as her mother. （路易丝差不多和她母亲一样高。）
>
> - I nearly always go home for lunch. （我几乎总是回家吃午饭。）
>
> - He very nearly died. （他差点送命。）
>

> [!WARNING]
>
> - almost, most, virtually, practically （差不多，几乎；密切地）
>

# 中考必备词汇

## 137. where

**在哪里**

**哪里**

**在…的地方**

**地点**

> [!TIP]
>
> - where it is （[口]问题的关键所在；实际情况）
>

> [!NOTE]
>
> - Where are you going? （你要到哪儿去？）
>
> - Where do they live? （他们住在哪里？）
>
> - Do you know where my glasses are? （你知道我的眼镜在哪儿吗？）
>
> - Where would you like to sit? （你想坐在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, spot （地点）
>

# 中考必备词汇

## 138. slow

`sləu`  **慢的；减速的；迟钝的**

`sləu`  **变慢；变萧条**

`sləu`  **慢慢地；迟缓地**

`sləu`  **(Slow)人名；(英)斯洛**

> [!TIP]
>
> - slow down （减速，放慢速度；使……慢下来）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - slow speed （慢速，低速）
>
> - slow but sure （龟兔赛跑；虽然慢但最后一定胜利）
>
> - slow motion （慢动作；慢镜头）
>
> - slow start （慢启动；缓慢起动）
>
> - slow wave （慢波）
>
> - slow moving （滞销的；动作缓慢的）
>
> - slow response （反应迟钝）
>
> - slow cooling （缓冷）
>
> - slow fire （文火；慢火；慢射）
>
> - slow time （标准时间（等于standard time））
>
> - slow up （（使）慢下来）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - slow axis （慢轴（晶片的）；慢速轴）
>
> - slow learner （n. 学习迟缓者；学的慢的人）
>
> - slow train （慢车）
>

> [!NOTE]
>
> - The car was travelling at a very slow speed. （汽车正以非常慢的速度行驶。）
>
> - a slow walker （慢慢走着的人）
>
> - The economy faces a year of slower growth. （经济将面临增长更缓慢的一年。）
>
> - Take a few deep, slow breaths. （慢慢地深吸几口气。）
>
> - I began to walk slower and slower. （我开始走得越来越慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, moderative （慢的；减速的；迟钝的）
>
> - stagnate （变慢；变萧条）
>
> - impede, block up （放慢；阻碍）
>
> - dilatorily （慢慢地；迟缓地）
>

# 中考必备词汇

## 139. any

`'eni`  **任何的；所有的；丝毫**

`'eni`  **任何；任何一个；若干**

`'eni`  **稍微；少许**

`'eni`  **(Any)人名；(法、罗)阿尼**

> [!NOTE]
>
> - We should be prepared for any contingency. （我们应该对任何应急情况有所准备。）
>
> - We could not reason out which way the robbers escaped, because we were unable to find any trace of them. （我们推断不出这些强盗是从哪个方向逃走的，因为我们找不到他们的任何踪迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - having, possessory （任何的；所有的；丝毫）
>
> - somewhat, in some sort （稍微；少许）
>

# 中考必备词汇

## 140. front

`frʌnt`  **前面；正面；前线**

`frʌnt`  **面对；朝向；对付**

`frʌnt`  **前面的；正面的**

`frʌnt`  **在前面；向前**

> [!TIP]
>
> - in front （在…前面）
>
> - in front of （在…前面）
>
> - in the front （在前边）
>
> - united front （统一战线，统战；联合阵线，联合作战）
>
> - on the front （前线）
>
> - at the front （在前面；在前线）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - front end （前端）
>
> - in the front of （在…前面，在前部）
>
> - front desk （前台；服务台）
>
> - front line （前线；第一线；锋面线）
>
> - up front （预先；在最前面）
>
> - front and rear （在前后）
>
> - at the front of （在...前面）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - front side （进料侧，正面）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - front office （前厅；管理部门；全体决策人员）
>

> [!NOTE]
>
> - He wore an old sweater with a coffee stain down the front. （他穿着一件旧毛衣，前面有一道咖啡渍。）
>

> [!WARNING]
>
> - frente, facade （前面；正面；[军]前线）
>
> - meet, confront （面对；朝向；对付）
>
> - give upon, look out upon （朝向）
>
> - anterior, full-face （前面的；正面的）
>
> - forth, to, ahead, along, forwards （在前面；向前）
>

# 中考必备词汇

## 141. above

`ə'bʌv`  **超过；在……上面；在……之上**

`ə'bʌv`  **在上面；在上文**

`ə'bʌv`  **上文的**

`ə'bʌv`  **上文**

> [!TIP]
>
> - above oneself （自高自大；趾高气扬；兴高采烈）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - from above （从…上面；从上级；从天上）
>
> - all above （以上都是；所有上面的）
>
> - all of the above （上述全部）
>
> - well above （大大超过；远高于…）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - above and beyond （大于）
>
> - get above oneself （变得自高自大；自视甚高）
>

> [!NOTE]
>
> - Our office is above the hairdresser’s. （我们的办公室在理发店上面。）
>
> - He had a bruise just above his left eye. （就在他左眼上方有块瘀伤。）
>
> - I heard a strange noise coming from the room above. （我听见楼上房间传来奇怪的响声。）
>
> - The great bird hovered high above our heads. （那只大鸟在我们头顶上方的高处盘旋。）
>
> - For additional information, contact any of the above. （欲知详情，请与上述任一人联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond, without, than （超过；在……上面；在……之上）
>
> - hereinabove, thereinbefore （在上面；在上文）
>

# 中考必备词汇

## 142. smooth

`smu:ð`  **顺利的；光滑的；平稳的**

`smu:ð`  **使光滑；消除（障碍等）；使优雅；缓和**

`smu:ð`  **平滑部分；一块平地**

`smu:ð`  **光滑地；平稳地；流畅地**

> [!TIP]
>
> - smooth muscle （平滑肌）
>
> - smooth surface （光滑表面；光滑面；平滑面）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - smooth blasting （光面爆破；平稳爆破）
>
> - smooth running （平稳运行）
>
> - smooth transition （顺利过渡，平稳过渡）
>
> - smooth flow （平滑流；连续流；平滑怜；平稳流动）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - smooth over （消除；缓和；减轻）
>
> - smooth out （消除；使平滑）
>
> - smooth sailing （一帆风顺）
>
> - smooth texture （纤维素；细腻组织，均匀组织）
>
> - smooth and steady （安稳的，平稳的）
>
> - smooth line （平滑线；均匀分布参数线路）
>
> - smooth away （消除；解决；克服）
>
> - smooth face （讨好的面孔；磨面）
>
> - piecewise smooth （分段光滑；分段光滑的）
>
> - smooth endoplasmic reticulum （光滑型内质网）
>

> [!NOTE]
>
> - Her skin felt smooth and cool. （她的皮肤摸上去又滑又凉。）
>
> - a smooth pebble （光滑的卵石）
>
> - The stone steps had been worn smooth . （石阶被磨得光溜溜的了。）
>
> - She stood up and smoothed down her frock. （她站了起来，抚平了自己的连衣裙。）
>

> [!WARNING]
>
> - glabrous, favourable （顺利的；光滑的；平稳的）
>
> - eliminate, avoid, relax （使光滑；消除（障碍等）；使优雅；缓和）
>
> - quietly, glossily （光滑地；平稳地；流畅地）
>

# 中考必备词汇

## 143. airplane

`'εəplein`  **飞机**

> [!TIP]
>
> - by airplane （搭飞机）
>
> - model airplane （航空模型）
>
> - fly an airplane （开飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - The airplane cracked up in landing. （这架飞机在着陆时坠毁。）
>
> - The new airplane flies at twice the speed of sound. （这架新式飞机以两倍于音速的速度飞行。）
>
> - We beamed the airplane down safely. （我们给飞机导航使它安全降落。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, aeroplane （[航]飞机）
>

# 中考必备词汇

## 144. choice

`tʃɔis`  **选择；选择权；精选品**

`tʃɔis`  **精选的；仔细推敲的**

> [!TIP]
>
> - of choice （特别的，精选的）
>
> - have no choice （v. 没有选择的余地；不特别偏爱哪一个）
>
> - make a choice （vi. 做出选择）
>
> - for choice （根据选择；凭个人喜爱）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - your choice （你的选择）
>
> - make choice of （选定）
>
> - good choice （好选择；明智的选择）
>
> - by choice （adv. 出于选择）
>
> - have a choice （可以选择）
>
> - have no choice but （别无选择；非…不可）
>
> - rational choice （理性选择；理性抉择）
>
> - wise choice （明智的选择）
>
> - have one's choice （可以挑选，有选择的自由，有选择权）
>
> - make choice （做出选择）
>
> - optimal choice （最佳选择）
>
> - free choice （自由选择；自由采食）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - from choice （自愿地）
>
> - a poor choice （可供选择的品种不多，没什么可供选择的）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make some important choices. （他得作出一些重要的抉择。）
>
> - They gave us no choice in the matter. （在这件事情上他们没给我们选择的余地。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, selection, option, election, pick （选择；选择权；精选品）
>
> - picked, select, chosen （精选的；仔细推敲的）
>

# 中考必备词汇

## 145. live

`lɪv,lʌɪv`  **活的；生动的；实况转播的；精力充沛的**

`lɪv,lʌɪv`  **经历；度过**

`lɪv,lʌɪv`  **(Live)人名；(法)利夫**

> [!TIP]
>
> - live in （住进）
>
> - live with oneself （不会感到内疚，会心安理得的；自重）
>
> - live to oneself （过孤独的生活）
>
> - live with （忍受；[口]承认；寄宿在…家；与…同居）
>
> - live up （v. 快乐地过日子）
>
> - live on （vi. 以...为食；靠...生活）
>
> - live for （v. 盼望；为.....而生活）
>
> - live by oneself （独居）
>
> - live by （以…为生）
>
> - live together （同居，生活在一起）
>
> - live well （过得好）
>
> - live at （住在）
>
> - live out （住在外面；活过（某一段时间））
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - live through （度过；经受过）
>
> - long live （万岁）
>
> - live under （vt. 隶属于；在…统治下生活）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - live and learn （学无止境；活到老学到老；活得长，见识多；学到新事物）
>

> [!NOTE]
>
> - experiments on live animals （动物活体实验）
>
> - Protesters want to stop the export of live sheep and cattle. （抗议者希望阻止出口活羊活牛。）
>
> - the number of live births per 1,000 population （每1,000人中的活产婴儿数目）
>
> - We were so excited to seereal liveelephants. （看到活生生的大象我们非常兴奋。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, vivid, vigorous, energetic （活的；生动的；实况转播的；精力充沛的）
>
> - spend, suffer, experience, undergo, last （经历；度过）
>
> - exist, belong, room, harbor, dwell （活；居住；生存）
>

# 中考必备词汇

## 146. death

`deθ`  **死；死亡；死神；毁灭**

> [!TIP]
>
> - life and death （生与死，死活）
>
> - cause of death （死因）
>
> - death penalty （死刑）
>
> - death rate （死亡率）
>
> - death toll （死亡人数）
>
> - to the death （至死；到底）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - put to death （v. 杀死，处死）
>
> - death sentence （死刑；死刑判决）
>
> - in the death （[俚语]结果，最终）
>
> - death knight （死亡骑士（网络游戏中的角色））
>
> - natural death （正常死亡，自然死亡（指病死或老死，区别于意外伤害造成的死亡））
>
> - life after death （来世，来生）
>
> - early death （早逝）
>
> - premature death （过早死亡；早逝）
>
> - starve to death （饿死）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - die a natural death （寿终，因年老(或患病)而死）
>
> - black death （黑死病（14 世纪蔓延欧亚两洲的鼠疫））
>
> - brain death （[医]脑死亡）
>

> [!NOTE]
>
> - The latest bombing is the death of all our hopes. （最近的炸弹爆炸事件使我们所有的希望都化为乌有。）
>
> - These regulations could spell the death (= lead to the end ) of the American car industry. （这些规定可能会毁掉美国的汽车工业。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, dying （死；[医]死亡；死神；毁灭）
>

# 中考必备词汇

## 147. June

**六月；琼（人名，来源于拉丁语，含义是“年轻气盛的六月”）**

> [!NOTE]
>
> - He spent two and a half weeks with us in June 1986. （1986年6月，他和我们呆了两个半星期。）
>

# 中考必备词汇

## 148. seventeen

`,sevən'ti:n`  **十七，十七个**

`,sevən'ti:n`  **十七岁的；十七的，十七个的**

`,sevən'ti:n`  **十七**

> [!NOTE]
>
> - a group of seventeen American military officers （由17名美国军官组成的团体）
>
> - I left home when I was seventeen (= 17 years old ) . （我17岁时离开家。）
>

# 中考必备词汇

## 149. natural

`'nætʃərəl`  **自然的；物质的；天生的；不做作的**

`'nætʃərəl`  **自然的事情；白痴；本位音**

> [!TIP]
>
> - natural gas （天然气）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - natural science （自然科学）
>
> - natural disaster （自然灾难，自然灾害）
>
> - natural resource （自然资源）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - natural landscape （自然景观；天然景观）
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - natural scenery （自然风光）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - natural monopoly （自然独占；天然垄断）
>
> - natural history （博物学）
>
> - natural world （自然界；物质世界）
>
> - natural law （自然法则，自然律）
>
> - natural ventilation （自然通风）
>
> - natural water （天然水）
>
> - natural forest （天然森林）
>

> [!NOTE]
>
> - the study of the natural world  （对自然界的研究）
>
> - an area of spectacular natural beauty （自然风景秀丽的地区）
>
> - death from natural causes （自然死亡）
>
> - the need for natural light in offices （办公室里需要自然光的照射）
>

> [!WARNING]
>
> - material, physical, born, spontaneous （自然的；物质的；天生的；不做作的）
>
> - idiot, baichi （自然的事情；白痴；本位音）
>

# 中考必备词汇

## 150. Wednesday

`'wenzdi; -dei`  **星期三**

> [!TIP]
>
> - ash wednesday （[基督教]圣灰星期三（复活节前的第七个星期三））
>

> [!NOTE]
>
> - Come and have supper with us on Wednesday, if you're free. （星期三过来和我们一起吃晚饭，如果有空的话。）
>

# 中考必备词汇

## 151. edge

`edʒ`  **边缘；优势；刀刃；锋利**

`edʒ`  **使锐利；将…开刃；给…加上边**

> [!TIP]
>
> - on the edge of （adv. 几乎；濒于；在…边缘）
>
> - edge detection （边缘检测）
>
> - on the edge （在边缘上；坐立不安）
>
> - cutting edge （剪刃，切削刃；刀刃，刀口）
>
> - on edge （adv. 紧张；急切；竖着）
>
> - competitive edge （竞争优势）
>
> - edge in （挤进）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - edge on （怂恿；鼓励）
>
> - front edge （前沿）
>
> - sharp edge （锐边；锐角部；清晰边沿）
>
> - trailing edge （（飞机的）机翼后缘）
>
> - edge effect （边缘效应）
>
> - outer edge （外缘；外刃）
>
> - edge water （边缘水）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - on the cutting edge （处在最前沿的位置）
>
> - bottom edge （南图廓；地脚空白）
>
> - lower edge （下沿，下缘）
>
> - knife edge （刀口；刃状物）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the eggs in the centre of the dish, with the vegetables and herbs around the edge. （把鸡蛋放在盘子中间，盘边一圈放些蔬菜和香草。）
>
> - He stood at the water’s edge staring across the lake. （他站在水边，凝视着湖对面。）
>
> - A leaf was on the ground, curling up at the edges. （地上有一片叶子，叶边卷曲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, superiority, advantage, brink, suburb （[地质]边缘；优势；刀刃；锋利）
>

# 中考必备词汇

## 152. her

**她（she的宾格）；她的（she的所有格）；她（指某个国家；一艘船）**

**（法）埃尔（人名）**

> [!NOTE]
>
> - Jane? I don’t really know her. （简？我不太认识她。）
>
> - Margaret wants me to go with her. （玛格丽特想让我和她一起去。）
>
> - Give her the keys. （把钥匙给她。）
>
> - I think it was her, but I’m not sure. （我觉得是她，但不肯定。）
>

# 中考必备词汇

## 153. police

`pə'li:s`  **警察，警方；治安**

`pə'li:s`  **监督；管辖；维持治安；为…配备警察**

`pə'li:s`  **警察的；有关警察的**

> [!TIP]
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - traffic police （交通警察）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - police office （警察局）
>
> - riot police （防暴警察）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - go to the police （报案）
>
> - state police （（美）州警察）
>
> - police power （警察权，治安权；警察部队）
>
> - police dog （警犬）
>
> - secret police （秘密警察）
>
> - security police （秘密警察）
>
> - metropolitan police （都市警察）
>
> - military police （宪兵；宪兵队）
>
> - police state （n. 警察国家；极权国家）
>
> - chief of police （警察局长）
>

> [!NOTE]
>
> - Police surrounded the courthouse. （警察围在法院大楼四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, copper, bobby, finest （警察，警方；治安）
>
> - oversee, to monitor （监督；管辖；维持治安；为…配备警察）
>
> - constabulary （警察的；有关警察的）
>

# 中考必备词汇

## 154. wheat

`hwi:t`  **小麦；小麦色**

> [!TIP]
>
> - wheat flour （小麦粉）
>
> - winter wheat （冬小麦）
>
> - wheat straw （麦秸）
>
> - wheat germ （小麦的胚芽，麦芽）
>
> - wheat bran （麦麸）
>
> - wheat gluten （面筋；小麦蛋白）
>
> - wheat starch （小麦淀粉；澄粉）
>
> - wheat germ oil （[植]麦胚油）
>
> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））
>
> - soft wheat （软质小麦）
>
> - wheat bread （n. 小麦面包，用精白面粉和全麦粗粉混合后做成的面包）
>
> - durum wheat （（做通心粉等用的）硬质小麦）
>
> - whole wheat flour （全麦面粉）
>
> - wheat meal （面粉；小麦粗粉）
>

> [!NOTE]
>
> - a field of wheat （小麦地）
>

> [!WARNING]
>
> - triticum aestivum, trigo （[作物]小麦；小麦色）
>

# 中考必备词汇

## 155. they

**他们；它们；她们**

> [!NOTE]
>
> - Bob and Sue said they wouldn’t be able to come. （鲍勃和休说他们来不了。）
>
> - Ken gave me some flowers. Aren’t they beautiful? （肯送给我一些花。很漂亮吧？）
>
> - They all want to come to the wedding. （他们都想来参加婚礼。）
>

# 中考必备词汇

## 156. forty

`'fɔ:ti`  **四十**

`'fɔ:ti`  **四十的；四十个的**

> [!TIP]
>
> - forty thousand （四万）
>

> [!NOTE]
>
> - The place was built as a casino in the forties. （这个地方建于20世纪40年代，起初是一座赌场。）
>

> [!WARNING]
>
> - twoscore （四十的；四十个的）
>

# 中考必备词汇

## 157. week

`wi:k`  **周，星期**

> [!TIP]
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - next week （下周，下星期）
>
> - every week （每周）
>
> - once a week （每星期一次）
>
> - twice a week （每周两次）
>
> - each week （每周）
>
> - in a week （在一周内）
>
> - during the week （在一周的工作日内）
>
> - three times a week （每周三次，一个礼拜三次）
>
> - every other week （每隔一周）
>
> - working week （工作周（等于workweek））
>
> - business week （商业周刊（美国商业类杂志））
>
> - work week （工作周）
>
> - week after week （一周接一周地）
>
> - holy week （圣周（复活节前的一周））
>
> - week day （工作日）
>
> - the week after next （下下星期）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t see you this week. （我这星期不能见你。）
>

> [!WARNING]
>
> - Zhou, Chou （周，[天]星期）
>

# 中考必备词汇

## 158. parent

`'pεərənt`  **父亲（或母亲）；父母亲；根源**

> [!TIP]
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - single parent （n. 单亲；单身母亲；单身父亲）
>
> - male parent （父本；父亲）
>
> - parent material （[地质]母质；母质层；[电子]母体材料；初始物质）
>
> - parent metal （母材；基层金属）
>
> - parent rock （[地质]母岩）
>
> - parent firm （母公司）
>
> - parent compound （母体化合物）
>
> - parent strain （亲株；亲本菌株）
>
> - parent process （父行程，亲体过程）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - parent corporation （控股公司，母公司）
>
> - parent element （母体元素，双亲元素）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 should be accompanied by a parent. （14 岁以下儿童须由一位家长陪同。）
>
> - The eggs are guarded by both parents. （那些蛋由两只亲鸟共同守护着。）
>
> - Melissa’s spending the weekend at her parents’ house. （梅利莎正在父母家度周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, principle, root （父亲（或母亲）；父母亲；根源）
>

# 中考必备词汇

## 159. cough

`kɔ:f`  **咳嗽，咳嗽声；咳嗽病**

`kɔ:f`  **咳出**

> [!TIP]
>
> - chronic cough （慢性咳嗽，久咳（嗽））
>
> - cough up （咳出；勉强说出；[俚]被迫付出）
>
> - cough syrup （止咳糖浆；咳嗽糖浆）
>
> - whooping cough （百日咳）
>
> - dry cough （干咳）
>
> - cough medicine （咳嗽药；镇咳药；止咳药）
>
> - hacking cough （干咳）
>
> - have a cough （（患）咳嗽）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got a bad cough. （他咳嗽得很厉害。）
>
> - Symptoms include a sore throat and dry cough. （症状是喉咙痛和干咳。）
>
> - cough medicine （止咳药）
>

> [!WARNING]
>
> - tussis, ough （[临床]咳嗽，咳嗽声；咳嗽病）
>
> - hawk （咳出）
>
> - hawk （[临床]咳嗽）
>

# 中考必备词汇

## 160. gate

`ɡeit`  **大门；出入口；门道**

`ɡeit`  **给…装大门**

> [!TIP]
>
> - gate valve （闸门阀；闸式阀）
>
> - school gate （校门；学校大门）
>
> - south gate （南盖特（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - gate array （[计]门阵列；门数组）
>
> - golden gate （金门海峡（美国一海峡））
>
> - and gate （“与”门）
>
> - golden gate bridge （金门大桥）
>
> - water gate （n. 水闸；闸口）
>
> - front gate （前门；大门）
>
> - sluice gate （n. 水闸；水门）
>
> - boarding gate （n. 登机门；登机闸口）
>
> - gate opening （闸门开启高度；导叶开度）
>
> - knife gate （刀形进模口；压边浇口）
>
> - gate number （登机口号码；门号）
>
> - radial gate （弧形闸门）
>
> - main gate （正门，大门；主电闸；主选择脉冲）
>
> - valve gate （阀门；阀门浇口）
>
> - in gate （输入门）
>
> - or gate （或门；或闸；文件管理）
>
> - logic gate （逻辑闸，逻辑门）
>

> [!NOTE]
>
> - We went through the gate into the orchard. （我们穿过大门进了果园。）
>
> - the wrought-iron gates of the palace （宫殿的锻铁大门）
>

> [!WARNING]
>
> - portal, main entrance （[建]大门；出入口；门道）
>

# 中考必备词汇

## 161. mother

`'mʌðə`  **母亲；大娘；女修道院院长**

`'mʌðə`  **生下；养育；像母亲般关怀或照管**

`'mʌðə`  **母亲的；出生地的**

> [!TIP]
>
> - mother tongue （母语；本国语言）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - mother earth （（孕育万物的）大地）
>
> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）
>
> - mother liquid （母液）
>
> - mother teresa （特蕾莎修女）
>
> - great mother （伟大母亲（古代宗教神话中的女神））
>
> - mother's milk （◎母乳）
>
> - mother country （祖国；母国；发源地）
>
> - biological mother （生母；亲生母亲）
>
> - surrogate mother （n. 代孕母亲；替身母亲）
>
> - mother cell （母细胞）
>
> - mother solution （母液，母溶液）
>
> - mother of god （圣母玛利亚）
>
> - mother in law （婆婆；岳母）
>
> - mother of pearl （珍珠母；贝壳）
>
> - expectant mother （n. 孕妇；待产妇女）
>
> - working mother （职业妇女；职业母亲；工作母亲）
>
> - mother wit （n. 天生的智力）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother and father are both doctors. （他的父母都是医生。）
>
> - the relationship between mother and child （母亲和孩子之间的关系）
>
> - Goodnight, Mother. （晚安，妈妈。）
>
> - Mother said they’d met at university. （母亲说他们是在大学里认识的。）
>
> - If food is scarce, the mother will feed the smaller, weaker chicks. （如果食物稀少，母禽就喂较小、较弱的幼禽。）
>

> [!WARNING]
>
> - mater, madre （母亲；大娘；女修道院院长）
>
> - raise, foster, breed （生下；养育；像母亲般关怀或照管）
>
> - maternal, natal （母亲的；出生地的）
>

# 中考必备词汇

## 162. voice

`vɔis`  **声音；嗓音；发言权；愿望**

`vɔis`  **表达；吐露**

> [!TIP]
>
> - voice mail （语音邮件）
>
> - with one voice （异口同声地）
>
> - passive voice （[语]被动态，被动式）
>
> - voice communication （电话通信；音频通信）
>
> - voice recognition （语音识别；声音识别）
>
> - voice over （声过滤；声过渡；话外音）
>
> - in a low voice （低声地，低声说）
>
> - sweet voice （甜美的声音）
>
> - tone of voice （语调；声调；口吻）
>
> - singing voice （歌喉；歌声）
>
> - voice quality （音质；话音质量；语音品质；声音的质量）
>
> - female voice （女声）
>
> - give voice to （vt. 说出， 表达；发泄）
>
> - voice coil （音圈）
>
> - voice recorder （录音机）
>
> - voice of america （美国之音）
>
> - voice control （语音控制；声控；口声控制）
>
> - active voice （主动语态）
>
> - voice prompt （语音提示，声音提示）
>
> - voice response （语音响应）
>

> [!NOTE]
>
> - He recognized her voice instantly. （他立刻听出了她的声音。）
>
> - I could hear angry voices. （我听到了愤怒的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - organ, sound, dream, throat （[声]声音；嗓音；发言权；愿望）
>
> - put, to express （表达；吐露）
>

# 中考必备词汇

## 163. important

`im'pɔ:tənt`  **重要的，重大的；有地位的；有权力的**

> [!TIP]
>
> - most important （最重要的；首要的；最关键的）
>
> - more important （更加重要）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - vitally important （极其重要的）
>
> - important event （重大事件）
>
> - important news （要闻）
>
> - distinctly important （非常重要的；极为重要的）
>

> [!NOTE]
>
> - a very important meeting （很重要的会议）
>
> - The accident taught him an important lesson. （那次事故给了他很大的教训。）
>
> - Happiness is more important than money. （快乐比金钱更重要。）
>
> - ‘What did you say?’ ‘Oh, nothing important.’ （“你说什么？”“噢，没什么大事。”）
>
> - It’s vitally important that you understand the danger. （了解危险所在是极为重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, considerable, material, big, significant （重要的，重大的；有地位的；有权力的）
>

# 中考必备词汇

## 164. thick

`θik`  **最拥挤部分；活动最多部分；事物的粗大浓密部分**

`θik`  **厚的；浓的；粗大的**

`θik`  **密集地；浓浓地，厚厚地**

> [!TIP]
>
> - thick with （◎充满着；布满着；密布着）
>
> - through thick and thin （不畏艰险；在任何情况下）
>
> - thick liquid （粘稠液体，浆）
>
> - thick and fast （大量而急速地；频频）
>
> - thick wall （厚壁）
>
> - thick and thin （在任何情况下；厚薄）
>
> - in the thick of （在最激烈的时刻）
>
> - thick film （厚膜）
>
> - thick oil （稠油）
>
> - thick plate （厚板）
>
> - thick fog （浓雾（一级能见度）；大雾）
>
> - a bit thick （过分）
>
> - thick forest （茂密的森林）
>
> - thick soup （浓汤）
>
> - thick paper （厚纸）
>
> - thick hair （浓密的头发；厚发）
>
> - thick steel plate （厚钢板）
>
> - thick ice （n. 厚冰）
>
> - thick line （粗线；粗线鸭嘴笔）
>
> - thick stick （杠子）
>

> [!NOTE]
>
> - Brown hopes to be back in the thick of the action as soon as possible. （布朗希望尽快回去，参与到最紧要的行动中。）
>

> [!WARNING]
>
> - deeply, densely （密集地；浓浓地，厚厚地）
>

# 中考必备词汇

## 165. tourist

`'tuərist`  **旅行者，观光客**

`'tuərist`  **旅游的**

`'tuərist`  **在旅行参观**

`'tuərist`  **旅游；观光**

`'tuərist`  **坐旅游车厢；坐经济舱**

> [!TIP]
>
> - tourist resources （旅游资源）
>
> - tourist industry （旅游业，旅游产业）
>
> - tourist destination （旅游胜地；旅游目的地；旅游景点）
>
> - tourist attraction （观光胜地）
>
> - tourist market （旅游市场；游客市场）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - tourist resort （观光胜地）
>
> - tourist trade （旅游界）
>
> - tourist map （旅游地图；导游地图）
>
> - tourist office （游客咨询处）
>
> - tourist facilities （旅游设施）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - tourist board （旅游委员会）
>
> - outbound tourist （出境游客，出境旅客）
>
> - tourist association （旅游协会）
>

> [!NOTE]
>
> - Cambridge is always full of tourists in the summer. （剑桥在夏季总是挤满了游客。）
>
> - The Statue of Liberty is a major tourist attraction . （自由女神像是主要的旅游景点。）
>
> - What effect will this have on the local tourist industry ? （这对当地的旅游业会有什么影响？）
>

> [!WARNING]
>
> - traveler, farer （旅行者，观光客）
>
> - take a trip, look round sth （旅游；观光）
>

# 中考必备词汇

## 166. rubbish

`'rʌbiʃ`  **垃圾，废物；废话**

`'rʌbiʃ`  **毫无价值的**

> [!TIP]
>
> - rubbish bin （垃圾筒，垃圾桶）
>
> - rubbish dump （垃圾堆；碎石堆）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubbish bin （垃圾桶）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, junk, trash （[环境]垃圾，废物；废话）
>
> - poxy, jadish （毫无价值的）
>

# 中考必备词汇

## 167. prepare

`pri'pεə`  **准备；使适合；装备；起草**

> [!TIP]
>
> - prepare something for someone （为某人准备某物）
>
> - prepare for （为…准备，使有准备）
>
> - prepare the way （排除障碍，扫清道路）
>
> - prepare for the worst （作最坏的打算）
>
> - prepare yourself （自己做好准备）
>
> - prepare material （备料）
>
> - prepare against （为对付…作准备）
>

> [!NOTE]
>
> - The prosecution wanted more time to prepare their case. （原告想要有更多的时间来准备诉讼。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, make, fix （准备；使适合；装备；起草）
>

# 中考必备词汇

## 168. house

`haus, hauz`  **住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物**

`haus, hauz`  **覆盖；给…房子住；把…储藏在房内**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - in the house （在房子里；在屋子里）
>
> - publishing house （出版公司，出版社）
>
> - on the house （免费；由店家出钱）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - in house （内部的；家里；自身的）
>
> - opera house （n. 歌剧院）
>
> - house property （房产）
>
> - from house to house （挨家挨户）
>
> - around the house （在房子周围）
>
> - house of god （教堂）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - house of commons （（英国、加拿大的）下议院）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - house to house （挨家挨户的）
>
> - clean house （大扫除；内部清洗；整顿组织）
>
> - house and home （家；家庭的乐趣）
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - little house （便所）
>

> [!NOTE]
>
> - The president will address both houses of Congress. （总统将向参众两院发表讲话。）
>
> - the speaker of the house （议会议长）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, organization, machinery, family, home （[建]住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物）
>
> - invest, sheet, roof, cap （覆盖；给…房子住；把…储藏在房内）
>

# 中考必备词汇

## 169. through

`θru:`  **通过；穿过；凭借**

`θru:`  **彻底；从头至尾**

`θru:`  **直达的；过境的；完结的**

> [!TIP]
>
> - go through （参加；经受；仔细检查；被通过）
>
> - all through （一直；始终）
>
> - through with （完成）
>
> - through and through （完全，彻底；彻头彻尾地）
>
> - through it all （一路走过（歌词）；经过所有（歌词））
>
> - go through with （完成，实行；把…进行到底）
>
> - once through （单程的）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled at him as he walked through the door. （他从门口进来时，她朝他笑了。）
>
> - Water will be pumped through a pipe. （水将通过管子抽上来。）
>
> - I managed to squeeze through a gap in the hedge. （我设法从篱笆上的一个缺口挤了过去。）
>
> - They were suddenly plunged into darkness as the train went through a tunnel. （火车穿过隧道，他们顿时陷入黑暗之中。）
>
> - There were people standing in the doorway and I couldn’t get through. （有人站在门口，我过不去。）
>

> [!WARNING]
>
> - via, across （通过；穿过；凭借）
>
> - to the core （彻底；从头至尾）
>
> - finished, non-stop （[交]直达的；过境的；完结的）
>

# 中考必备词汇

## 170. mad

`mæd`  **疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的**

`mæd`  **狂怒**

> [!TIP]
>
> - mad at （生气；恼火）
>
> - mad dog （疯狗）
>
> - mad cow disease （n. 疯牛病；牛绵状脑病）
>
> - mad with （因...发狂）
>
> - get mad （变的恼怒，发火；变得着迷）
>
> - mad money （n. 自备的零钱；女子备急用的钱）
>
> - mad on （对…入迷，狂热地喜欢(某人)； 渴望，为…生气）
>
> - go mad （发疯；失去理智）
>
> - mad idea （狂妄的想法）
>
> - mad with joy （欣喜若狂）
>
> - mad as a hatter （疯疯癫癫，非常疯狂；狂怒）
>

> [!NOTE]
>
> - He can’t possibly get that finished in time. He must be mad ! （他不可能按时完成的。他一定是疯了！）
>
> - I’d go mad (= start to feel crazy ) if I was stuck at home all day. （如果我整天困在家里我会发疯的。）
>
> - He’s been driving me mad ! （他真让我受不了！）
>
> - You’ve agreed to marry him! Are you mad? （你已经同意跟他结婚了！你疯了吗？）
>
> - Surely no one would be mad enough to fly in this weather? （肯定没有人会傻到在这样的天气条件下飞行吧？）
>
> - My friends all think I’m stark raving mad (= completely crazy ) . （我的朋友都认为我是彻底疯了。）
>
> - It’s enough to send you barking mad (= completely crazy ) . （这足以让你发狂。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, foolish, stupid, bugs （疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的）
>
> - fury, agriothymia （狂怒）
>

# 中考必备词汇

## 171. queen

`kwi:n`  **女王，王后；（纸牌中的）皇后；（蜜蜂等的）蜂王**

`kwi:n`  **使…成为女王或王后**

> [!TIP]
>
> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）
>
> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）
>
> - queen bee （蜂王；社交界女王）
>
> - queen anne （安妮女皇）
>
> - drama queen （戏剧女皇；喜欢小题大做的人）
>
> - queen latifah （奎因·莱提法（知名女演员））
>
> - queen of hearts （红心皇后；女皇的心）
>
> - the queen of heaven （n. 天后）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - movie queen （影后）
>

> [!NOTE]
>
> - the queen of diamonds （方块Q，方块王后）
>

> [!WARNING]
>
> - Regina, lady in waiting （女王，王后；（纸牌中的）皇后；（蜜蜂等的）蜂王）
>

# 中考必备词汇

## 172. lake

`leik`  **湖；深红色颜料；胭脂红**

`leik`  **（使）血球溶解**

`leik`  **（使）血球溶解**

> [!TIP]
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - on the lake （在湖面上）
>
> - east lake （东湖）
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - by the lake （在湖边）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - lake erie （伊利湖（北美洲五大湖之一））
>
> - lake baikal （贝加尔湖（世界上容量最大，最深的淡水湖））
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - the great lake （n. 大西洋）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - lake tahoe （n. 太浩湖（美国））
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - great salt lake （大盐湖（美国景区））
>
> - crater lake （n. 火山口形成的深湖）
>
> - the lake house （触不到的恋人（电影名，又名情流恋屋、跳越时空的情书））
>
> - barrier lake （堰塞湖）
>

> [!NOTE]
>
> - Lake Michigan （密歇根湖）
>

> [!WARNING]
>
> - lacus, loch （[地理]湖；深红色颜料；胭脂红）
>

# 中考必备词汇

## 173. math

`mæθ`  **数学（等于mathematics）**

> [!TIP]
>
> - math problem （数学题）
>
> - math test （数学考试）
>
> - math book （数学书）
>

> [!NOTE]
>
> - Tim’s good at math and science. （蒂姆的数学和自然科学很好。）
>
> - a set of simple math problems （一组简单的数学题）
>
> - She’s learning calculus in math class. （她在数学班学微积分。）
>
> - a math test （数学测验）
>

> [!WARNING]
>
> - arith （数学（等于mathematics））
>

# 中考必备词汇

## 174. home

`həum`  **家，住宅；产地；家乡；避难所**

`həum`  **在家，回家；深入地**

`həum`  **国内的，家庭的；有效的**

`həum`  **归巢，回家**

> [!TIP]
>
> - at home （在家；在国内；熟悉）
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - go home （回家）
>
> - come home （回家）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - home appliance （家电产品；家用电器）
>
> - went home （回家；击中要害）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - get home （回家）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - at home in （熟悉；精通…）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - home sales （n. 国内销售额）
>
> - coming home （回家）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）
>
> - home office （（英国）内政部）
>
> - leave home （离开家）
>

> [!NOTE]
>
> - They have a beautiful home in California. （他们在加州有个美丽的家。）
>
> - Good luck in your new home! （祝你在新家一切顺利！）
>
> - A family of birds made their home (= started living ) under the roof. （一窝鸟在屋顶下安了家。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, residence, haven, harbor, habitat （家，住宅；产地；家乡；避难所）
>
> - deep （在家，回家；深入地）
>
> - domestic, valid, internal, available, effective, virtual （国内的，家庭的；有效的）
>

# 中考必备词汇

## 175. often

`'ɔfən, 'ɔftən, 'ɔ:-`  **常常，时常**

> [!TIP]
>
> - often as （尽管…常常）
>
> - as often as （每当）
>
> - more often （经常（更多频率））
>
> - more often than not （通常；多半）
>
> - how often （多长时间一次）
>
> - so often （偶然）
>
> - most often （最经常；很多时候；通常来说）
>
> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）
>
> - all too often （时常，经常是）
>
> - once too often （又一次；次数太多）
>

> [!NOTE]
>
> - She often works at the weekend. （她周末经常要上班。）
>
> - If you wash your hair too often, it can get too dry. （如果洗头过勤，头发会变得干枯。）
>
> - How often do you see your parents? （你隔多久去看你父母？）
>
> - Robin is a difficult child; you’ve said so yourself often enough (= a lot of times ). （罗宾是个难管的孩子，你自己也常常这么说。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever, frequently, always, oft （常常，时常）
>

# 中考必备词汇

## 176. box

`bɔks`  **箱，盒子；包厢；一拳**

`bɔks`  **拳击**

> [!TIP]
>
> - dialog box （[计]对话框，对话窗口）
>
> - in the box （在盒子里；在方框中；（美俚，禁忌语）（男人）正与女人性交）
>
> - box girder （n. [建]箱形梁）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - box in （vt. 矩形缩小；盒状收缩；围起来）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - gift box （礼品盒；礼物盒；彩盒）
>
> - control box （n. 操纵台，控制箱，操作箱）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - check box （[计]复选框）
>
> - box beam （箱形梁，盒形梁）
>
> - text box （文字框；正文框）
>
> - in a box （为难；进退维谷）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - packing box （填料盒；填料函）
>
> - sound box （音箱）
>
> - list box （列表框）
>
> - combo box （[计]组合框）
>
> - light box （灯箱；标准灯箱；照光盒；航行识别灯控制箱）
>

> [!NOTE]
>
> - She ate two boxes of chocolates. （她吃了两盒巧克力。）
>

> [!WARNING]
>
> - case, balcony （[包装]箱，盒子；包厢；一拳）
>
> - spar （拳击）
>

# 中考必备词汇

## 177. talk

`tɔ:k`  **说；谈话；讨论**

`tɔ:k`  **谈话；演讲；空谈**

> [!TIP]
>
> - talk about （谈论某事）
>
> - talk to oneself （自言自语）
>
> - talk with （与…交谈）
>
> - talk of （谈论，议论；谈到，说到）
>
> - talk on （继续谈）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - let's talk （大学英语基础口语教程）
>
> - talking of （谈到）
>
> - small talk （闲聊；聊天）
>
> - talk over （讨论；详尽地商议；说服）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - have a talk （谈话；听报告）
>
> - talk at （影射；对…不停地说）
>
> - sweet talk （甜言蜜语）
>
> - big talk （大话；重要的会议）
>
> - pep talk （鼓舞士气的讲话）
>
> - idle talk （n. 闲谈，闲聊）
>
> - have a talk with （与…谈话）
>
> - talk on the phone （在电话中交谈）
>
> - talk business （谈生意；讲正经事）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear Sarah and Andy talking in the next room. （我听到萨拉和安迪在隔壁讲话。）
>
> - Sue and Bob still aren’t talking (= are refusing to talk to each other ) . （休和鲍勃仍然互不理睬。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, tell, observe, debate （说；谈话；讨论）
>
> - jerk chin music, dialogize （谈话；说闲话）
>
> - speech, address, lecture, discourse （谈话；演讲；空谈）
>

# 中考必备词汇

## 178. kitchen

`'kitʃin`  **厨房；炊具；炊事人员**

> [!TIP]
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>
> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - kitchen ware （厨房用具）
>
> - kitchen furniture （厨房家具）
>
> - kitchen towel （厨房用纸；洗碗布）
>
> - kitchen utensil （炊具；厨房用具）
>
> - kitchen appliance （厨房电器，厨房用具）
>
> - kitchen garden （果菜园；马齿苋）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - kitchen scale （厨房秤；电子厨房秤）
>
> - kitchen range （厨房炉灶）
>
> - kitchen fittings （厨房设备）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam went into the kitchen to make a pot of tea. （萨姆走进厨房去沏一壶茶。）
>
> - She is in the kitchen making a meal. （她在厨房里做饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - cookroom （[建]厨房；炊具；炊事人员）
>

# 中考必备词汇

## 179. call

`kɔ:l`  **呼叫；拜访；叫牌**

`kɔ:l`  **电话；呼叫；要求；访问**

> [!TIP]
>
> - call for （要求；需要；提倡；邀请；为…叫喊）
>
> - phone call （电话）
>
> - call on （访问，拜访；号召，请求）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - call of （邀…同去）
>
> - call in （召集；召来）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - call back （vi. 回电；收回）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - call upon （号召；要求；拜访）
>
> - call up （打电话给；召集；使想起；提出）
>
> - call at （拜访，访问；停靠（车站））
>
> - call home （由教堂公布结婚人姓名；自动通报）
>
> - wake-up call （警钟；叫醒服务；电话叫醒服务）
>
> - call out （唤起；出动；大声叫唤）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - function call （函数调用；函数引用）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard someone calling in the distance. （我听到远处有人在叫。）
>
> - ‘I’m coming!’ she called down the stairs. （“来啦！”她朝楼下喊道。）
>
> - Sheila was just sneaking out when her mother called her. （希拉正要溜出去，这时她妈妈叫她了。）
>
> - She heard him call her name . （她听到他叫她的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, make a visit to （[通信]呼叫；拜访；叫牌）
>
> - style, name （[通信]呼叫；称呼；召集）
>
> - requirement, phone, telephone, do, visit （电话；[通信]呼叫；要求；访问）
>

# 中考必备词汇

## 180. bee

`bi:`  **蜜蜂，蜂；勤劳的人**

> [!TIP]
>
> - bee pollen （蜂花粉）
>
> - queen bee （蜂王；社交界女王）
>
> - honey bee （n. 蜜蜂）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - spelling bee （拼字比赛会）
>
> - bee venom （蜂毒）
>
> - bee honey （蜂蜜）
>
> - bumble bee （大黄蜂，熊蜂；桁洩网渔船）
>
> - worker bee （工蜂）
>

> [!NOTE]
>
> - a swarm of bees （一群蜜蜂）
>
> - a bee sting （蜜蜂蜇伤）
>

> [!WARNING]
>
> - honeybee （[蜂]蜜蜂，蜂；勤劳的人）
>

# 中考必备词汇

## 181. kilo

`英['kiːləʊ] 美['kilo]`  **千克**

> [!NOTE]
>
> - This kind of chocolate is retailed at one pound a kilo. （这种巧克力糖零售每公斤一英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - klick, klik （千克；公里（等于kilogram））
>

# 中考必备词汇

## 182. period

`'pɪərɪəd`  **周期，期间；时期；月经；课时；（语法学）句点，句号**

`'pɪərɪəd`  **某一时代的**

> [!TIP]
>
> - period of time （一段时间；时段）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - transition period （过渡时期）
>
> - construction period （施工期）
>
> - time period （时期，期间）
>
> - development period （n. 发展期；发育期；开发期）
>
> - of the period （当时）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - warring states period （战国时代）
>
> - corresponding period （同期）
>
> - in period （在周期内）
>
> - production period （生产周期；生产期）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - initial period （初始期）
>
> - operation period （经营期限）
>
> - first period （比赛的第一节）
>
> - current period （[经]本期）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>

> [!NOTE]
>
> - Tomorrow’s weather will be dry with sunny periods. （明天天气干燥，间或晴朗。）
>
> - The drug was tested over a five-week period. （那种药品进行了为期五周的试验。）
>
> - They adopted the system for a trial period (= time in which something is tested to see if it works well ) . （那套系统他们试用了一段时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - hour, circle, cycle, season, day （周期，期间；时期；月经；课时）
>

# 中考必备词汇

## 183. vegetable

`'vedʒitəbl`  **蔬菜；植物；植物人**

`'vedʒitəbl`  **蔬菜的；植物的**

> [!TIP]
>
> - vegetable oil （植物油）
>
> - vegetable protein （n. 植物（性）蛋白）
>
> - vegetable juice （蔬菜汁）
>
> - vegetable garden （菜园）
>
> - edible vegetable oil （食用植物油）
>
> - green vegetable （青菜）
>
> - fruit vegetable （果实蔬菜；果菜类）
>
> - vegetable base （植物碱）
>
> - pickled vegetable （n. 泡菜）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - vegetable matter （n. 植物质，植物性物质）
>
> - vegetable fiber （n. 植物纤维）
>
> - vegetable fat （植物油；植物油脂；植物脂肪）
>
> - hydrolyzed vegetable protein （水解植物蛋白）
>
> - vegetable dye （植物染料）
>
> - canned vegetable （蔬菜罐头；罐头蔬菜）
>
> - dried vegetable （干菜；菜干；晒干腌制的蔬菜）
>
> - vegetable salad （蔬菜沙拉）
>
> - salted vegetable （腌菜；雪里红；盐渍蔬菜）
>
> - mixed vegetable （混合蔬菜；什锦蔬菜；素什锦）
>

> [!NOTE]
>
> - fresh fruit and vegetables （新鲜果蔬）
>
> - organic methods of growing vegetables （蔬菜的有机种植方法）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - a neat vegetable garden （整洁的菜园）
>
> - Vitamin A is found in liver and green vegetables. （动物肝脏和绿色蔬菜中含有维生素A。）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, greenstuff （[园艺]蔬菜；[植]植物；植物人）
>
> - floral, botanic （[园艺]蔬菜的；[植]植物的）
>

# 中考必备词汇

## 184. pull

`pul`  **拉；拔；拖**

`pul`  **拉，拉绳；拉力，牵引力；拖**

> [!TIP]
>
> - pull out （离开，撤离；拔出；渡过难关；恢复健康；折叠的大张插页；飞机进场重新飞起）
>
> - pull something on someone （在…方面欺骗某人）
>
> - pull down （摧毁，推翻；拉下来；使……下跌）
>
> - pull up （拔起；停下来；阻止）
>
> - pull together （齐心协力）
>
> - pull in （进站；吸入；提到警察局）
>
> - pull out of （退出；拉出，取出）
>
> - pull off （赢得；脱下；努力实现）
>
> - pull on （穿；戴；继续拉）
>
> - pull back （拉回；撤回；拉为平手；反悔）
>
> - pull through （渡过难关；恢复健康）
>
> - pull away （离开；脱身；拉掉）
>
> - pull it off （圆满完成）
>
> - pull over （把…开到路边；开到路边；靠岸）
>
> - push and pull （推与拉）
>
> - pull apart （撕开；扯断）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>
> - pull at （vi. 用力拉；大口喝）
>
> - pull the trigger （开枪）
>
> - pull into （（车）进站）
>

> [!NOTE]
>
> - Mom! Davey’s pulling my hair! （妈妈! 戴维拽我的头发！）
>

> [!WARNING]
>
> - draw, snake （拉；拔；拖）
>
> - draw （拉，拖；拔）
>
> - tension, digging rope （拉，拉绳；拉力，[交]牵引力；拖）
>

# 中考必备词汇

## 185. glove

`ɡlʌv`  **手套**

`ɡlʌv`  **给…戴手套**

> [!TIP]
>
> - velvet glove （外柔内刚；表面温和的东西）
>
> - hand in glove （合作；勾结着；亲密地）
>
> - glove box （手套箱；手套式操作箱（真空设备用））
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - data glove （数据手套）
>
> - take up the glove （(向…)应战；接受(…的)挑战[亦作 gantlet]）
>
> - take off the gloves （不饶恕）
>
> - baseball glove （棒球手套）
>
> - glove leather （手套皮）
>
> - leather glove （皮手套）
>
> - boxing glove （拳击手套）
>
> - glove compartment （n. （汽车仪表板上的）贮物箱）
>
> - put on the gloves （[口语]从事拳击）
>
> - with the gloves off （认真地;毫不留情地[亦作 without gloves]）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - boxing gloves （拳击手套）
>

> [!WARNING]
>
> - mittens （手套）
>

# 中考必备词汇

## 186. you

**你；你们**

**(You)人名；(柬)尤；(东南亚国家华语)猷**

> [!TIP]
>
> - as you were （◎【军事】[用作操练口令]原地不动，还原，复原(指恢复原来的姿势)）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi, Kelly. How are you? （嗨，凯利，你好吗？）
>
> - You must all listen carefully. （你们大家都必须仔细听着。）
>
> - I have some news for you. （我有一些消息要告诉你们。）
>
> - The letter is addressed to both of you. （信是寄给你们俩的。）
>
> - Did Robin give you the money? （罗宾把钱给你了吗？）
>
> - Only you can make this decision. （只有你才能作这个决定。）
>
> - You idiot! （你这个白痴！）
>
> - You boys have got to learn to behave yourselves. （你们这些男孩子必须学着规矩点。）
>
> - Hey, you over there! Get out of the way! （嘿，说你呢，让开！）
>

# 中考必备词汇

## 187. March

`ma:tʃ`  **三月**

> [!TIP]
>
> - in march （在三月；在三月份）
>
> - long march （长征）
>
> - march in （进入；（运动员）进场）
>
> - march on （行进，向前进；向…推进；进入检阅场地）
>
> - march into （长驱直入）
>
> - march with （v. 交界）
>
> - on the march （进行中；行军中）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - quick march （[军]齐步行进）
>
> - march against （朝…进军；向…推进）
>
> - death march （向着死亡的行军）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - I flew to Milwaukee in early March. （我3月初飞到了密尔沃基。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstration, anabasis （行军，进军；进行曲；示威游行）
>
> - step by, road to （进军；走过）
>

# 中考必备词汇

## 188. examine

`iɡ'zæmin`  **检查；调查； 检测；考试**

> [!TIP]
>
> - examine and approve （审批）
>
> - examine and verify （审核；审计）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of divers was sent down to examine the wreck. （一组潜水员被送到水下检查沉船。）
>
> - Hegel’s philosophy will be examined in detail in Chapter 4. （黑格尔的哲学将在第4章作详细探讨。）
>

> [!WARNING]
>
> - inspect, review, survey （检查；调查； 检测；考试）
>
> - probe, check for （检查；调查）
>

# 中考必备词汇

## 189. result

`ri'zʌlt`  **结果；成绩；答案；比赛结果**

`ri'zʌlt`  **结果；导致；产生**

> [!TIP]
>
> - result of （是…结果；由于…结果）
>
> - as a result （结果）
>
> - as a result of （adv. 因此，由于；作为…的结果）
>
> - result in （导致，结果是）
>
> - experimental result （实验结果）
>
> - test result （试验结果）
>
> - result from （起因于；由……造成）
>
> - final result （最终结果；决赛成绩）
>
> - with the result that （因此；从而；其结果是）
>
> - end result （最终结果；归宿）
>
> - in the result （结果；后来）
>
> - economic result （经济效益；经济结果）
>
> - measuring result （测量结果）
>
> - actual result （实际结果）
>
> - examination result （考试结果，成绩；核赔结论）
>
> - simulated result （模拟结果）
>
> - in result （结果）
>
> - desired result （预期的结果；希望达到的结果）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - get a result （[英国俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - High unemployment is a direct result of the recession. （高失业率是经济衰退的直接后果。）
>
> - Growing plants from seed can produce disappointing results . （将种子培育成植株，有时会产生令人失望的结果。）
>
> - With a little effort you should achieve the desired result . （只要稍作努力，你就可以取得预期的效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, event, consequence, grade （结果；成绩；答案；比赛结果）
>
> - set, account, breed （结果；导致；产生）
>

# 中考必备词汇

## 190. pleasure

`'pleʒə, 'plei-`  **快乐；希望；娱乐；令人高兴的事**

`'pleʒə, 'plei-`  **使高兴；使满意**

`'pleʒə, 'plei-`  **高兴；寻欢作乐**

> [!TIP]
>
> - with pleasure （愉快地；乐意地；愿意）
>
> - for pleasure （为了消遣；为了取乐）
>
> - have the pleasure of （有…的荣幸）
>
> - take pleasure in （乐于；喜欢）
>
> - give pleasure to （使…高兴）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - at one's pleasure （随心所欲）
>
> - pleasure trip （n. 游览）
>
> - pleasure boat （游船）
>
> - aesthetic pleasure （审美享受）
>
> - pleasure ground （游乐场）
>
> - pleasure principle （快乐原则；避苦趋乐的本能）
>

> [!NOTE]
>
> - the simple pleasures of life （生活中的简单乐趣）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, wish, hope, joy, promise （快乐；希望；娱乐；令人高兴的事）
>
> - glad, satisfy （使高兴；使满意）
>
> - be pleased, rejoice （高兴；寻欢作乐）
>

# 中考必备词汇

## 191. four

`fɔ:`  **四；四个**

`fɔ:`  **四的；四个的**

`fɔ:`  **(Four)人名；(西)福尔；(法)富尔**

> [!TIP]
>
> - four seasons （四季）
>
> - four hundred （名流；绅士）
>
> - four modernizations （四个现代化（农，工，国防，科技）；四化）
>
> - gang of four （四人帮）
>
> - big four （四大银行；大四星；四大会计师事务所）
>
> - four balls （四坏球）
>
> - four dimensional （adj. 四维的）
>
> - on all fours （完全一致；四脚着地地；匍匐）
>
> - four tones （四声）
>
> - once every four years （每四年一次）
>
> - four wheel drive （四轮驱动）
>

> [!NOTE]
>
> - She is married with four children. （她已婚，有四个孩子。）
>
> - They arrived just after four (= four o’clock ) . （刚过四点钟，他们就到了。）
>
> - Luke will soon be four (= four years old ) . （卢克很快就要四岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tetradic （四的；四个的）
>

# 中考必备词汇

## 192. pioneer

`,paiə'niə`  **先锋；拓荒者**

`,paiə'niə`  **开辟；倡导；提倡**

> [!TIP]
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - pioneer park （创业园）
>
> - pioneer plant （先锋植物）
>

> [!NOTE]
>
> - the early pioneers of the Dakota territory （达科他地区的早期拓荒者）
>

> [!WARNING]
>
> - vanguard, avant-courier （先锋；拓荒者）
>
> - advocate, inaugurate （开辟；倡导；提倡）
>

# 中考必备词汇

## 193. information

`,infə'meiʃən`  **信息，资料；知识；情报；通知**

> [!TIP]
>
> - information desk （服务台，问询处）
>
> - information system （信息系统）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - information management （信息管理；资讯管理）
>
> - more information （更多信息；详细信息；更多资料）
>
> - management information （管理信息）
>
> - information resources （信息资源）
>
> - information service （情报服务，讯息服务；查询台；新闻部门）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - for information （备考；以供参阅；提交参考）
>
> - for more information （需要更多信息；取得进一步资讯）
>
> - information industry （信息产业；情报企业）
>
> - accounting information （会计信息；会计资料）
>
> - information processing （信息处理；信息加工；情报整理）
>
> - information network （情报网）
>
> - information management system （信息管理系统；资讯管理制度）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - personal information （个人信息，个人情况；个人资料，个人资讯）
>
> - information age （信息时代）
>
> - information retrieval （信息检索；情报检索）
>

> [!NOTE]
>
> - I need more information. （我需要更多信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - feedback, advice, notice, knowledge of, cognition （[计][通信]信息，资料；知识；[图情]情报；通知）
>

# 中考必备词汇

## 194. society

`sə'saiəti`  **社会；交往；社团；社交界**

> [!TIP]
>
> - human society （人类社会）
>
> - modern society （现代社会）
>
> - in society （在社会上；社会中的权力）
>
> - information society （信息社会，资讯社会）
>
> - civil society （公民社会；民间团体）
>
> - international society （国际社会）
>
> - feudal society （封建社会）
>
> - harmonious socialist society （社会主义和谐社会）
>
> - industrial society （工业社会）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - society at large （全社会）
>
> - consumer society （消费合作社）
>
> - law society （英国或苏格兰的律师协会）
>
> - classification society （船级社；验船协会）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - research society （研究学会）
>
> - affluent society （小康社会；富足社会）
>
> - open society （n. 开放社会）
>
> - high society （n. 上流社会）
>

> [!NOTE]
>
> - technology and its effects on modern society （科技及其对现代社会的影响）
>
> - Children are the most vulnerable members of society . （儿童是最脆弱的社会成员。）
>

> [!WARNING]
>
> - relations, corporation, association, league, club （社会；交往；社团；社交界）
>

# 中考必备词汇

## 195. compare

**比较**

**比拟，喻为；[语]构成**

> [!TIP]
>
> - compare with （与…相比较）
>
> - compare notes （交换意见）
>
> - compare favourably with （比…毫不逊色，比得上）
>
> - beyond compare （adv. 非常好；无以伦比）
>

> [!NOTE]
>
> - a beauty and an elegance beyond compare （无与伦比的美丽与优雅）
>
> - Compare the two illustrations in Figure 60. （比较一下图60中的两个图示。）
>
> - Managers analyse their company's data and compare it with data on their competitors. （经理们分析他们公司的数据并与其竞争者的数据进行比较。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradistinguish, be confronted with （比较；对照；比喻为）
>
> - match （比较；相比）
>
> - parabole （比较）
>

# 中考必备词汇

## 196. provide

`prəu'vaid`  **提供；规定；准备；装备**

> [!TIP]
>
> - provide oneself （自备；自办）
>
> - provide for （供养，供给；规定；为…作准备）
>
> - provide service （提供服务）
>
> - provide with （供给）
>
> - provide against （规定禁止；预防）
>

> [!NOTE]
>
> - Tea and biscuits will be provided. （有茶水和饼干供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, define, regulate, tender, state （提供；规定；准备；装备）
>
> - take care of, prime （规定；抚养；作准备）
>

# 中考必备词汇

## 197. owner

`'əunə`  **[经] 所有者；物主**

> [!TIP]
>
> - copyright owner （版权拥有人）
>
> - shop owner （店主）
>
> - business owner （企业主）
>
> - property owner （业主；产权人）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - house owner （业主；房屋所有人）
>
> - building owner （[法]业主）
>
> - home owner （房主；业主）
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - part owner （n. （船舶的）共有人）
>
> - registered owner （登记拥有人；注册业主）
>
> - owner of the project （项目的所有者）
>

> [!NOTE]
>
> - He was now the proud owner of a bright red sports car. （他现在拥有了一辆亮红色跑车，很是自豪。）
>

> [!WARNING]
>
> - proprietor （[经]所有者；[法]物主）
>

# 中考必备词汇

## 198. sun

`sʌn`  **太阳**

`sʌn`  **使晒**

> [!TIP]
>
> - in the sun （在阳光下，无忧无虑）
>
> - under the sun （天下；究竟）
>
> - with the sun （朝着太阳转动的方向，顺时针方向）
>
> - sun yat-sen （n. 孙逸仙）
>
> - see the sun （活着；出生；发现太阳的耀眼）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - morning sun （朝阳）
>
> - sun yat-sen university （中山大学）
>
> - sun exposure （日照）
>
> - sun light （日光）
>
> - sun set （日落）
>
> - against the sun （与时针方向相反，逆时针方向）
>
> - after sun （日晒后用品）
>
> - sun god （太阳神，日神）
>
> - place in the sun （好的境遇；有太阳的地方）
>
> - sun block （防晒乳）
>
> - take the sun （测太阳高度）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - sun cream （防晒霜）
>

> [!NOTE]
>
> - The sky was blue and the sun was shining. （天空蔚蓝，阳光明媚。）
>

> [!WARNING]
>
> - sonne （[天]太阳）
>
> - bask （[天]晒太阳）
>

# 中考必备词汇

## 199. always

`'ɔ:lweiz, -wiz`  **永远，一直；总是；常常**

> [!TIP]
>
> - as always （◎同平时一样）
>
> - almost always （几乎总是；通常）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - always the case （常常如此）
>
> - always on top （总在最上面）
>
> - always online （永远在线；随时在线）
>
> - since always （一向，一向以来，一直）
>

> [!NOTE]
>
> - Always lock your bicycle to something secure. （每次都要把自行车锁在牢固的物体上。）
>
> - She’d always assumed that Gabriel was a girl’s name. （她一直认为加布里埃尔是个女孩名字。）
>
> - He hadn’t always been a butler. （他并不是一直当管家。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever and ever, immer （永远，一直；总是；常常）
>

