# 中考必备词汇

## 400. record

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **记录，记载；标明；将录音**

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **档案，履历；唱片；最高纪录**

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **创纪录的**

> [!TIP]
>
> - world record （世界纪录）
>
> - of record （有案可查的）
>
> - for the record （为正式记录在案目的）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - on record （记录在案的；公开发表的）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - no record （无记录）
>
> - record of formal schooling （学历）
>
> - put on record （立案；记录）
>
> - record number （记录号，记录编号）
>
> - in record （记录在案）
>
> - record keeping （记帐；记录保持）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - record holder （n. 纪录保持者）
>
> - academic record （学业成绩）
>
> - data record （数据记录；资料记录）
>
> - on the record （记录在案；正式发言；公开发布）
>
> - off the record （非正式的；（美）不可引用的；非官方的）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - sales record （销售记录）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband made her record every penny she spent. （她丈夫要她把花的每分钱都记下来。）
>
> - The coroner recorded a verdict of accidental death. （验尸官作出了意外死亡的结论。）
>
> - Profits were at record levels. （利润水平是创纪录的。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, keep track of （记录，记载；标明；将...录音）
>
> - keep track of, make notes of （记录；录音）
>
> - disk, file, resume, disc （档案，履历；[电子]唱片；最高纪录）
>

# 中考必备词汇

## 401. fork

`fɔ:k`  **叉；餐叉；耙**

`fɔ:k`  **叉起；使成叉状**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - tuning fork （音叉）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - fork out （v. 支付；放弃）
>
> - fork in the road （岔路，三岔路口）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>
> - fork lifter （叉车；叉式升降机）
>
> - dinner fork （餐叉）
>
> - front fork （前叉）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - shifting fork （变速叉，换挡拨叉；齿轮换档叉）
>
> - fish fork （鱼叉；吃鱼用叉）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the knives and forks on the table. （把刀叉摆放在桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - harrow （叉；餐叉；耙）
>
> - branch off, diverge （分叉；分歧）
>

# 中考必备词汇

## 402. finish

`'finiʃ`  **完成；结束；用完**

`'finiʃ`  **结束；完美；回味（葡萄酒）**

> [!TIP]
>
> - finish line （终点线，终航线）
>
> - finish with （完成，结束；与…断绝关系）
>
> - surface finish （[机]表面抛光）
>
> - finish machining （精加工；完工切削）
>
> - from start to finish （自始至终；从起点到终点）
>
> - finish off （结束，完成；毁灭；吃完）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - finish up （v. 完成；结束；用光）
>
> - finish work （结束工作）
>
> - finish doing （完成做某事；做完某事）
>
> - finish product （成品；光制品）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - fine finish （精密加工；高级精加工，高级光洁度）
>
> - medium finish （中等光泽装饰）
>
> - baking finish （烘漆；烘烤涂料）
>
> - photo finish （以照相判定胜负）
>
> - natural finish （天然表面层色，天然装饰）
>
> - finish grinding （最后研磨，最后磨碎）
>
> - floor finish （地板的刷油；楼面成就；地面终饰；地板装修）
>
> - degree of finish （光洁度；加工度；精细度）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t go anywhere until you’ve finished your homework. （没完成家庭作业前你哪儿也不能去。）
>
> - Have you finished that book yet? （那本书你看完了吗？）
>
> - ‘How’s the decorating going?’ ‘We’ve nearly finished.’ （“装修进行得怎么样了？”“差不多快完成了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；结束；用完）
>
> - drop, determine （完成；结束，终止；终结）
>
> - completion, achievement, execution, perfection, accomplishment （完成；结束；完美；磨光）
>

# 中考必备词汇

## 403. start

`stɑ:t`  **开始；启动**

`stɑ:t`  **开始；起点**

> [!TIP]
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - start with （从…开始）
>
> - start from （从…开始）
>
> - at the start （开始）
>
> - at the start of （在…开始的时候）
>
> - start in （开始）
>
> - from the start （从一开始）
>
> - good start （开门红）
>
> - start up （v. 开始；发动；突然站起；突然出现）
>
> - new start （新起点）
>
> - start at （开始于…；以…开始；因…吃惊）
>
> - start on （v. 开始进行）
>
> - start work （动手；开工）
>
> - start for （出发，启程；动身去）
>
> - start out （出发；著手进行）
>
> - start off （出发，开始）
>
> - start point （出发点；起始点）
>
> - start doing （开始做）
>
> - start over （重新开始）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s so much to do. I don’t know where to start. （有那么多的事情要做，我都不知道从哪里开始。）
>
> - Have you started your homework? （你开始做家庭作业了吗？）
>
> - I’d better get started (= start doing something ) soon. （我最好马上就开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate （开始；启动）
>
> - leave, set out, go forth into, sally out, set off/out （出发）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；起点）
>

# 中考必备词汇

## 404. license

`'laisəns`  **执照，许可证；特许**

`'laisəns`  **许可；特许；发许可证给**

> [!TIP]
>
> - business license （营业执照；运业执照）
>
> - license plate （牌照）
>
> - driver's license （驾驶执照）
>
> - driving license （驾照）
>
> - export license （出口许可证）
>
> - import license （进口许可证）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - license number （牌照号码；登记号码）
>
> - compulsory license （强制许可）
>
> - license system （许可制度；签证制）
>
> - license key （许可密钥；许可证号）
>
> - marriage license （结婚证）
>
> - license contract （许可证合同；特许合同）
>
> - license fee （许可证费用，执照费）
>
> - license plate number （车牌号）
>
> - work license （上岗证）
>
> - full license （正式执照）
>
> - license tax （牌照税）
>

> [!NOTE]
>
> - No special license will be regranted to anyone from now on. （特殊许可证今后不得向任何人再行发放。）
>

> [!WARNING]
>
> - permit, patent （执照，[专利]许可证；特许）
>
> - permit, charter （[专利]许可；特许；发许可证给）
>

# 中考必备词汇

## 405. pen

`pen`  **钢笔；作家；围栏**

`pen`  **写；关入栏中**

> [!TIP]
>
> - pen and ink （笔墨；钢笔画；写作）
>
> - put pen to paper （开始写；落笔）
>
> - pen pal （笔友（等于pen friend））
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - fountain pen （n. 钢笔）
>
> - ball-point pen （n. 圆珠笔）
>
> - pen name （笔名；[俚]囚犯的号码）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - ballpoint pen （n. 原子笔，圆珠笔）
>
> - pen holder （钢笔杆；笔座）
>
> - light pen （光笔（等于light pencil））
>
> - pen tool （钢笔工具）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - pen point （笔尖）
>
> - gel pen （中性笔）
>
> - marker pen （标记笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a ballpoint pen （圆珠笔）
>
> - a felt-tip pen （毡头笔）
>
> - a pen and ink drawing （钢笔画）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, author, rail （钢笔；作家；围栏）
>
> - write on （写；关入栏中）
>

# 中考必备词汇

## 406. low

`ləu`  **低的，浅的；卑贱的；粗俗的；消沉的**

`ləu`  **低声地；谦卑地，低下地**

`ləu`  **低；低价；低点；牛叫声**

`ləu`  **牛叫**

> [!TIP]
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - low temperature （低温）
>
> - high and low （到处；高低贵贱）
>
> - low price （低价；廉价）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - low power （低功率，小功率）
>
> - low permeability （低透水性）
>
> - low in （缺乏，低）
>
> - at the lowest （至少；最低）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - low voltage （低电压）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - low density （低密度）
>
> - low quality （质量低劣）
>
> - low concentration （低浓度；低集中度）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>

> [!NOTE]
>
> - Their safety standards seem to be pretty low. （他们的安全标准似乎相当低。）
>
> - Cost-cutting has led to a lower quality of service. （削减成本导致服务质量降低。）
>
> - the children’s low achievement in school （孩子们在学校里不好的成绩）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, shallow （低的，浅的；卑贱的；粗俗的；消沉的）
>
> - sotto voce, shamefacedly （低声地；谦卑地，低下地）
>
> - keen price （低；低价；低点；牛叫声）
>

# 中考必备词汇

## 407. whose

**谁的（疑问代词）**

> [!NOTE]
>
> - The word “dentist”denotes a doctor whose work is the care of teeth. （“牙科医生”一词意谓其工作是医治牙齿的医生。）
>

# 中考必备词汇

## 408. classmate

`'klɑ:smeit`  **同班同学**

> [!NOTE]
>
> - He acquainted his classmate with my sister. （他把我妹妹介绍给他的同班同学。）
>
> - He acquainted his classmate with my younger brother. （他把我的弟弟介绍给他的同班同学。）
>
> - I, who am your classmate, can understand you. （我是你的同班同学,能了解你。）
>

# 中考必备词汇

## 409. zoo

`zu:`  **动物园**

> [!TIP]
>
> - beijing zoo （北京动物园）
>
> - shanghai zoo （上海动物园）
>

> [!NOTE]
>
> - The road to the zoo turns off here. （通向动物园的路由这儿拐弯。）
>
> - The parrots in the zoo are popping all the time. （动物园里的鹦鹉一直在生小鹦鹉。）
>
> - Lionesses bearing cubs in the zoo is nothing new now. （狮子在动物园繁殖早已屡见不鲜了。）
>

> [!WARNING]
>
> - menagerie, vivarium （[动]动物园）
>

# 中考必备词汇

## 410. post

`pəust`  **岗位；邮件；标杆**

`pəust`  **张贴；公布；邮递；布置**

> [!TIP]
>
> - post office （n. 邮局）
>
> - by post （以写信的方式）
>
> - washington post （华盛顿邮报）
>
> - high post （高位；外侧应；高级职位）
>
> - post processing （后置处理；后加工（错后处理，后部工艺））
>
> - china post （英文中国邮报）
>
> - post treatment （后处理；处理后）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - post production （后期制作）
>
> - first post （头遍熄灯号）
>
> - ex post （依据过去经济发展情形分析的）
>
> - new york post （纽约邮报）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - post card （n. 明信片）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>
> - post up （张贴于）
>
> - trading post （n. 商栈；交易站）
>
> - post code （邮编）
>
> - south china morning post （南华早报）
>

> [!NOTE]
>
> - Was there any post for me today? （今天有我的邮件吗？）
>
> - Emma was opening her post . （埃玛正在拆邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - mail, dak （[劳经]岗位；邮件；[测]标杆）
>
> - paste, publish （张贴；公布；邮递；布置）
>

# 中考必备词汇

## 411. team

`ti:m`  **队；组**

`ti:m`  **使合作**

> [!TIP]
>
> - management team （管理团队；经营团队）
>
> - team spirit （n. 团队精神；合作精神）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - football team （足球队）
>
> - national team （国家队）
>
> - professional team （专业团队；职业队）
>
> - team player （具有团队精神的人；良好的合作伙伴；善于团队合作的人）
>
> - design team （设计组）
>
> - research team （研究小组；科学研究组）
>
> - first team （一线队；首发阵容；第一阵容）
>
> - team member （队员；团队成员）
>
> - in the team （在队里）
>
> - project team （项目工作组；攻关队伍）
>
> - team leader （组长；团队领导）
>
> - production team （生产队；制作组；生产大队）
>
> - team building （团队建设）
>
> - construction team （施工队）
>
> - on the team （在队里；是…队的成员）
>
> - team management （团队管理；小组管理）
>
> - whole team （全队；完整团队）
>

> [!NOTE]
>
> - Which team do you support? （你支持哪个队？）
>
> - Our team are winning. （现在是我们队赢。）
>

> [!WARNING]
>
> - group, crew, suit （队；组）
>
> - partner （使合作）
>
> - work together, co-operate （合作）
>

# 中考必备词汇

## 412. same

`seim`  **相同的；同一的；上述的（通常与the连用）；无变化的**

`seim`  **同样的事物或人（通常与the连用）**

`seim`  **同样地（通常与the连用）**

`seim`  **(Same)人名；(意)萨梅**

> [!TIP]
>
> - same time （同时）
>
> - same as （等同于；与…一致）
>
> - same way （同样；同样的方法；同样的感受）
>
> - in the same time （在同一时间）
>
> - same type （同型）
>
> - same place （老地方；同名点）
>
> - all the same （仍然）
>
> - much the same （几乎相同，大致一样）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - one and the same （同一个；完全一回事）
>
> - as same as （和…一样）
>
> - at the same level （本级；在同一水平上）
>
> - for the same reason （为了同样的理由）
>
> - same order （同阶；同序）
>
> - stay the same （保持不变；保持一致）
>
> - by the same token （同样地；出于同样原因）
>
> - in the same manner （同样地；以同样的方式）
>
> - look the same （看起来一样）
>
> - the very same （完全相同的；正是这个）
>
> - same to you （彼此彼此；我也这样祝愿你）
>

> [!NOTE]
>
> - Her perfume has always had the same effect on me. （她身上的香水给我的感觉一如既往。）
>
> - He’s the same old Peter – moody and irritable. （他还是以前那个彼得——喜怒无常且爱发火。）
>

> [!WARNING]
>
> - said, uniform, self, identical, parallel （相同的；同一的；上述的（通常与the连用）；无变化的）
>
> - equally, similarly, as, likewise, homogeneously （同样地（通常与the连用））
>

# 中考必备词汇

## 413. could

`强 kud, 弱 kəd`  **能够**

`强 kud, 弱 kəd`  **能（can的过去式）**

> [!TIP]
>
> - could be （可能是；有可能）
>
> - could have （本能够；本来也可以）
>
> - how could i （我怎么能；我如何能够）
>
> - could have done （本来能做成的（却没做成））
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - could do with （需要；将就；能对付）
>
> - could not but （不得不…）
>
> - so how could i （我又怎么能够）
>

> [!NOTE]
>
> - I could do it, he mused. （我能做这件事，他沉思着。）
>

# 中考必备词汇

## 414. secretary

`'sekrətəri`  **秘书；书记；部长；大臣**

> [!TIP]
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - secretary general （秘书长）
>
> - treasury secretary （财政部长）
>
> - general secretary （总书记；秘书长）
>
> - deputy secretary （副秘书）
>
> - defense secretary （国防部长）
>
> - foreign secretary （n. 外交部长）
>
> - press secretary （新闻秘书）
>
> - party branch secretary （党支部书记）
>
> - company secretary （公司秘书）
>
> - home secretary （（英国）内政大臣）
>
> - chief secretary （布政司；主任秘书；书记官长）
>
> - first secretary （一等秘书）
>
> - assistant secretary of state （（美）助理国务卿）
>
> - secretary of the treasury （财政部长）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - private secretary （私人秘书）
>
> - executive secretary （执行秘书；行政秘书；总经理秘书）
>
> - under secretary （（美）副国务卿）
>
> - secretary for housing （房屋局局长）
>

> [!NOTE]
>
> - My secretary will fax you all the details. （我的秘书会把所有的细节发传真给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - moonshee, clerk （秘书；书记；部长；大臣）
>

# 中考必备词汇

## 415. place

`pleis`  **地方；住所；座位**

`pleis`  **放置；任命；寄予**

> [!TIP]
>
> - in place （适当，适当的；在适当的地方，在恰当的位置）
>
> - place in （安排，放置）
>
> - take place （发生；举行）
>
> - in the first place （首先；起初）
>
> - first place （第一名）
>
> - in place of （代替）
>
> - took place （发生；进行）
>
> - take the place of （代替）
>
> - takes place （发生；举行；就位）
>
> - place on （强加于）
>
> - jumping-off place （[美国英语]）
>
> - another place （另一个地方）
>
> - from place to place （各地，到处）
>
> - no place （地址不详；[美口]哪里都不）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - take the place （代替）
>
> - same place （老地方；同名点）
>
> - right place （恰好地点；正当的场所）
>
> - all over the place （到处）
>
> - out of place （adj. 不合适的；不相称的；不在适当的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you keep the key in a safe place. （一定要把钥匙放在安全的地方。）
>
> - I’ve spent the day dashing about from place to place. （我这一天尽是在东奔西跑。）
>
> - The place was full of screaming children. （那地方全是大叫大嚷的孩子们。）
>
> - He was threatening to burn the place down. （他扬言要把那地方烧毁。）
>
> - She had never been back to the place where the accident happened. （她再也没回过事故发生的地点。）
>
> - The theatre bar was our usual meeting place. （这个剧院酒吧是我们见面的老地方。）
>
> - We were living then in a place called Alberiga. （那时候我们住在一个叫阿尔伯里格的地方。）
>
> - The wall was quite damp in places (= in some places ) . （墙上有几处很潮湿。）
>
> - Did the accident happen at your place of work (= the place where you work ) ? （事故是在你的工作地点发生的吗？）
>
> - The Great Mosque has been a place of worship for Muslims for centuries. （很多世纪以来大清真寺是穆斯林朝拜的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - district, seat （地方；住所；座位）
>
> - install, constitute, park, name （放置；任命；寄予）
>
> - come to the top （名列前茅；取得名次）
>

# 中考必备词汇

## 416. supermarket

`'sju:pə,mɑ:kit`  **超级市场；自助售货商店**

> [!NOTE]
>
> - Most of us do our food shopping in the supermarket. （我们大多数人在这家超市采购食品。）
>

# 中考必备词汇

## 417. noise

`nɔiz`  **[环境] 噪音；响声；杂音**

`nɔiz`  **谣传**

> [!TIP]
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - noise reduction （噪声降低，噪声消减）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - noise control （噪声控制）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）
>
> - noise level （噪声级；噪声电平）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - background noise （背景噪声）
>
> - big noise （有影响的人，名人；耸人听闻的声明）
>
> - phase noise （相位噪声）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - environmental noise （环境噪声）
>
> - gaussian noise （高斯噪声）
>
> - make a noise （吵闹，喧哗；成为众人谈论或注意的对象）
>
> - noise elimination （消声；噪声消除）
>
> - noise suppression （噪声抑制）
>
> - ambient noise （环境噪声）
>
> - impulse noise （脉冲噪声，冲激噪声）
>
> - additive noise （相加噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s that noise? （那是什么声音？）
>
> - Try not to make a noise when you go upstairs. （上楼时尽量不要弄出声。）
>
> - There was a lot of noise outside. （外面很吵闹。）
>
> - Noise levels have been reduced by 20%. （噪音水平下降了20%。）
>

> [!WARNING]
>
> - row-de-dow, klang （噪音；响声；[环境]杂音）
>
> - rumor （谣传）
>
> - make a sound （发出声音；大声议论）
>

# 中考必备词汇

## 418. stairs

`stɛəz`  **楼梯；梯级（stair的复数）**

> [!TIP]
>
> - flight of stairs （阶梯步级）
>
> - down stairs （下楼）
>

> [!NOTE]
>
> - The  boy thumped down the stairs. （小男孩咚咚地跑下楼梯。）
>
> - The suitcase bounced down the stairs. （衣箱一路颠跳着滚下楼梯。）
>
> - The children pattered down the stairs. （孩子们啪嗒啪嗒地跑下楼梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - rungs （楼梯；梯级（stair的复数））
>

# 中考必备词汇

## 419. northern

`'nɔ:ðən`  **北部的；北方的**

`'nɔ:ðən`  **北部方言**

> [!TIP]
>
> - northern ireland （北爱尔兰自治区（在爱尔兰东北部））
>
> - northern hemisphere （北半球）
>
> - northern slope （北坡（美国阿拉斯加州北冰洋之间））
>
> - northern territory （北领地，北部领地；北部地方）
>
> - northern light （北极光）
>
> - northern latitude （n. 北纬）
>
> - northern island （北爱尔兰）
>

> [!NOTE]
>
> - a man with a northern accent （带有北方口音的男子）
>
> - Northern Europe （北欧）
>

> [!WARNING]
>
> - boreal, upstate （[地理]北部的；北方的）
>

# 中考必备词汇

## 420. field

`'fi:ld`  **领域；牧场；旷野；战场；运动场**

`'fi:ld`  **担任场外队员**

`'fi:ld`  **扫描场；田赛的；野生的**

> [!TIP]
>
> - in the field （在实地；在作战；参加比赛）
>
> - in the field of （在…方面，在…领域）
>
> - oil field （油田）
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - temperature field （温度场）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - electric field （电场）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - research field （研究领域）
>
> - gas field （天然气田）
>
> - in field （入射场）
>
> - on the field （在战场上；在操场上；在田野）
>
> - electromagnetic field （[电]电磁场）
>
> - field investigation （现场调查；现场试验）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - field distribution （场的分布）
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>

> [!NOTE]
>
> - Peter’s an expert in his field . （彼得是他那个行业里的专家。）
>
> - He’s the best-known American outside the field of (= not connected with ) politics. （他是政治领域之外最出名的美国人。）
>
> - I also conducted a field study among the boys about their attitude to relationships. （我也在男生中进行了一项有关他们对人际关系态度的实地调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, kingdom, universe （领域；牧场；旷野；战场；运动场）
>
> - wild, feral （扫描场；田赛的；野生的）
>

# 中考必备词汇

## 421. classroom

`'klɑ:srum`  **教室**

> [!TIP]
>
> - in the classroom （在教室里）
>
> - classroom teaching （课堂教学）
>
> - classroom instruction （课堂教学；课程设计）
>
> - classroom building （教学楼；教学建筑；教学馆）
>
> - classroom climate （课堂气氛；教室气氛）
>
> - go to the classroom （去教室）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy bounced out of the classroom. （那男孩突然从教室里奔出去。）
>
> - The students swarmed out of the classroom. （学生们蜂拥着跑出了教室。）
>
> - She fainted in the classroom and was carried out. （她在教室中昏过去了，并被抬了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolroom, teaching room （教室）
>

# 中考必备词汇

## 422. grade

`ɡreid`  **年级；等级；成绩；级别；阶段**

`ɡreid`  **评分；把…分等级**

> [!TIP]
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - low grade （低级的；低质量的）
>
> - first grade （一年级；第一级；一等品）
>
> - at grade （在同一水平面上；同一平面）
>
> - food grade （食品级）
>
> - make the grade （成功；达到标准）
>
> - steel grade （钢种；钢的等级）
>
> - up to grade （符合标准）
>
> - ore grade （矿石品位分级）
>
> - grade school （小学）
>
> - industrial grade （技术等级）
>
> - quality grade （质量等级；品质等级）
>
> - grade level （年级水平；地坪；均夷面；适用年级）
>
> - grade point （坡度点；积分点）
>
> - strength grade （强度等级）
>
> - technical grade （技术等级）
>
> - grade separation （立体交叉）
>
> - investment grade （投资级别）
>
> - grade teacher （小学教师）
>

> [!NOTE]
>
> - The best grades of tea are expensive. （最上等的茶叶价格很贵。）
>
> - industrial grade diamonds （工业等级钻石）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classes, stage, phase, rate （年级；等级；成绩；级别；阶段）
>
> - class （评分；把…分等级）
>

# 中考必备词汇

## 423. cook

`kuk`  **烹调，煮**

`kuk`  **厨师，厨子**

> [!TIP]
>
> - cook food （做饭）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - cook up （虚构，伪造）
>
> - cook a meal （做饭）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - cook rice （煮饭；做饭）
>
> - cook strait （库客海峡（新西兰南岛与北岛之间的水道））
>
> - cook islands （库克群岛）
>
> - cook the meals （做饭）
>

> [!NOTE]
>
> - Where did you learn to cook? （你在哪里学烹调的？）
>
> - Cook the sauce over a low heat for ten minutes. （把这调味汁用低火烧十分钟。）
>
> - slices of cooked ham （熟的火腿片）
>
> - a cooked breakfast （做好的早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - chef, kitchener （[劳经]厨师，厨子）
>

# 中考必备词汇

## 424. him

**他（宾格）**

**(Him)人名；(东南亚国家华语)欣；(柬)亨；(中)谦(广东话·威妥玛)**

> [!NOTE]
>
> - Are you in love with him? （你爱上他了吗？）
>
> - Why don’t you ask him yourself? （你为什么不自己问他？）
>
> - He repeated what she had told him. （他把她告诉他的话重复了一遍。）
>
> - I knew it was him as soon as I heard his voice. （我一听声音就知道是他。）
>

# 中考必备词汇

## 425. move

**移动；步骤；迁居；策略**

**移动；搬家，迁移；离开**

> [!TIP]
>
> - on the move （在活动中，在进行中；四处奔波）
>
> - move on （往前走，前进；出发，离开）
>
> - move in （生活于；周旋于；向内投）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - move into （移入；迁入新居）
>
> - move from （使从…中醒悟过来；从…搬走，离开…）
>
> - make a move （走一步；开始行动；搬家）
>
> - move up （提升，上升；向前移动）
>
> - move towards （走向，接近）
>
> - move out （搬出；开始行动）
>
> - move away （离开；搬走，移开）
>
> - move around （v. 走来走去；绕着……来回转）
>
> - move away from （从…离开；抛弃）
>
> - move back （v. 退缩）
>
> - move through （穿过）
>
> - move about （走来走去；经常搬家）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - move out of （搬出；脱离；摆脱）
>
> - first move （第一步；先走）
>
> - move along （往里走；继续向前或后移动）
>

> [!NOTE]
>
> - Good gymnasts rehearse their moves mentally before a competition. （优秀的体操运动员赛前都会在心中默默地把动作过一遍。）
>
> - He made no move to come any nearer. （他没有再靠近。）
>
> - Martin made a move towards the door. （马丁朝门口挪了挪。）
>
> - One false move (= move in the wrong direction ) and I’ll shoot. （乱动一下我就开枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, shift, procedure, motion, migration （移动；步骤；迁居）
>
> - remove, leave, split （移动；搬家，迁移；离开）
>
> - remove, put, affect （移动；感动）
>

# 中考必备词汇

## 426. wash

`wɔʃ, wɔ:ʃ`  **洗涤；洗的衣服；化妆水；冲积物**

`wɔʃ, wɔ:ʃ`  **洗涤；洗刷；冲走；拍打**

> [!TIP]
>
> - wash oneself （洗澡；自己洗漱）
>
> - wash away （冲走；洗掉；忘却）
>
> - wash out （淘汰；洗净；破产）
>
> - wash off （洗刷掉，洗掉）
>
> - wash water （冲洗水，洗涤液）
>
> - body wash （沐浴露；沐浴乳）
>
> - wash oil （洗油）
>
> - wash up （洗餐具；洗手洗脸）
>
> - car wash （洗车处）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - in the wash （正在洗）
>
> - wash down （v. 冲洗；咽下，吞下；洗清，冲净）
>
> - acid wash （酸洗液）
>
> - wash over （v. 溅泼）
>
> - wash fastness （耐洗性，耐洗度）
>
> - wash well （耐洗）
>
> - wash water valve （排污阀）
>
> - wash and wear （adj. 免烫的；快干的）
>
> - sand wash （砂洗；冲砂；砂堆积）
>
> - won't wash （[口语](论点等)站不住脚，没说服力，经不起检验）
>

> [!NOTE]
>
> - Those jeans need a good wash (= a thorough wash ). （那条牛仔裤要好好洗一洗了。）
>
> - I’ll just have a quick wash before we go out. （我很快洗个澡，然后我们就出门。）
>

> [!WARNING]
>
> - laundrying, lavation （洗涤；洗的衣服；化妆水；冲积物）
>
> - baptise, line dry （洗涤；洗刷；冲走；拍打）
>
> - have a bath （洗澡；[地质]被冲蚀）
>

# 中考必备词汇

## 427. sunny

`'sʌni`  **阳光充足的，和煦的；快活的；性情开朗的**

> [!TIP]
>
> - sunny day （晴天）
>
> - sunny weather （阳光灿烂的天气）
>
> - sunny side （光明；向阳的一边）
>
> - sunny side up （荷包蛋只煎一面）
>
> - bright and sunny （阳光明媚）
>

> [!NOTE]
>
> - a warm sunny day （温暖晴朗的一天）
>
> - a sunny morning （艳阳高照的上午）
>
> - a nice sunny room （阳光充足的房间）
>
> - I hope it’s sunny tomorrow. （我希望明天天晴。）
>

> [!WARNING]
>
> - vernal, jocund （阳光充足的，和煦的；快活的；性情开朗的）
>

# 中考必备词汇

## 428. rose

**玫瑰；粉红色；蔷薇（花）；粉红色的葡萄酒**

**玫瑰花的；玫瑰色的；粉红色的；带有玫瑰香味的**

**使成玫瑰色，使（面颊）发红；使有玫瑰香味**

**起义( rise的过去式)；升起；（数量）增加；休会**

> [!TIP]
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - rose garden （玫瑰园；蔷薇园）
>
> - white rose （白玫瑰）
>
> - blue rose （蓝色玫瑰（从未见过的事物））
>
> - wild rose （n. 野玫瑰；[植]野蔷薇）
>
> - rose oil （玫瑰油）
>
> - under the rose （秘密地，私下地）
>
> - chinese rose （月季）
>
> - rose flower （玫瑰花）
>
> - rose of sharon （（美）[植]木槿（等于Hibiscus syriacus））
>
> - china rose （[植]月季，朱槿）
>
> - rose water （玫瑰香水；奉承话）
>
> - rose red （n. 红色玫瑰（电影名称））
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - rose hip （[植]野玫瑰果）
>
> - rose color （n. 玫瑰红；淡红色）
>
> - famille rose （粉彩；胭脂红）
>
> - rose wood （黄花梨木；青龙木）
>
> - wind rose （风向图；风向频率图；风向玫瑰图）
>
> - cotton rose （木芙蓉）
>

> [!NOTE]
>
> - a dozen red roses （一打红玫瑰）
>
> - A large bouquet of roses arrived on her desk. （一大束玫瑰送到了她的桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosa （[园艺]玫瑰，蔷薇；玫瑰红）
>
> - advanced, improved （上升（rise的过去式）；增加；起立）
>

# 中考必备词汇

## 429. seventh

`'sevənθ`  **第七；七分之一**

`'sevənθ`  **第七的；七分之一的**

`'sevənθ`  **居第七位地**

> [!TIP]
>
> - seventh day （安息日）
>
> - seventh heaven （极乐世界；七重天）
>
> - seventh avenue （第七大道）
>

> [!NOTE]
>
> - Both will meet in your seventh house of partnerships, so to unlock your good fortune, you need to collaborate with a partner. （它们将在你表合作关系的第七宫会面，如果你有一个合作伙伴的话，它们将合作释放出你的好运气。）
>

# 中考必备词汇

## 430. ground

**地面；土地；范围；战场;根据**

**使接触地面；打基础；使搁浅**

**土地的；地面上的；磨碎的；磨过的**

> [!TIP]
>
> - on the ground （在地上；当场；在决斗）
>
> - to the ground （彻底地）
>
> - ground someone in something （给某人在某方面打下良好基础）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - ground water （地下水）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - hit the ground （[美国俚语]）
>
> - in the ground （在地下（掩埋着的）；在土里）
>
> - fall to the ground （落地；失败）
>
> - from the ground up （从头开始；彻底）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - ground surface （地面；磨光面；地表面）
>
> - below ground （在地下；埋葬了；去世的）
>
> - on ground （在地面）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - ground pressure （地面压力）
>
> - on the ground of （以…为理由；因为）
>
> - find common ground （找到共同点）
>
> - training ground （训练场地）
>
> - open ground （开阔地，露天地）
>

> [!NOTE]
>
> - There are strong grounds for believing his statement. （有充分的理由可以相信他的话。）
>
> - ‘You’re under arrest.’ ‘On what grounds?’ （“你被捕了。”“理由是什么？”）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （地面；土地；范围；战场）
>
> - strand （使接触地面；打基础；使搁浅）
>
> - beach, to land （着陆；搁浅）
>
> - agrarian, earth's （土地的；地面上的；磨碎的；磨过的）
>
> - oppressed （研磨（grind的过去分词）；压迫）
>

# 中考必备词汇

## 431. hundred

`'hʌndrəd`  **一百；许多**

`'hʌndrəd`  **一百的；许多的**

`'hʌndrəd`  **百；百个**

> [!TIP]
>
> - one hundred （一百）
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - four hundred （名流；绅士）
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - hundred flowers （百花齐放，百花）
>
> - hundred days （n. [史]百日王朝（拿破仑一世第二次统治法国时期的称谓，从1815年3月20日至6月28日））
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - a hundred and one （许多）
>
> - hundred years' war （百年战争（英法之间））
>
> - a hundred to one （一百与一之比；可能性极大）
>

> [!NOTE]
>
> - Plank down your one hundred dollars. （立即支付一百美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, host, thousands of, much （一百；许多）
>
> - numerous, multiple, many （一百的；许多的）
>

# 中考必备词汇

## 432. leader

`'li:də`  **领导者；首领；指挥者**

> [!TIP]
>
> - market leader （市场领袖）
>
> - team leader （组长；团队领导）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - political leader （政治领袖）
>
> - project leader （项目领导）
>
> - community leader （社区领导者；社区领袖；社团建设者；社会活动家）
>
> - squad leader （班长；小队长）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - district leader （【美国政治】州议会议员选区的政党领导人）
>
> - democratic leader （民主的领导）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - class leader （班长）
>
> - platoon leader （n. 排长）
>
> - minority leader （少数党领袖）
>
> - leader of the opposition （反对派领袖；反对党领导）
>
> - floor leader （（美）议会中的政党领袖）
>
> - opinion leader （意见领袖；舆论领袖）
>
> - loss leader （为招揽顾客而削本出售的商品）
>
> - brand leader （畅销品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - the largest ever gathering of world leaders （全世界领导人史无前例的大聚会）
>

> [!WARNING]
>
> - chief, Moses, captain, boss, conductor （领导者；首领；指挥者）
>

# 中考必备词汇

## 433. story

`'stɔ:ri`  **故事；小说；新闻报道；来历；假话**

`'stɔ:ri`  **用历史故事画装饰**

`'stɔ:ri`  **说谎**

> [!TIP]
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - tell a story （讲故事；说谎）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - inside story （内幕新闻）
>
> - another story （另一回事）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - news story （新闻报道）
>
> - detective story （侦探小说）
>
> - story line （n. 情节；故事的本事）
>
> - old story （n. 很久以前的故事；已不新鲜的事物）
>
> - cover story （n. 封面故事；与封面图片有关的正文）
>
> - ghost story （鬼故事，神怪小说）
>
> - cock and bull story （n. 无稽之谈）
>
> - story mode （故事模式（游戏术语）；剧情模式）
>
> - sob story （非常悲伤的故事）
>
> - fairy story （神话；谎言）
>
> - bedtime story （n. 催眠故事）
>
> - same old story （老一套；老掉牙的故事）
>

> [!NOTE]
>
> - a book of short stories （短篇小说集）
>
> - We cuddled together over a bedtime story . （我们依偎在一起看睡前故事。）
>
> - The film was based on a true story . （这部影片是根据真实故事改编的。）
>
> - Don’t be frightened – it’s only a story (= it is imaginary ) . （别害怕，这只是一个故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, history, novel, tale, fiction （故事；小说；新闻报道；来历；假话）
>
> - lie （说谎）
>

# 中考必备词汇

## 434. nose

`nəuz`  **鼻子；嗅觉；突出的部分；探问**

`nəuz`  **嗅；用鼻子触**

> [!TIP]
>
> - on the nose （正好，恰恰）
>
> - runny nose （流鼻涕）
>
> - by a nose （几乎；以些微之差）
>
> - pay through the nose （被勒索；被敲竹杠）
>
> - nose for （v. 探听）
>
> - long nose （长鼻子；长鼻梁；高鼻子）
>
> - nose into （查探，探听）
>
> - nose out （比……略胜一筹）
>
> - stuffy nose （曲差）
>
> - red nose （红鼻子）
>
> - running nose （流鼻涕；[医]鼻漏）
>
> - bloody nose （出血的鼻子）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - bridge of the nose （鼻梁；鼻背，鼻柱）
>
> - run at the nose （流鼻涕）
>
> - nose job （鼻子整形手术）
>
> - nose piece （突鼻组件；喷嘴；换镜旋座；测头管壳）
>
> - nose up （v. 升起）
>
> - have a nose for （对…敏感，很善于发现）
>
> - nose to nose （面对面）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone punched him on the nose. （有人一拳打在他的鼻子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, boko （鼻子；嗅觉；突出的部分；探问）
>
> - smell, snuff at （嗅；用鼻子触）
>
> - ask after （小心探索着前进；探问）
>

# 中考必备词汇

## 435. church

`tʃə:tʃ`  **教堂；礼拜；教派**

`tʃə:tʃ`  **教会的；礼拜的**

`tʃə:tʃ`  **领…到教堂接受宗教仪式**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - in church （在教堂）
>
> - go to church （（去教堂）做礼拜）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>
> - church of england （英国国教）
>
> - at church （在教堂；做礼拜）
>
> - orthodox church （n. 东正教；希腊正教）
>
> - new church （n. 新教堂）
>
> - anglican church （英国国教（等于Church of England））
>
> - church tower （教堂塔；塔形教堂）
>
> - presbyterian church （基督教长老会）
>
> - episcopal church （苏格兰圣公会；美国新教圣公会）
>
> - mother church （母教会）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - church of scotland （（苏格兰正式定为国教的）苏格兰长老会）
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - parish church （教区教堂）
>
> - high church （高教会派（英国国教的一派））
>
> - established church （n. 国教；英国国教；圣公会）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - a short church service （简短的教堂礼拜仪式）
>
> - church bells （教堂的钟）
>

> [!WARNING]
>
> - exercise, worship （教堂；礼拜；教派）
>
> - ecclesial, hierurgical （教会的；礼拜的）
>

# 中考必备词汇

## 436. also

`'ɔ:lsəu`  **也；而且；同样**

`'ɔ:lsəu`  **并且；另外**

`'ɔ:lsəu`  **(Also)人名；(罗)阿尔索**

> [!TIP]
>
> - but also （不仅……而且…… 并且；表强调）
>
> - as also （同样；照样）
>
> - see also （参见；另请参阅）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - Information is also available on women’s health care. （还可以获得有关女性保健方面的资料。）
>
> - She sings beautifully and also plays the flute and piano. （她歌唱得好，而且还会吹长笛和弹钢琴。）
>
> - The system was not only complicated but also ineffective. （这套系统不仅复杂而且效率低。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, too, besides, either, likewise （也；而且；同样）
>

# 中考必备词汇

## 437. fill

`fil`  **装满，使充满；满足；堵塞；任职**

`fil`  **满足；填满的量；装填物**

> [!TIP]
>
> - fill in （填写；填充；替代）
>
> - fill out （填写；变丰满，变大）
>
> - fill up （填补；装满；堵塞）
>
> - fill with （装满，充满）
>
> - fill in the blanks （填空）
>
> - fill in the form （填写表格）
>
> - fill in a form （填写登记表）
>
> - fill in for （代替，占据别人的位置）
>
> - fill in for someone （顶替，替代某人）
>
> - earth fill （土堤；填土方）
>
> - fill up with （用…填满）
>
> - back fill （回填，充填；后面充填物）
>
> - fill factor （[计]占空因数；填充因数）
>
> - fill a vacancy （补缺；填补空白）
>
> - land fill （（废物）填注池；土地填筑）
>
> - cut and fill （随挖随填；充填开采）
>
> - fill out a form （填表）
>
> - fill rate （填充率；供应比率）
>
> - fill into （填充）
>
> - sand fill （沙填料；水砂充填）
>

> [!NOTE]
>
> - He poured her a drink, then filled his own glass. （他给她倒了一杯，然后将自己的杯子斟满。）
>
> - My job was filling the flour sacks. （我的工作是装面粉袋。）
>
> - Take a deep breath and allow your lungs to fill. （深吸一口气，让肺部涨满。）
>
> - There was just enough wind to fill the sails. （正好有足够大的风鼓满船帆。）
>
> - Miller’s band was filling dance halls (= attracting a lot of people ) all over the country. （米勒的乐队在全国各地的舞厅都人气爆棚。）
>

> [!WARNING]
>
> - full of, fulfill, freight, meet （装满，使充满；满足；堵塞；任职）
>
> - swell with, intumesce （被充满，膨胀）
>
> - satisfaction, content （满足；填满的量；装填物）
>

# 中考必备词汇

## 438. sofa

`'səufə`  **沙发；长椅**

> [!TIP]
>
> - sofa bed （沙发床，坐卧两用的长沙发）
>

> [!NOTE]
>
> - He sprang up from the sofa. （他从沙发上猛然跳了起来。）
>
> - She spread a sheet on the sofa for me. （她为我在沙发上铺了一条单子。）
>
> - There's enough space to have a sofa there. （那里还有足够的地方放下一个沙发。）
>

> [!WARNING]
>
> - lounges （[家具]沙发；长椅）
>

# 中考必备词汇

## 439. ninth

`nainθ`  **第九**

`nainθ`  **第九的；九分之一的**

`nainθ`  **九分之一**

> [!TIP]
>
> - double ninth festival （重阳节）
>

> [!NOTE]
>
> - In that region, Chile went from ninth to first, overall, as Chilean mobile web use increased by 3200% over the past year. （智利从这一地区的第九跃升到第一位，因为智利的移动网络用户在过去一年增长了 3200% 。）
>
> - Then, in eighth or ninth grade, I studied astronomy, cosmology, and the origins of the universe. （后来，在八、九年级的时候，我在学习天文学，宇宙学和宇宙的起源。）
>

# 中考必备词汇

## 440. bus

`bʌs`  **公共汽车**

> [!TIP]
>
> - by bus （搭乘公共汽车）
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - on the bus （在公车上）
>
> - field bus （现场总线；场地总线）
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - take bus （乘公共汽车）
>
> - take a bus （坐公共汽车；乘公车）
>
> - city bus （城市客车；市区公共汽车）
>
> - school bus （校车）
>
> - miss the bus （坐失良机；事业失败）
>
> - bus system （总线系统；汇流排系统）
>
> - data bus （[计]数据总线）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - bus line （总线；公共汽车线路）
>
> - last bus （末班车）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - bus interface （总线接口；汇流排介面）
>

> [!NOTE]
>
> - I took a bus to San Francisco. （我乘公共汽车去旧金山。）
>
> - Buses run at 15 and 30 minutes past the hour. （公共汽车在每小时的15分和30分时发车。）
>

> [!WARNING]
>
> - motorcoach, autobus （[车辆][公路]公共汽车）
>

# 中考必备词汇

## 441. inch

`intʃ`  **英寸；身高；少许**

`intʃ`  **使缓慢地移动**

> [!TIP]
>
> - every inch （彻底）
>
> - inch by （逐渐地；一步一步地）
>
> - square inch （平方英寸）
>
> - inch by inch （逐渐地）
>
> - within an inch of （差一点）
>
> - by inches （adv. 缓慢地；一点一点地，逐渐地；好不容易地）
>
> - pounds per square inch （[计量]每平方英寸磅数）
>

> [!NOTE]
>
> - The curtains were an inch too short. （窗帘短了一英寸。）
>
> - Rainfall here is under 15 inches a year. （本地的年降雨量不到15英寸。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, little, touch （英寸；身高；少许）
>
> - worm （慢慢前进）
>

# 中考必备词汇

## 442. hot

`hɔt`  **热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的**

`hɔt`  **热；紧迫地**

`hɔt`  **变热**

`hɔt`  **(Hot)人名；(塞)霍特；(法)奥特**

> [!TIP]
>
> - hot and cold （冷热水；热的和冷的）
>
> - hot topic （热门话题；新锐）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - hot rolling （热轧）
>
> - hot summer （炎热的夏天）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - hot rolled （热轧的）
>
> - get hot （变热；激动起来）
>
> - hot melt （热熔胶；热熔性）
>
> - so hot （这么热）
>
> - hot point （n. 无线热点；温点；摩擦发热点）
>
> - hot day （热天）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - in hot water （有麻烦；陷于困境）
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - hot under the collar （发怒的；气冲冲的）
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>

> [!NOTE]
>
> - a hot curry （一种辛辣的咖喱）
>

> [!WARNING]
>
> - thermal, intense, excited, warm, tropical （[通信]热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的）
>
> - enhance, boost, jack, mount, gain （增加；给…加温）
>

# 中考必备词汇

## 443. play

`plei`  **游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛**

`plei`  **游戏；比赛；剧本**

> [!TIP]
>
> - play with oneself （[口语] 手淫）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - play in （奏乐迎入）
>
> - play with （与…一起玩）
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - play someone as （(在比赛中)用某人担任…）
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - play football （踢足球）
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - in play （开玩笑地；比赛进行中）
>
> - play for （为…而玩；效力…）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play on （演奏；发生影响；利用别人的感情；继续比赛）
>
> - play a part （装腔骗人；扮演角色；在…中起一份作用）
>
> - at play （在玩）
>
> - play the violin （拉小提琴）
>
> - played out （结束；衰竭；失去作用）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - play the role （扮演角色）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s learning to play the piano. （他在学习弹钢琴。）
>
> - She played a Bach prelude. （她演奏了一首巴赫的前奏曲。）
>
> - Haden has played with many jazz greats. （黑登和许多著名的爵士乐手合作过。）
>
> - A small orchestra was playing. （一支小型管弦乐队在演奏。）
>

> [!WARNING]
>
> - sport, broadcast （[动]游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛）
>
> - put on, perform on （演奏；玩耍；上演；参加比赛）
>
> - game, competition, drama, sport, tournament （[动]游戏；比赛；剧本）
>

# 中考必备词汇

## 444. postman

`'pəustmən`  **邮递员；邮差**

> [!NOTE]
>
> - That postman is in charge of this route. （那个邮递员负责这条投递线路。）
>
> - The old man often stands here to watch out for the postman. （老人常常站在这儿等邮递员。）
>
> - At the door he met an intelligent postman coming out with letters for the morning delivery. （他在邮政总局门口碰见一个伶俐的邮差，拿着信从邮局走出来，去送早班信。）
>

> [!WARNING]
>
> - letter carrier, mailman （邮递员；邮差）
>

# 中考必备词汇

## 445. touch

`tʌtʃ`  **接触；触动；使轻度受害**

`tʌtʃ`  **接触；触觉；格调；少许**

> [!TIP]
>
> - in touch （联系；能达到的；在…的附近）
>
> - in touch with （同……有联系，和……有接触）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - get in touch （取得联系）
>
> - a touch of （有一点）
>
> - get in touch with （与…联系；和…接触）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - touch on （提及；谈及）
>
> - one touch （第一次接触（英国女子组合甜心宝贝的专辑））
>
> - stay in touch （保持联系）
>
> - do not touch （请勿触摸（警示语））
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - out of touch （失去联系；不来往的）
>
> - touch upon （涉及；触及；谈及）
>
> - sense of touch （触觉，触感；触摸感）
>
> - finishing touch （最后一触，最后一笔；最后润色）
>
> - human touch （人类接触）
>
> - lose touch （失去联系）
>
> - light touch （轻触；低干涉（一种经营模式））
>

> [!NOTE]
>
> - As our glasses touched, he said ‘Cheers!’ （我们的酒杯相碰时，他说了声:“干杯！”）
>
> - Her dress was so long that it was touching the ground. （她的裙子很长，都拖到地上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - come in contact with, make contact with （接触；触动；使轻度受害）
>
> - deal with, to relate to （触摸；涉及；接近；提到）
>
> - contact, feeling, little （接触；[生理]触觉；格调；少许）
>

# 中考必备词汇

## 446. white

`hwait`  **白色的；白种的；纯洁的**

`hwait`  **白色；洁白；白种人**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - white wine （白葡萄酒）
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - egg white （蛋白）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - white light （[物]白光）
>
> - white hair （白头发）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - white man （白种人；忠实可靠的人）
>
> - white powder （白色粉末；白粉；干蛋白）
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - white pollution （白色污染）
>
> - white people （白种人）
>
> - white collar （白领阶层；白领工人）
>
> - white shirt （白衬衣，白衬衫）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - white matter （[解]白质（脑及脊髓的））
>

> [!NOTE]
>
> - a white dress （白色连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure （白色的；白种的；纯洁的）
>
> - leuko, chalkiness （白色；洁白；白种人）
>

# 中考必备词汇

## 447. breakfast

`'brekfəst`  **早餐；早饭**

`'brekfəst`  **吃早餐**

> [!TIP]
>
> - for breakfast （当作早餐；对于早餐来说）
>
> - have breakfast （吃早餐，吃早饭）
>
> - eat breakfast （吃早饭）
>
> - at breakfast （早餐时，正在吃早饭）
>
> - continental breakfast （欧式早餐（仅有咖啡和果酱面包））
>
> - bed and breakfast （欧洲的一种简易旅馆；住宿加早餐）
>
> - english breakfast （n. 英式早餐（熏肉、蛋、烤面包和果酱））
>
> - big breakfast （丰盛的早餐；精选早餐套餐）
>
> - breakfast room （早餐室）
>
> - make breakfast （做早餐）
>
> - breakfast buffet （自助早餐；自助早餐吧）
>

> [!NOTE]
>
> - We had bacon and eggs for breakfast . （我们早餐吃了熏肉鸡蛋。）
>
> - I never eat breakfast . （我从来不吃早饭。）
>
> - After a hearty breakfast (=  large breakfast  ) , we set out for a hike. （我们吃了一顿丰盛的早餐，然后出发去远足了。）
>
> - a light breakfast （简单的早餐）
>
> - a working breakfast （工作早餐）
>
> - All the ladies breakfasted in their rooms. （所有女士在她们房间里用了早餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - brekker, dejeuner （早餐；早饭）
>

# 中考必备词汇

## 448. object

`'ɔbdʒikt, -dʒekt, əb'dʒekt`  **目标；物体；客体；宾语**

`'ɔbdʒikt, -dʒekt, əb'dʒekt`  **提出…作为反对的理由**

> [!TIP]
>
> - object oriented （面向对象的；对象趋向的；物件导向的）
>
> - object of study （研究对象）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>
> - controlled object （被控对象，受控对象；控制对象）
>
> - material object （实物）
>
> - single object （单一对象；单个物体）
>
> - object code （目标代码；结果代码）
>
> - object oriented programming （面向目标程序设计）
>
> - object detection （对象检测，目标检测）
>
> - data object （数据对象；资料物件）
>
> - no object （不成问题；不在话下；不计较）
>
> - direct object （n. 直接宾语；直接客体）
>
> - component object model （组件对象模型）
>
> - test object （被试品；测试对象）
>
> - source object （源对象；来源物体）
>
> - object space （物体空间；物方）
>
> - object type （n. 对象类型）
>
> - object file （n. 目标文件）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - solid object （立体物）
>

> [!NOTE]
>
> - an everyday object such as a spoon （调羹之类的日常用品）
>
> - a small metal object （一个小金属物件）
>
> - scientists studying plants, animals, or inanimate objects （研究植物、动物或无生命物体的科学家）
>

> [!WARNING]
>
> - target, goal, end, cause, aim （目标；物体；客体；[语]宾语）
>
> - refuse, sit down on （反对；拒绝）
>

# 中考必备词汇

## 449. silk

`silk`  **丝绸；蚕丝；丝织物**

`silk`  **丝的；丝绸的；丝制的**

`silk`  **（玉米）处于长须的阶段中**

> [!TIP]
>
> - silk road （丝绸之路）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - silk fabric （丝织品；绸缎）
>
> - real silk （真丝）
>
> - silk ribbon （丝带；绸带）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - spun silk （n. 绢丝）
>
> - silk thread （丝线）
>
> - pure silk （纯丝绸，真丝绸）
>
> - tussah silk （柞蚕丝）
>
> - mulberry silk （桑蚕丝）
>
> - silk yarn （丝线；绢丝）
>
> - silk protein （丝蛋白，活化细胞）
>
> - spider silk （蜘蛛丝）
>
> - silk screening （丝印；丝幕法；丝网漏印法）
>
> - silk spinning （绢纺；丝纺）
>
> - artificial silk （人造丝）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - silk goods （丝绸；丝织品）
>

> [!NOTE]
>
> - pure silk stockings （生丝面料的漂亮连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - seda （丝绸；[纺]蚕丝；丝织物）
>
> - filar, sericeous （丝的；丝绸的；丝制的）
>

# 中考必备词汇

## 450. should

**应该；就；可能；将要**

> [!TIP]
>
> - should be （应该是）
>
> - should have （应该有；本应该…）
>
> - what should i do （我该怎么办；我应该做些什么）
>
> - why should i （我为什么）
>

> [!WARNING]
>
> - ought, may, would （应该；就；可能；将要）
>

# 中考必备词汇

## 451. cheap

`tʃi:p`  **便宜的；小气的；不值钱的**

`tʃi:p`  **便宜地**

> [!TIP]
>
> - on the cheap （便宜地；经济地）
>
> - cheap labor （廉价劳动）
>
> - cheap labour （廉价劳动力；廉价劳工）
>
> - cheap goods （廉价品）
>
> - good cheap （[古语]）
>
> - cheap and nasty （不值钱的；价廉物劣的）
>
> - feel cheap （[口]觉得身体不舒服；感到惭愧）
>
> - cheap credit （低息贷款）
>
> - cheap money （低利借款；来得容易的非正当收入；在钱上好商量的人）
>
> - cheap shot （恶意中伤；卑鄙手段）
>
> - dirt cheap （特别便宜，相当便宜）
>

> [!NOTE]
>
> - cheap rail fares （便宜的火车票）
>
> - the cheapest TV on the market （市场上最便宜的电视机）
>
> - Property is cheaper in Spain than here. （西班牙的房地产比这里便宜。）
>
> - a cheap shop (= one that sells goods cheaply ) （廉价商店）
>
> - The equipment is relatively cheap and simple to use. （这种设备相对比较便宜，而且操作简单。）
>
> - This coat was dirt cheap (= very cheap – an informal expression 非正式用语 ) . （这件外套超便宜。）
>

> [!WARNING]
>
> - inexpensive, ten-cent （[贸易]便宜的；小气的；不值钱的）
>

# 中考必备词汇

## 452. public

`'pʌblik`  **公众的；政府的；公用的；公立的**

`'pʌblik`  **公众；社会；公共场所**

> [!TIP]
>
> - in public （adv. 公开地，当众）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - public security （公共安全）
>
> - public opinion （民意；公众舆论）
>
> - public service （公共服务，公益服务；公用设施）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - general public （公众）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - public transportation （公共交通，公共运输；公共交通工具）
>
> - public transport （公交车）
>
> - public administration （公共行政；公共管理；行政管理）
>
> - public bidding （公开投标）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - public finance （财政学）
>
> - public welfare （公共福利，公用福利设施；社会福利）
>
> - invite public bidding （（公开）招标）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - public order （公共秩序；社会治安）
>
> - public housing （公共住房，政府为低收入者所建的住房）
>
> - public sector （国营部门经济；政府资助的企事业；社会经济的公有部份）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to show that publishing this story is in the public interest (= helpful or useful to ordinary people ) . （我们必须证明刊登这篇报道有利于公众。）
>
> - full public access to information （公众对信息的充分知情权）
>
> - Public opinion is gradually shifting in favor of the imprisoned men. （舆论渐渐倾向于同情入狱的男子。）
>
> - There was a public outcry (= expression of anger by a lot of people ) about the shooting. （公众就枪击事件发出了强烈抗议。）
>
> - Their activities have been hidden from the public gaze (= people’s eyes or attention ) . （他们的活动一直在避开公众的视线。）
>

> [!WARNING]
>
> - governmental, commonable （公众的；政府的；公用的；公立的）
>
> - society, ambiente （公众；社会；公共场所）
>

# 中考必备词汇

## 453. beside

**在旁边；与…相比；和…无关**

> [!TIP]
>
> - beside oneself （极度兴奋；发狂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wendy came up and sat beside me. （温迪走过来，坐在我身边。）
>
> - the table beside the bed （床边的桌子）
>
> - I was standing right beside her at the time. （当时我就站在她的旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the side of, in comparison to （在旁边；与…相比；和…无关）
>

# 中考必备词汇

## 454. main

`mein`  **主要部分，要点；体力；总管道**

`mein`  **主要的，最重要的；全力的**

> [!TIP]
>
> - main products （主要产品）
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - main content （主要内容）
>
> - main effect （主效应）
>
> - main task （主任务）
>
> - in the main （基本上）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - main material （[经]主要材料）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - main structure （主要结构）
>
> - main street （大街）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - main circuit （主电路；主回路；昼路）
>

> [!NOTE]
>
> - The heater will run off mains gas or bottled gas. （热水器使用管道煤气或罐装煤气均可。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, body, chief, heart, essential （主要部分，要点；体力；[材]总管道）
>
> - primary, major, central, ruling, great （主要的，最重要的；全力的）
>

# 中考必备词汇

## 455. angry

`'æŋɡri`  **生气的；愤怒的；狂暴的；（伤口等）发炎的**

> [!TIP]
>
> - angry with （生某人的气）
>
> - get angry （生气，发怒；变得生气）
>
> - angry at （发怒；为…生气）
>
> - angry about （因…生气）
>
> - be angry with someone （生某人的气）
>
> - get angry with （生某人的气）
>
> - get angry at （对...生气（发怒））
>

> [!NOTE]
>
> - I was angry because he hadn’t told me his plans. （我很生气，因为他没有告诉我他的计划。）
>
> - He was beginning to get angry . （他开始发脾气了。）
>
> - His comments brought an angry response from opposition politicians. （他的话激起反对派政客愤怒的回应。）
>
> - ‘Calm down,’ she said, looking at his angry face. （“冷静一下。”她看着他那张生气的脸说道。）
>
> - Jesse laughed, which made me even angrier . （杰西笑了起来，这令我更加恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - riley, vexed （生气的；愤怒的；狂暴的；（伤口等）发炎的）
>

# 中考必备词汇

## 456. method

`'meθəd`  **方法；条理；类函数**

`'meθəd`  **使用体验派表演方法的**

> [!TIP]
>
> - analysis method （解析法；离子微探针质谱仪分析法）
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - control method （控制方法，检查法）
>
> - calculation method （计算方法）
>
> - teaching method （教学方法；教学方式）
>
> - test method （检测方法，检测方法）
>
> - analytical method （分析法）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - simulation method （模拟法；仿真法）
>
> - processing method （处理方法；加工方法）
>
> - testing method （检测方法；试验法）
>
> - numerical method （数值方法；数值计算法）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - optimization method （优化方法；最优化方法）
>
> - measuring method （测量方法）
>
> - mining method （矿山法；开采法）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional teaching methods （传统的教学法）
>
> - I think we should try again using a different method. （我想我们应该用不同的方法再试一次。）
>
> - effective methods for the storage and retrieval of information （信息存储和检索的有效方法）
>

> [!WARNING]
>
> - approach, way, system, medium, how （方法；条理；类函数）
>

# 中考必备词汇

## 457. accident

`'æksidənt`  **事故；意外；[法] 意外事件；机遇**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - by accident （偶然；意外地）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - accident insurance （意外保险；事故保险）
>
> - accident prevention （事故预防；安全措施）
>
> - fire accident （火灾事故；失火）
>
> - accident rate （意外伤害率）
>
> - road accident （交通事故）
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - nuclear accident （核事故）
>
> - industrial accident （工伤事故；工业事故；劳动事故）
>
> - have an accident （vi. 出事故）
>
> - cerebrovascular accident （[医]脑血管意外（等于中风）；脑血管伤害）
>
> - personal accident insurance （个人人身意外伤害保险）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - vehicle accident （交通事故）
>
> - aviation accident （航空事故；飞机失事；飞行事故）
>
> - transportation accident （交通事故）
>
> - minor accident （轻微事故；小事故）
>
> - unexpected accident （不能预料的事故）
>

> [!NOTE]
>
> - I met her quite by accident (=  completely by accident  ) . （我遇见她完全是偶然。）
>
> - The discovery was made almost by accident. （这项发现几乎纯属意外。）
>
> - The pilot, whether by accident or design (=  whether it was planned or not planned  ) , made the plane do a sharp turn. （不知是有意还是无意，那名飞行员让飞机来了个急转弯。）
>

> [!WARNING]
>
> - occurring, slip （[安全]事故；意外；[法]意外事件；机遇）
>

# 中考必备词汇

## 458. night

`nait`  **夜晚，晚上；黑暗，黑夜**

`nait`  **夜晚的，夜间的**

> [!TIP]
>
> - at night （在夜里）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the night （在夜里）
>
> - by night （adv. 在夜里）
>
> - all night （整夜）
>
> - every night （每个夜晚）
>
> - into the night （入夜；直到夜里）
>
> - good night （晚安，再见）
>
> - night sky （夜天）
>
> - the night before （前一天晚上）
>
> - night after night （一夜又一夜）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - from morning till night （从早到晚）
>
> - night and day （日以继夜地）
>
> - tomorrow night （明天晚上）
>
> - the other night （前两天的夜里；不久前的一个夜晚）
>
> - all night long （整夜，通宵）
>
> - late night （深夜）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - night out （节日的夜晚；外出的一夜）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a cold moonlit night. （那是个寒冷的月夜。）
>
> - I didn’t sleep too well last night. （我昨晚睡得不太好。）
>

> [!WARNING]
>
> - evening, nocte （夜晚，晚上；黑暗，黑夜）
>
> - vesperal （夜晚的，夜间的）
>

# 中考必备词汇

## 459. over

`'əuvə`  **结束；越过；从头到尾**

`'əuvə`  **越过；在…之上；遍于…之上**

`'əuvə`  **结束的；上面的**

`'əuvə`  **越过**

`'əuvə`  **(Over)人名；(俄、西、土)奥韦尔**

> [!TIP]
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - over and over （反复；再三）
>
> - go over （复习，重温；仔细检查；转变；润色）
>
> - over with （做完，完成；结束）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - over here （adv. 这里；在这边）
>
> - have someone over （招待某人在家吃饭 (或饮酒等)）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - do over （重做；粉刷）
>
> - be all over someone （[口语]巴结(或讨好)某人）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - over and done with （完结）
>

> [!NOTE]
>
> - You really should come over and see our new house. （你真的该过来看看我们的新房子。）
>
> - I spent the whole day over at Gabby’s place. （我一整天都在加比家。）
>
> - We could drive over to Oxford this afternoon. （今天下午我们可以开车到牛津去。）
>

> [!WARNING]
>
> - all up （结束；越过；从头到尾）
>
> - upon, onto, beyond, past, up （越过；在…之上；遍于…之上）
>
> - ended, upper, closing, past, concluding （结束的；上面的）
>
> - negotiate, surmount （越过）
>

# 中考必备词汇

## 460. football

`'fut,bɔ:l`  **足球，橄榄球**

`'fut,bɔ:l`  **踢足球；打橄榄球**

> [!TIP]
>
> - play football （踢足球）
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - football team （足球队）
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - football player （足球运动员）
>
> - football field （足球场）
>
> - american football （美式橄榄球）
>
> - the football league （足球联赛）
>
> - football season （橄榄球赛季；足球赛季）
>
> - football manager （足球经理）
>
> - football shoes （足球鞋（football shoe的复数））
>
> - football pitch （足球场）
>
> - national football league （全国橄榄球联赛）
>
> - football boots （足球鞋；足球靴）
>
> - rugby football （橄榄球）
>
> - australian football （澳式足球）
>
> - political football （政治难题）
>
> - football hooligan （足球流氓）
>

> [!NOTE]
>
> - Which football team do you support? （你支持哪个球队？）
>
> - kids playing football in the street （在街上踢球的小孩子）
>
> - My Dad took me to watch my first football match . （爸爸带我去看了我人生第一场足球比赛。）
>
> - a football club （足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - soccer, rugby ball （足球，橄榄球）
>
> - play soccer （踢足球；打橄榄球）
>

# 中考必备词汇

## 461. yet

`jet`  **还；但是；已经**

`jet`  **但是；然而**

`jet`  **(Yet)人名；(东南亚国家华语)一**

> [!TIP]
>
> - and yet （可是，然而）
>
> - as yet （至今仍）
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘When’s your holiday?’ ‘Oh, not for ages yet.’ （“你什么时候去休假？”“噢，不知何年何月呢。”）
>
> - It could be months yet before they know their fate. （可能要好几个月他们才能知道自己的命运。）
>

> [!WARNING]
>
> - already, too, even （还；但是；已经）
>
> - but, granted, whereas, and, while （但是；然而）
>

# 中考必备词汇

## 462. snake

`sneik`  **蛇；阴险的人**

`sneik`  **迂回前进**

> [!TIP]
>
> - snake venom （蛇毒）
>
> - snake charmer （玩蛇人；耍蛇者）
>
> - green snake （青蛇）
>
> - black snake （黑蛇；乌鞘梢蛇；长鞭子）
>
> - snake eyes （n. [美俚]（掷骰子的）两点）
>
> - sea snake （n. ［动］（印度洋，西太平洋热带海域的）海蛇）
>

> [!NOTE]
>
> - A snake slithered across our path. （一条蛇蜿蜒爬过我们的小路。）
>

> [!WARNING]
>
> - serpent, rat-face （[脊椎]蛇；阴险的人）
>
> - wind one's way （迂回前进）
>
> - pull, draw （拉（木材等）；迂回前进）
>

# 中考必备词汇

## 463. fresh

`freʃ`  **新鲜的；清新的；淡水的；无经验的**

`freʃ`  **开始；新生；泛滥**

`freʃ`  **刚刚，才；最新地**

> [!TIP]
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - fresh fruit （鲜果，水果拼盘）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - fresh out of （刚用完；刚卖掉…）
>
> - fresh food （新鲜食品）
>
> - fresh from （刚从…毕业；刚从…来的）
>
> - fresh weight （鲜重）
>
> - fresh meat （新鲜肉类）
>
> - fresh blood （新成员；新生力量）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - fresh ginger （保鲜姜，鲜姜）
>
> - fresh water fish （淡水鱼；淡水捕的海栖鱼）
>
> - fresh concrete （新浇混凝土；生混凝土；末凝混凝土）
>
> - fresh cut （新伐）
>
> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）
>
> - fresh troops （生力军）
>
> - make a fresh start （另起炉灶）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll just make some fresh coffee. （我来重新煮点咖啡。）
>
> - The report provides fresh evidence about the way the business was run. （报告提供了有关该公司运营方式的新证据。）
>
> - You’ll have to start again on a fresh sheet of paper. （你得拿张新的纸重新开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - new, raw （新鲜的；清新的；[水文]淡水的；无经验的）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, start （开始；新生；泛滥）
>
> - hardly, just （刚刚，才；最新地）
>

# 中考必备词汇

## 464. imagine

`i'mædʒin`  **想像；猜想；臆断**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps she’d never really been there at all – perhaps she’d just imagined it. （可能她从未到过那儿——也许这都是她的幻想。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, think of （想像；猜想；臆断）
>
> - think of, suppose （想像；猜想；想像起来）
>

# 中考必备词汇

## 465. everyday

`'evridei`  **每天的，日常的**

`'evridei`  **平时；寻常日子**

> [!TIP]
>
> - everyday life （日常生活）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - everyday use （日常使用）
>
> - everyday english （日常英语）
>
> - articles of everyday use （日常用品）
>
> - everyday language （日常用语）
>

> [!NOTE]
>
> - the problems of everyday life （日常生活中的问题）
>
> - wearing everyday clothes （穿平常衣服）
>
> - a simple, everyday object （简单的日常物品）
>
> - Describe it in ordinary everyday language. （用一般的日常语言把它描述一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily, household, routine （每天的，日常的）
>
> - peacetime （平时；寻常日子）
>

# 中考必备词汇

## 466. either

**两者之中任一的；两者之中每一的**

**任何一个**

**也（用于否定句或否定词组后）；根本**

**任一，两方，随便哪一个；两者中的一个或另一个**

> [!TIP]
>
> - either of （两者之一）
>
> - either or （二者择一的；要么…要么…）
>

> [!WARNING]
>
> - or, vel （或者）
>
> - too, also, ultimately, likewise （也（用于否定句或否定词组后）；根本）
>

# 中考必备词汇

## 467. past

`pɑ:st, pæst`  **过去；往事**

`pɑ:st, pæst`  **过去的；结束的**

`pɑ:st, pæst`  **越过；晚于**

`pɑ:st, pæst`  **过；经过**

> [!TIP]
>
> - in the past （在过去）
>
> - past year （去年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - half past （半点；过去一半）
>
> - past month （上个月）
>
> - past time （过去；消遣）
>
> - past tense （过去式）
>
> - past events （往事）
>
> - live in the past （◎照老皇历办事，按旧章程办事；因循守旧）
>
> - go past （经过；路过）
>
> - past history （过去（的经历）；[医]既往病史，过去病史）
>
> - walk past （走过）
>
> - brush past （擦过）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - past participle （过去分词）
>
> - past master （n. 老手；对某种技艺有丰富经验者）
>
> - past due （过期；过期未付）
>

> [!NOTE]
>
> - You mustn’t think about it. It’s all in the past now. （你千万不要再想那件事，现在一切都过去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - old days, foretime （过去；往事）
>
> - ended, closing, ago, over, back （过去的；结束的）
>
> - beyond, over, behind （越过；晚于）
>
> - by （过；经过）
>

# 中考必备词汇

## 468. subject

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **主题；科目；[语] 主语；国民**

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **服从的；易患…的；受制于…的**

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **使…隶属；使屈从于…**

> [!TIP]
>
> - on the subject of （涉及…时）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - on the subject （就某话题）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - research subject （研究课题）
>
> - main subject （主体；主课）
>
> - subject area （主题区，主题范围；职务范围）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - subject to approval （需经批准；以确认为准）
>
> - basic subject （基础学科）
>
> - subject research （课题研究）
>
> - subject line （标题；主题行；主题栏；事由）
>
> - change the subject （改变话题）
>
> - civil subject （民事主体）
>
> - subject investigated （研究对象）
>
> - subject study （课题研究）
>
> - interdisciplinary subject （边缘学科）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - subject to tax （负缴税义务）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul has strong opinions on most subjects. （保罗在大多数问题上观点激烈。）
>
> - The subjects covered in this chapter are exercise and nutrition. （本章涵盖的主题是运动和营养。）
>
> - Prices may be subject to alteration. （价格可能会受变更影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, nation, titles, motive （[图情]主题；科目；[语]主语；国民）
>
> - followed, compliant （服从的；易患…的；受制于…的）
>

# 中考必备词汇

## 469. Miss

**女士，小姐，年轻未婚女子**

> [!TIP]
>
> - miss you so much （真的好想你）
>
> - miss out （错过；遗漏；省略）
>
> - miss out on （错过机会；错失了…）
>
> - miss white （怀特小姐；白小姐）
>
> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）
>
> - miss the point （没有抓住要领）
>
> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）
>
> - miss the boat （错失良机）
>
> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - It was nice talking to you, Miss Ellis. （很高兴与你交谈，埃利斯小姐。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）
>

# 中考必备词汇

## 470. personal

`'pə:sənl`  **个人的；身体的；亲自的**

`'pə:sənl`  **人事消息栏；人称代名词**

> [!TIP]
>
> - personal information （个人信息，个人情况；个人资料，个人资讯）
>
> - personal data （个人资料）
>
> - personal computer （个人电脑；个人计算机）
>
> - personal income （个人所得，个人收入）
>
> - personal experience （个人经验）
>
> - personal life （个人生活；私人生活）
>
> - personal development （个人发展；人的能力发展）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - personal injury （人身伤害）
>
> - personal responsibility （个人责任；人事责任）
>
> - personal hygiene （个人卫生）
>
> - personal freedom （人身自由）
>
> - personal opinion （个人见解，个人意见）
>
> - personal character （个性；个人性格）
>
> - personal relationship （个人关系；人际关系）
>

> [!NOTE]
>
> - My personal view is that we shouldn’t offer him the job. （我个人认为我们不该给他这份工作。）
>
> - Style and colour are a matter of personal taste . （款式和颜色是个人爱好问题。）
>
> - She took full personal responsibility for all the arrangements. （她个人对所有的安排承担全部责任。）
>
> - When I went to her room all her personal belongings had gone. （我到她房间时，她所有的私人物品都已不在了。）
>
> - After Alan’s death, his mother received his personal effects . （艾伦死后，他母亲接收了他的私人物品。）
>
> - I know from personal experience that you can’t trust Ralph. （根据我的亲身经验，我认为你不能相信拉尔夫。）
>
> - the personal qualities needed to be successful in business （生意成功所需要的个人素质）
>
> - The car is for personal use only. （这辆汽车仅供私人使用。）
>
> - On a personal level he felt sympathy for them, but he had a job to do. （从个人角度他很同情他们，但是他有任务在身。）
>
> - celebrities with their own personal trainer （拥有私人健身教练的名流）
>

> [!WARNING]
>
> - individual, subjective, physical （个人的；身体的；亲自的）
>

# 中考必备词汇

## 471. knee

`ni:`  **膝盖，膝**

`ni:`  **用膝盖碰**

> [!TIP]
>
> - knee joint （膝关节；弯头结合）
>
> - on one's knee （◎(恳求、祈祷、屈服时)跪着）
>
> - knee pad （n. 护膝）
>
> - knee jerk （[医]膝反射）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy had a bandage round her knee. （露西的膝盖上缠着绷带。）
>
> - a knee injury （膝伤）
>

> [!WARNING]
>
> - lap, genu （膝盖，[解剖]膝）
>

# 中考必备词汇

## 472. note

`nəut`  **笔记；音符；票据；注解；纸币；便笺；照会；调子**

`nəut`  **注意；记录；注解**

> [!TIP]
>
> - please note （清注意）
>
> - of note （著名的，有名的）
>
> - editor's note （n. 编者的话；编者按）
>
> - take note （注意到；记笔记）
>
> - note on （音符开；注释）
>
> - take note of （注意；记笔记）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - bank note （纸币；钞票；银行券）
>
> - explanatory note （注释；附注）
>
> - note down （记录某事）
>
> - make a note （作笔记）
>
> - promissory note （[商]本票；[商]期票）
>
> - personal note （人格底调子；正式照会；个人记事本）
>
> - note book （记事本；票据簿）
>
> - thank-you note （感谢信；致谢函）
>
> - make a note of （把…记下来）
>
> - debit note （借项清单；借方通知；收款票）
>
> - advice note （通知书，通知单）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - high note （高音；映象唱片）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your lecture notes? （我能不能借用一下你的课堂笔记？）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, minute, William （笔记；[声]音符；[金融]票据；注解；纸币；便笺；照会；调子）
>
> - watching, register, take care of （注意；记录；注解）
>

# 中考必备词汇

## 473. ourselves

**我们自己；我们亲自**

> [!TIP]
>
> - by ourselves （我们自己；独自地）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>

> [!NOTE]
>
> - We prepared ourselves for the long journey ahead. （我们为将要开始的长途旅行做好了准备。）
>
> - It was strange seeing ourselves on television. （在电视上看到自己感觉很奇怪。）
>

# 中考必备词汇

## 474. building

`'bildiŋ`  **建筑；建筑物**

`'bildiŋ`  **建筑；建立；增加（build的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - building up （建造；装配；堆焊；建立增长）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - building material （建筑材料）
>
> - new building （新建筑物）
>
> - building construction （房屋建筑；建筑构造；土木建筑；房屋构造）
>
> - building design （建筑设计）
>
> - residential building （住宅建筑物）
>
> - high-rise building （高层建筑物）
>
> - factory building （厂房）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - building industry （建筑业；建筑工业）
>
> - high building （高层大楼）
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - team building （团队建设）
>
> - building structure （建筑结构；房屋结构）
>
> - main building （主建筑，主楼；村庄大楼）
>
> - building area （建筑面积；建筑占地面积；建筑基底面积）
>
> - building system （建筑体系）
>
> - system building （体系建筑；制度建立）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - The offices are on the top two floors of the building. （办公室在大楼最高的两层。）
>
> - a farmhouse and other farm buildings （农舍以及其他的农场建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - construction, fabric, structure, bldg （[建]建筑；建筑物）
>
> - establishing, adding, increasing （[建]建筑；建立；增加（build的ing形式））
>

# 中考必备词汇

## 475. memory

`'meməri`  **记忆，记忆力；内存，[计] 存储器；回忆**

> [!TIP]
>
> - in memory of （纪念…）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - from memory （根据记忆）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - working memory （内存储器；工作存储器）
>
> - main memory （[电脑]主存储器）
>
> - memory management （[计]内存管理）
>
> - memory space （存储空间；存储量）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - virtual memory （虚拟内存）
>
> - memory effect （记忆效应；存储存应）
>
> - memory function （记忆功能；记忆函数）
>
> - shared memory （共享内存；共享存储器）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - computer memory （计算机内存；计算机存储器）
>
> - memory capacity （[计]记忆容量；[计]存储器容量）
>
> - cherish the memory of （怀念（某人））
>
> - short-term memory （短期记忆，短时记忆）
>
> - memory allocation （内存分配；存储器分配）
>

> [!NOTE]
>
> - He has lots of happy memories of his stay in Japan. （他对在日本逗留的那段时光有许多美好的回忆。）
>

> [!WARNING]
>
> - mind, retention （[心理]记忆，记忆力；内存，[计]存储器；回忆）
>

# 中考必备词汇

## 476. introduction

`,intrə'dʌkʃən`  **介绍；引进；采用；入门；传入**

> [!TIP]
>
> - introduction of （引进；引入）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>
> - plant introduction （植物引入，植物引种；引进的植物）
>
> - introduction of foreign technology （引进外国技术）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>
> - business introduction （业务介绍）
>

> [!NOTE]
>
> - The book is a friendly, down-to-earth introduction to physics. （这是一本简明、实用的物理学入门书。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, adoption （介绍；引进；采用；入门；传入）
>

# 中考必备词汇

## 477. dentist

`'dentist`  **牙科医生**

> [!NOTE]
>
> - Visit your dentist twice a year for a checkup. （每年看两次牙医做检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - dental surgeon （牙科医生）
>

# 中考必备词汇

## 478. loud

`laud`  **大声的，高声的；不断的；喧吵的**

`laud`  **大声地，高声地，响亮地**

`laud`  **(Loud)人名；(英)劳德**

> [!TIP]
>
> - out loud （响亮地；大声地）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - for crying out loud （搞什么名堂（不耐烦的一种表现）；哎呀（生气时的叹词））
>
> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）
>

> [!NOTE]
>
> - The book fell to the floor with a loud bang. （书砰的一声掉落到地上。）
>
> - The music was so loud that I had to shout. （音乐太响了，我只得大声地喊。）
>
> - ‘Who’s there?’ asked David in a loud voice. （“是谁？” 戴维大声问道。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceaseless, unceasing （大声的，高声的；不断的；喧吵的）
>
> - aloud, ringingly （大声地，高声地，响亮地）
>

# 中考必备词汇

## 479. unit

`'ju:nit`  **单位，单元；装置；[军] 部队；部件**

> [!TIP]
>
> - per unit （每单位）
>
> - control unit （控制器，控制部件）
>
> - basic unit （基本单元）
>
> - pumping unit （抽油机；水泵机组）
>
> - business unit （业务部门；营业单位）
>
> - unit area （单位区域，单位面积）
>
> - construction unit （结构单元）
>
> - per unit area （每一单位面积）
>
> - grass-roots unit （基层单位）
>
> - processing unit （处理单元；处理部件）
>
> - power unit （动力设备；供电装置）
>
> - production unit （生产单位）
>
> - unit operation （单元操作）
>
> - unit time （[计]单位时间）
>
> - single unit （单一机组；单一运具）
>
> - unit cost （单位成本）
>
> - measurement unit （计量单位，测量单位）
>
> - main unit （[计]主要部件）
>
> - pump unit （泵机组；泵设备）
>
> - generating unit （发电机组）
>

> [!NOTE]
>
> - The man is in the hospital’s intensive care unit. （那名男子在医院的重症监护室。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, components, parts （[计量]单位，单元；装置；[军]部队；[机]部件）
>

# 中考必备词汇

## 480. return

`ri'tə:n`  **返回；报答**

`ri'tə:n`  **返回；归还；回球**

`ri'tə:n`  **报答的；回程的；返回的**

> [!TIP]
>
> - and return （并且回程）
>
> - in return （adv. 作为报答）
>
> - return for （作为对…的报答）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - in return for （作为…的报答）
>
> - rate of return （盈利率，收益率）
>
> - return from （从……回来）
>
> - return on investment （投资报酬率；投资利润率）
>
> - return rate （回报率，回收率）
>
> - by return （立即回答，立即回复；由下一班邮递带回；由原班回程邮递带回）
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - tax return （纳税申报单）
>
> - return value （返回值；传回值）
>
> - return to work （重返工作岗位）
>
> - expected return （预期回报）
>
> - many happy returns （(敬祝)长命百岁;万寿无疆(纪念日、生日的贺辞)[亦作I wish you many happy returns of the day.]）
>
> - return air （回风，循环空气；回流空气）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - return water （回廉；回归水；回注污水）
>

> [!NOTE]
>
> - It was forty five minutes before she returned. （过了45分钟她才回来。）
>
> - Alison decided to return home. （艾利森决定回家。）
>
> - He left his country, never to return. （他离开了祖国，一去不复返。）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, restore （[计]返回；归还；报答）
>
> - payment, reward, restoration （[计]返回；归还；报答）
>
> - head back to, come (or go) back （[计]返回；归还；报答）
>
> - rewarding （[计]返回的；[交]回程的；报答的）
>

# 中考必备词汇

## 481. left

**左边的；左派的；剩下的**

**在左面**

**左边；左派；激进分子**

**离开（leave的过去式）**

> [!TIP]
>
> - on the left （在左边）
>
> - left behind （留下；遗留）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - left and right （左右）
>
> - left hand （左手）
>
> - left side （左侧）
>
> - left over （剩余，留下）
>
> - left out （忽视，不考虑；被遗忘）
>
> - on the left side （在左边）
>
> - left alone （不干涉，不管；放开）
>
> - left bank （左岸）
>
> - at the left （在左边）
>
> - left back （左后卫）
>
> - left turn （左转弯）
>
> - left hand side （n. 左手边）
>
> - left atrium （左心房，左心耳）
>
> - left right （adj. 左右方向的）
>
> - left handed （左手的；左旋的）
>
> - feel left out （感到受冷落）
>
> - get left （被遗弃；被击败）
>

> [!NOTE]
>
> - She held out her left hand. （她伸出左手。）
>
> - a scar on the left side of his face （他左脸上的伤疤）
>

# 中考必备词汇

## 482. once

`wʌns`  **一次；曾经**

`wʌns`  **一旦**

`wʌns`  **一次，一回**

> [!NOTE]
>
> - I’ve only met her once. （我只见过她一面。）
>
> - Paul’s been to Wexford once before. （保罗曾去过韦克斯福德一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - ever, e'er （一次；曾经）
>
> - breath, one time （一次，一回）
>

# 中考必备词汇

## 483. dead

`ded`  **无生命的；呆板的；废弃了的**

`ded`  **完全地**

`ded`  **死者**

> [!TIP]
>
> - dead on （adj. 完全正确的；十分精确的（等于dead-on））
>
> - dead body （死尸）
>
> - dead against （正对着；竭力反对）
>
> - dead sea （死海）
>
> - dead end （死胡同，尽头）
>
> - dead of night （深夜；夜深人静的时候）
>
> - dead man （冗员；[口]空瓶子）
>
> - dead zone （死区（电波不能到达的地区）；盲区；静区）
>
> - dead time （[化]停滞时间；[经]窝工时间）
>
> - dead load （恒载；静负荷）
>
> - on the dead （[美国俚语]当真，一点不假；老实说）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - dead angle （n. 死角）
>
> - dead center （死点；[机]静点）
>
> - dead dog （n. 没用的人，废物；无用的东西）
>
> - dead set （决定性攻击；猛烈攻击）
>
> - dead space （[解]死腔；[解]无效区；[电子]无信号区）
>
> - dead ahead （正前方）
>
> - dead fish （死鱼）
>
> - dead band （死区；无控制作用区）
>

> [!NOTE]
>
> - Her mother had been dead for ten years. （她母亲去世十年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, wooden （无生命的；呆板的；废弃了的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - decedent, departed （死者）
>

# 中考必备词汇

## 484. example

`iɡ'zɑ:mpl`  **例子；榜样**

`iɡ'zɑ:mpl`  **作为…的例子；为…做出榜样**

`iɡ'zɑ:mpl`  **举例**

> [!TIP]
>
> - for example （例如）
>
> - as an example （例如；作为一个例子）
>
> - example of （例证；…的例子；…的榜样）
>
> - set an example （树立榜样）
>
> - numerical example （数值例；数例）
>
> - give an example （举例）
>
> - set an example for （为某人树立榜样）
>
> - example code （代码示例）
>
> - take example by （以…为榜样；以…借鉴）
>
> - take for example （以…为例）
>
> - counter example （反例）
>
> - cite an example （举例；引用一个例子）
>
> - without example （没有先例）
>
> - beyond example （没有先例，空前）
>
> - make an example of （惩罚...以警戒他人）
>
> - example of case （案例）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents should set an example for their children. （父母应该为孩子树立榜样。）
>

> [!WARNING]
>
> - mirror, lead, sample （例子；榜样）
>
> - illustrate （举例）
>

# 中考必备词汇

## 485. technology

`tek'nɔlədʒi`  **技术；工艺；术语**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）
>
> - high technology （高科技）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - manufacturing technology （制造技术；制造工艺）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - latest technology （最新科技；最新工艺）
>
> - educational technology （教育技术；教育技术设备；教育工程学）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - management technology （管理技术；企业管理技术）
>
> - testing technology （测试技术）
>

> [!NOTE]
>
> - Modern technology makes moving money around much easier than it used to be. （现代科技使货币流动比以前便捷得多。）
>
> - Advances in technology have improved crop yields by over 30%. （科技的进步使庄稼产量提高了30%以上。）
>
> - There have been major new developments in satellite technology. （卫星技术有了重大的新发展。）
>
> - Many people are unwilling to embrace new technologies. （很多人不愿意接受新科技。）
>

> [!WARNING]
>
> - science, mechanics, skill （技术；工艺；[语]术语）
>

# 中考必备词汇

## 486. butterfly

`'bʌtəflai`  **蝴蝶；蝶泳；举止轻浮的人；追求享乐的人**

> [!TIP]
>
> - butterfly valve （蝶形阀）
>
> - butterfly effect （蝴蝶效应）
>
> - social butterfly （交际花）
>
> - set a butterfly （张开蝴蝶的两翼，置于玻璃盒中(作为标本)）
>
> - butterfly stroke （蝶泳）
>
> - monarch butterfly （黑脉金斑蝶，王蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - Gwen’s a real social butterfly . （格温是个十足的交际花。）
>

> [!WARNING]
>
> - scalewing, papilio （[昆]蝴蝶；蝶泳；举止轻浮的人；追求享乐的人）
>

# 中考必备词汇

## 487. illness

`'ilnis`  **病；疾病**

> [!TIP]
>
> - mental illness （精神病）
>
> - serious illness （重大疾病）
>
> - terminal illness （终期病患）
>
> - state of illness （病况）
>
> - state of an illness （病情）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>
> - fatal illness （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - She had all the normal childhood illnesses. （儿童的常见病她小时候都得过。）
>
> - Her mother was recovering from a serious illness. （她母亲重病后正在逐渐康复。）
>
> - I’ve never missed a day’s work through illness. （我从未因病耽误过一天工作。）
>
> - ways to improve your health and reduce the risk of illness （增进健康减少疾病的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - disease, ill, sickness, complaint, maladie （病；[医]疾病）
>

# 中考必备词汇

## 488. article

`'ɑ:tikəl`  **文章；物品；条款；[语] 冠词**

`'ɑ:tikəl`  **订约将…收为学徒或见习生；使…受协议条款的约束**

> [!TIP]
>
> - in articles （根据契约当学徒，依雇用契约工作着）
>
> - write an article （写文章）
>
> - first article （首产品）
>
> - an article of （一件（衣服））
>
> - handicraft article （工艺美术品）
>
> - journal article （期刊论文；期刊文章）
>
> - jade article （玉器）
>
> - feature article （特写；专题文章；深度文章）
>
> - definite article （定冠词the）
>
> - article of faith （信念；信条）
>
> - article number （商品号；货号）
>
> - article of association （公司章程）
>
> - leading article （主要文章；头条新闻）
>
> - article by article （一件复一件 articles(或 objects) of virtu 艺术珍品,古玩,古董）
>

> [!NOTE]
>
> - The paper’s leading article (=  the main article  ) described the government as weak. （该报社论称政府软弱。）
>
> - newspaper articles （报纸上的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - item, provision, clause （文章；物品；[法]条款；[语]冠词）
>

# 中考必备词汇

## 489. swimming

`'swimiŋ`  **游泳；目眩**

`'swimiŋ`  **游泳的；游泳用的；善于游泳的；晕眩的**

`'swimiŋ`  **游泳；漂浮；旋转（swim的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - swimming pool （游泳池）
>
> - go swimming （游泳，去游泳；去钓鱼）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - synchronized swimming （同游表演）
>
> - swimming crab （[无脊椎动物]活梭子蟹）
>
> - swimming cap （泳帽）
>
> - swimming trunks （泳裤）
>
> - underwater swimming （潜泳）
>
> - swimming upstream （脱泳而出（电影名称））
>
> - swimming lesson （游泳课）
>

> [!NOTE]
>
> - Swimming is great exercise. （游泳是很好的锻炼。）
>
> - a swimming club （游泳俱乐部）
>
> - We went swimming on Saturday. （我们周六去游泳了。）
>

> [!WARNING]
>
> - natation （游泳；目眩）
>
> - natatorial （游泳的；游泳用的；善于游泳的；晕眩的）
>
> - floating, turning （游泳；漂浮；旋转（swim的ing形式））
>

# 中考必备词汇

## 490. dance

`dɑ:ns, dæns`  **舞蹈；舞会；舞曲**

`dɑ:ns, dæns`  **跳舞；跳跃；飘扬**

`dɑ:ns, dæns`  **舞蹈的；用于跳舞的**

> [!TIP]
>
> - dance with （与…跳舞）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - modern dance （现代舞）
>
> - last dance （最后的一舞）
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - dance music （舞曲，劲爆蹦迪音乐；跳舞音乐）
>
> - chinese dance （中国舞；中国舞曲）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - belly dance （n. 肚皮舞）
>
> - dance party （舞会）
>
> - dance drama （n. 舞蹈剧）
>
> - social dance （n. 交际舞）
>
> - dance to music （随着音乐跳舞）
>
> - ballroom dance （舞厅舞；社交舞）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>

> [!NOTE]
>
> - The waltz is an easy dance to learn. （华尔兹这种舞很容易学。）
>

> [!WARNING]
>
> - ball, nautch （舞蹈；舞会；舞曲）
>
> - flow, foot, jump, stream （跳舞；跳跃；飘扬）
>
> - jump, bound （跳舞；使跳跃）
>
> - orchestic, terpsichorean （舞蹈的；用于跳舞的）
>

# 中考必备词汇

## 491. tent

`tent`  **帐篷；住处；帷幕**

`tent`  **用帐篷遮盖；使在帐篷里住宿**

> [!TIP]
>
> - big tent （大帐篷政策（包容各种不同的政治和社会观点））
>
> - tent city （帐篷城（搭有很多帐篷的社群的别称））
>
> - oxygen tent （[医]氧幕）
>

> [!NOTE]
>
> - We looked for a flat spot where we could pitch our tent (= put up our tent ) . （我们寻找一个平缓的地方搭帐篷。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, accommodation （帐篷；住处；帷幕）
>

# 中考必备词汇

## 492. my

**我的**

**哎呀（表示惊奇等）；喔唷**

**(My)人名；(越)美；(老、柬)米**

> [!NOTE]
>
> - All my friends do not smoke. （我的朋友并不全都吸烟。）
>
> - Then you must be my cousin. （那么你一定是我的远亲了。）
>

> [!WARNING]
>
> - oh, dear （哎呀（表示惊奇等）；喔唷）
>

# 中考必备词汇

## 493. lucky

`'lʌki`  **幸运的；侥幸的**

> [!TIP]
>
> - lucky day （幸运日；黄道吉日）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - lucky star （福星）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - lucky number （幸运数字；幸运数）
>
> - good lucky （祝你好运）
>
> - lucky charm （幸运符；护身符）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t really know your name – it was just a lucky guess . （我并不知道你的名字―只是运气好猜中的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortunate, providential （幸运的；侥幸的）
>

# 中考必备词汇

## 494. but

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **但是；而是；然而**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **仅仅，只**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **除…以外**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **(But)人名；(俄、罗)布特；(越)笔**

> [!TIP]
>
> - but now （刚刚）
>
> - but for （conj. 要不是；如果没有）
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - but only （[加强语气]但是）
>
> - but just （仅；只得，唯此而已）
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - all but （几乎，差一点）
>
> - but few （只有几个，不多几个）
>
> - but too （很遗憾地）
>
> - but good （[美国口语]彻底地，完全；狠狠地；有力地；毫无疑问）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - but yet （adj. 但还是（可是还））
>
> - can but （conj. 只能）
>
> - but and （[古苏格兰英语]另外，而且也）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s an old car, but it’s very reliable. （这是一辆旧车，但是性能非常可靠。）
>
> - They rushed to the hospital, but they were too late. （他们急忙赶到医院，但是已经太迟了。）
>
> - We’ve invited the boss, but she may decide not to come. （我们邀请过老板，但她有可能决定不来。）
>
> - an expensive but extremely useful book （价钱很贵却是非常有用的一本书）
>
> - ‘Has he got any experience?’ ‘No, but he’s keen to learn.’ （“他有经验吗？”“没有，但他非常好学。”）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, and, yet, whereas, only （但是；而是；然而）
>
> - merely, simply, only, just, barely （仅仅，只）
>
> - barring （除…以外）
>

# 中考必备词汇

## 495. hour

`'auə`  **小时；钟头；课时；…点钟**

> [!TIP]
>
> - an hour （一小时）
>
> - half an hour （半小时）
>
> - per hour （每小时）
>
> - rush hour （交通拥挤时间；上下班高峰时间）
>
> - by the hour （按钟点，按时计算）
>
> - hour after hour （连续地）
>
> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））
>
> - at the eleventh hour （adv. 在最后时刻）
>
> - a half hour （半小时）
>
> - eleventh hour （最后一刻；危急之时）
>
> - at all hours （在任何时候，随时）
>
> - happy hour （n. 快乐时间；减价供应饮料等的时间（酒吧间术语））
>
> - on the hour （准点地；在整点时刻）
>
> - class hour （上课时间）
>
> - of the hour （紧急的；现在的；目前的）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - last hour （临终时刻）
>
> - kilometres per hour （公里每小时）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - hour hand （n. 时针；短针）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview will last about two hours. （面试大概要持续两小时。）
>
> - I study for an hour every night. （我每晚学习一小时。）
>
> - I’ll be back in three hours . （我三小时以后回来。）
>
> - Three hours later he was back. （三小时后他回来了。）
>
> - Her bag was stolen within hours of her arrival. （她才到没几个小时，手提包就被偷了。）
>
> - You weren’t interested in my story a half hour ago. （半小时之前你还对我讲的事情不感兴趣呢。）
>
> - It takes about a quarter of an hour to walk into town. （步行进城大约需要一刻钟。）
>
> - The hotel is only an hour’s drive from the airport. （那家宾馆离机场只有一小时的车程。）
>
> - a top speed of 120 miles an hour （120英里的最高时速）
>
> - This was freelance work, paid by the hour . （这是自由工作，按小时计酬。）
>
> - a five-hour delay （五小时的延误）
>

> [!WARNING]
>
> - period, stunde （小时；钟头；课时；…点钟）
>

# 中考必备词汇

## 496. noon

`nu:n`  **中午；正午；全盛期**

> [!TIP]
>
> - at noon （adv. 在中午）
>
> - high noon （正午；全盛时期；顶峰；[口]危机）
>

> [!NOTE]
>
> - We met at 12 noon. （我们中午12点见了面。）
>

> [!WARNING]
>
> - midday, midnoon （中午；[天]正午；全盛期）
>

# 中考必备词汇

## 497. funny

**有趣的，好笑的，滑稽的；（口）稀奇的，古怪的，奇异的；有病的，不舒服的；狡猾的，欺骗（性）的，可疑的，不光明**

**滑稽人物；笑话，有趣的故事；滑稽连环漫画栏；（英）（比赛用）单人双桨小艇**

> [!TIP]
>
> - feel funny （[口语]）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - funny bone （肘的尺骨端；幽默感）
>
> - funny picture （有趣的图片）
>
> - funny business （n. 不道德的行为；不规矩的事）
>

> [!NOTE]
>
> - the funniest man in Britain （英国最滑稽的男人）
>
> - If this is your idea of a joke, I don’t find it at all funny . （如果你觉得这是个玩笑，那我认为它一点也不好笑。）
>
> - Luckily, when I explained the situation, he saw the funny side (= recognized that it was partly funny ) . （好在我把情况解释了以后，他看到了好笑的一面。）
>
> - His laughter stopped her mid-sentence. ‘ What’s so funny? ’ she demanded. （他的笑声打断了她的话。“有什么好笑的？”她厉声问道。）
>
> - (= don’t laugh ) , Paul; poor Teresa was nearly in tears. （没什么好笑的，保罗，可怜的特雷莎都快哭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - colorful, fantastic （有趣的；滑稽的；奇异的）
>
> - comedian （滑稽人物）
>

# 中考必备词汇

## 498. movie

`'mu:vi`  **电影；电影院；电影业**

`'mu:vi`  **电影的**

> [!TIP]
>
> - movie star （电影明星）
>
> - movie theater （n. 电影院）
>
> - see a movie （v. 看电影）
>
> - go to a movie （看电影，去看电影）
>
> - action movie （动作片）
>
> - horror movie （恐怖片，惊恐片；恐怖电影）
>
> - go to the movie （去看电影）
>
> - movie theatre （电影院）
>
> - movie fan （电影迷）
>
> - make a movie （拍一部电影；拍摄电影）
>
> - war movie （战争片）
>
> - movie camera （电影摄影机）
>
> - comedy movie （喜剧片）
>
> - movie file （电影文件；电影档案）
>
> - take in a movie （看一场电影）
>
> - movie house （电影院）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - movie projector （放映机）
>
> - tv movie （电视电影）
>
> - movie queen （影后）
>

> [!NOTE]
>
> - It was like one of those old John Wayne movies. （这部电影有点像约翰•韦恩演的一部老片子。）
>

> [!WARNING]
>
> - film, cinema, theater （[电影]电影；电影院；电影业）
>
> - motion-picture, cinematic （[电影]电影的）
>

# 中考必备词汇

## 499. newspaper

`'nju:s,peipə, 'nju:z-`  **报纸**

> [!TIP]
>
> - in the newspaper （在报纸上）
>
> - newspaper reporter （记者）
>
> - newspaper office （n. 报社）
>
> - english newspaper （n. 英文报纸）
>
> - read the newspaper （看报）
>
> - newspaper advertising （报纸广告，新闻广告）
>
> - newspaper stand （报摊）
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - wall newspaper （壁报）
>

> [!NOTE]
>
> - She had read about it in the newspapers. （关于这件事她已经在报纸上看到了。）
>
> - a series of newspaper articles about life in Cuba （刊登在报纸上的一系列关于古巴生活的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - paper, courant （报纸）
>

