# 新东方考研词汇_2900

## 2900. handle

**柄， 把手， 拉手**

**处理， 对待； 操纵 A；触， 摸**

> [!TIP]
>
> - handle with （处理）
>
> - door handle （门把手）
>
> - get a handle on （[口语]控制，掌握，驾驭，左右）
>
> - long handle （长手柄；[板球]全力击球）
>
> - handle with care （小心轻放；小心装卸）
>
> - handle bar （把手；车把）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - metal handle （金属拉手）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - selection handle （选择控点）
>
> - control handle （控制柄；操纵手柄）
>
> - up to the handle （[美国口语]彻底地，极度地）
>
> - handle a case （办案）
>
> - brake handle （闸把，闸柄；制动手把）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - operating handle （操作手柄；操纵杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Then he turned the handle and went in. （然后他转动把手走了进去。）
>

> [!WARNING]
>
> - shank, grip （[建]把手；柄；手感；口实）
>
> - operate, feel, exert, work, cope with （处理；操作；运用；买卖；触摸）
>

## 2901. tough

**坚韧的； 吃苦耐劳的；棘手的， 困难的；强健的；粗暴的， 粗鲁的**

> [!TIP]
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - tough it out （[美国口语]勇敢地承受；坚持到底）
>
> - get tough with （[口语]对…强硬起来）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - tough nut （大胆果断的人；暴躁的人）
>
> - tough love （严厉的爱（指为起到帮助作用而严厉地对待有问题的人））
>
> - hang tough （坚持到底，顽强不屈）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a tough race. （比赛打得很艰难。）
>
> - She’s had a tough life. （她的生活十分艰辛。）
>
> - The company admitted that it had been a tough year. （公司承认那是艰难的一年。）
>
> - Tough decisions will have to be made. （必须作出艰难的决定。）
>
> - The reporters were asking a lot of tough questions . （记者们问了很多难以回答的问题。）
>
> - (= a difficult decision ) , but we had to cancel the game because of the weather. （尽管是一个艰难的决定，但由于天气不好我们只得取消比赛。）
>
> - I find his books pretty tough going (= difficult to read ) . （我发现他的书很难读。）
>
> - Gage predicted the president’s proposal would be a tough sell (= something that is difficult to persuade someone about ) before Congress. （盖奇预言总统的提议在国会很难通过。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, strong, hard, rough, firm （艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的）
>
> - varlet, Highbinder （恶棍）
>
> - stay, stomach, go, abide, resist （坚持；忍受，忍耐）
>
> - doggedly, pertinaciously （强硬地，顽强地）
>

## 2902. script

**剧本， 脚本； 广播稿；笔迹， 手迹**

> [!TIP]
>
> - regular script （楷书）
>
> - cursive script （草书；草写体）
>
> - film script （电影剧本）
>
> - seal script （篆书）
>
> - script editor （脚本编辑器；脚本语言编辑器）
>
> - script writer （n. 编剧；电影剧本作者）
>
> - running script （行书）
>
> - shooting script （拍摄用的剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - They write all their own scripts. （他们所有的剧本都是自己写的。）
>
> - a film script （电影剧本）
>

> [!WARNING]
>
> - play book （脚本；[图情]手迹；书写用的字母）
>

## 2903. melody

**【音】旋律； 曲调； 歌曲**

> [!NOTE]
>
> - They played some lovely melodies. （他们演奏了一些动听的曲子。）
>
> - a haunting melody （难以忘怀的曲调）
>

> [!WARNING]
>
> - song, cantus （旋律；歌曲；美妙的音乐）
>

## 2904. system

**系统， 体系；制度， 体制 A**

> [!TIP]
>
> - control system （控制系统）
>
> - management system （管理系统；经营责任制）
>
> - information system （信息系统）
>
> - economic system （经济体制；经济体系，经济系统；经济制度）
>
> - power system （电网，电力系统；动力系统）
>
> - legal system （法律制度）
>
> - monitoring system （监控系统，监督系统）
>
> - index system （[计]索引系统）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - service system （n. 服务系统）
>
> - quality system （质量体系；品质系统）
>
> - operating system （[计]操作系统）
>
> - security system （安全系统）
>
> - expert system （专家系统）
>
> - financial system （金融体系；财务系统）
>
> - system structure （系统结构；体制结构）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - communication system （通信系统）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - support system （支援系统）
>

> [!NOTE]
>
> - an alarm system （警报系统）
>
> - a well-designed heating system （设计良好的供暖系统）
>
> - the digestive system （消化系统）
>
> - the railway system （铁路系统）
>

> [!WARNING]
>
> - institution, organization, method, approach, scheme （制度，体制；系统；方法）
>

## 2905. likelihood

**可能性**

> [!TIP]
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - likelihood ratio （概率比；似然率）
>
> - likelihood estimation （似然估算）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - in all likelihood （adv. 十分可能）
>
> - likelihood function （似然函数）
>
> - maximum likelihood estimator （最大似然估计值；极大似然估计量；最大概似推定量）
>

> [!NOTE]
>
> - If I refused, it would in all likelihood mean I’d lose my job. （如果我拒绝，那我十有八九会丢掉工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, maybe （可能性，可能）
>

## 2906. spot

**认出， 认清， 发现；玷污， 弄脏；用点做记号**

**点； 斑点， 污点；地点， 场所**

> [!TIP]
>
> - on the spot （立刻，当场；在危险中；处于负责地位）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - spot welding （n. 点焊）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - a spot of （少量的；一点儿）
>
> - spot market （现货市场）
>
> - top spot （榜首；最高位置）
>
> - on spot （现场；在现场）
>
> - in spots （时时；在某些方面）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - light spot （光斑；光点；亮点）
>
> - black spot （黑斑；交通事故多发地段）
>
> - white spot （白斑；白点；白点病）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - spot size （光斑尺寸；光斑大小；黑子大小）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - high spot （n. 特点，显著之点；强放射性点）
>

> [!NOTE]
>
> - I spotted a police car behind us. （我发现有辆警车在我们后面。）
>
> - It can be hard for even a trained doctor to spot the symptoms of lung cancer. （即使是训练有素的医生也很难看出肺癌的症状。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, where （地点；斑点）
>
> - recognize, soil, mud, dirty （认出；弄脏；用灯光照射）
>
> - on-the-spot, on-site （[贸易]现场的；现货买卖的）
>
> - accurately, just, true （准确地；恰好）
>

## 2907. partial

**部分的， 不完全的；偏袒的， 不公平的**

> [!TIP]
>
> - partial differential （偏微分）
>
> - partial discharge （局部放电；部分放电；部份履行）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - partial pressure （分压；[物化]分压力）
>
> - partial shipment （分批装运，部分装运）
>
> - partial derivative （偏导数；偏微商）
>
> - partial order （偏序；部分有序）
>
> - partial loss （部份损失）
>
> - partial product （部分产品；部分乘积）
>
> - partial load （部分负荷；分载）
>
> - partial eclipse （n. 偏食，日偏食）
>
> - partial view （局部视图，部分视图）
>
> - partial correlation （部份相关，偏相关；部分相关）
>
> - partial equilibrium （局部平衡，部分均衡）
>
> - partial difference （偏差；偏增量）
>
> - partial shipments and transhipment （分批装运和转运）
>
> - partial contents （部分内容）
>
> - partial payment （部份支付；分批付款）
>
> - partial difference equation （偏差分方程）
>
> - partial penetration （部分穿透；[军]局部侵彻）
>

> [!NOTE]
>
> - The exhibition was only a partial success. （那次展会只获得部分成功。）
>
> - a partial solution to traffic congestion in Oxford （部分解决牛津地区交通拥堵问题的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - regional, local, unfair, topical （局部的；偏爱的；不公平的）
>

## 2908. aid

**帮助， 援助， 救援**

**帮助， 援助， 救护；助手； 辅助物， 辅助设备 A**

> [!TIP]
>
> - with the aid of （在…的帮助下，在…援助下）
>
> - give aid to （给…予帮助）
>
> - first aid （急救；急救护理）
>
> - aid in （vt. 帮助；帮助（在...给予帮助））
>
> - financial aid （经济援助；助学金；财政补助）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - in aid of （用以援助…之用）
>
> - by the aid of （借助于；通过…的帮助）
>
> - humanitarian aid （人道主义援助）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - medical aid （医疗救护；医疗补助）
>
> - international aid （国际援助）
>
> - economic aid （经济救助）
>
> - teaching aid （教具）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>
> - grinding aid （助磨剂，磨料；研磨助材）
>
> - filter aid （[化]助滤剂；助滤器）
>
> - state aid （国家补助；（美）州政府对地方公共事业的补助费）
>

> [!NOTE]
>
> - an index to aid the reader （方便读者的索引）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, friend, hand, help, boost （援助；帮助；助手；帮助者）
>
> - facilitate, bolster up （援助；帮助；有助于）
>
> - lend a hand, to help （帮助）
>

## 2909. confident

**确信的， 自信的**

> [!TIP]
>
> - confident in （自信的；确信的）
>
> - confident of （确信，相信）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite her disability, Philippa is very confident. （菲莉帕虽然有残疾，却很自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - sure, convinced, assured （自信的；确信的）
>

## 2910. retain

**保留； 保持**

> [!NOTE]
>
> - You have the right to retain possession of the goods. （你有权保留这些物品。）
>
> - The state wants to retain control of food imports. （政府想保留对食品进口的控制权。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep up, to keep （保持；雇；记住）
>

## 2911. epoch

**时期， 时代**

> [!TIP]
>
> - pleistocene epoch （更新世）
>
> - holocene epoch （全新世）
>
> - miocene epoch （[地质]中新世）
>
> - glacial epoch （[地]冰川期；冰河时期）
>

> [!NOTE]
>
> - the Victorian epoch （维多利亚时代）
>
> - The king’s death marked the end of an epoch. （这位国王的去世标志着一个时代的结束。）
>
> - the beginning of a new epoch （新纪元的开始）
>

> [!WARNING]
>
> - new age, New-Era （[地质]世；新纪元；新时代；时间上的一点）
>

## 2912. drastic

**激烈的； 严厉的**

> [!NOTE]
>
> - drastic cuts in government spending （政府开支的急剧削减）
>
> - Drastic changesare needed if environmental catastrophe is to be avoided. （要想避免环境灾难就需要重大的变革。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, acute, violent, hard, furious （激烈的；猛烈的）
>

## 2913. skilled

**熟练的， 有技能的；需要技能的**

> [!TIP]
>
> - skilled worker （技术工入）
>
> - skilled labor （熟练工人）
>
> - be skilled in （精通）
>
> - skilled labour （熟练工人；熟练技能）
>
> - skilled technician （n. 技师）
>

> [!NOTE]
>
> - Skilled craftsmen, such as carpenters, are in great demand. （对木工之类的熟练工匠需求量很大。）
>
> - The company is fortunate to have such highly skilled workers. （公司有这样一些技能熟练的工人真是幸运。）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, accomplished, clever, practiced, master （熟练的；有技能的；需要技能的）
>

## 2914. retail

**零售**

> [!TIP]
>
> - retail business （零售业务；小生意）
>
> - retail price （零售价）
>
> - retail trade （零售业）
>
> - retail market （零售市场）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - retail chain （连锁店；零售联营）
>
> - at retail （零售）
>
> - retail banking （零售银行业务；小额银行业务）
>
> - retail sale （零售销售）
>
> - retail outlet （零售商店；零售门路）
>
> - retail shop （零售店；分销店）
>
> - retail bank （零售银行；商业零售银行）
>
> - retail price index （零售价格指数）
>
> - retail merchant （零售商）
>
> - retail dealer （零售商）
>
> - retail selling （零星销售）
>

> [!NOTE]
>
> - a retail price of £8.99 （8.99英镑的零售价）
>
> - The retail value would be around $500. （零售价在500美元左右。）
>
> - Retail sales fell by 1.3% in January. （1月份零售额下降了1.3%。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell-through, resale （零售）
>

## 2915. local

**地方的， 当地的；局部的**

> [!TIP]
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - local time （当地时间）
>
> - local network （区域网络，局部网络；本地网络；市话网络）
>
> - local tax （地方税）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - local knowledge （局部知识）
>
> - local level （地方层面；当地水平面）
>
> - local information （本地信息，当地信息；地方情报）
>
> - local product （土产）
>
> - local bank （地方银行；本地银行）
>
> - local official （当地官方）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>

> [!NOTE]
>
> - local hospital （当地医院）
>
> - local residents （本地居民）
>

> [!WARNING]
>
> - native （[计]局部；当地居民；本地新闻）
>
> - partial, regional, provincial （当地的；[计]局部的；地方性的；乡土的）
>

## 2916. crew

**工作人员**

> [!TIP]
>
> - crew member （乘务员）
>
> - a crew of （一组工作人员）
>
> - film crew （影片摄制组）
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>
> - ground crew （（维修飞机的）地勤人员）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - aircraft crew （机组，机务人员）
>
> - air crew （机组；机务人员）
>
> - construction crew （施工员；建筑队；施工队）
>
> - wrecking crew （营救组；抢险队）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane crashed, killing two of the crew and four passengers. （飞机坠毁，造成两名机组人员和四名乘客死亡。）
>
> - a crew member （一名机组人员）
>

> [!WARNING]
>
> - team, group, personnel, suit （队，组；全体人员，全体船员）
>

## 2917. spear

**矛， 枪； 渔叉**

> [!TIP]
>
> - spear head （刨尖头）
>

> [!NOTE]
>
> - The site is identified by the spear and arrow heads, the chisels , and other implements of war, labor, and the chase, which the plough turns up from the soil. （那些被犁头从泥土里翻挖出来的矛枪和箭镞，那些凿子和别的用来打仗、劳动、和狩猎的工具为这片遗址的存在作证。）
>

> [!WARNING]
>
> - pike （矛，枪）
>

## 2918. extravagant

**奢侈的；过分的；放肆的**

> [!NOTE]
>
> - Would it be too extravagant to buy both? （把两个都买下会不会太奢侈了？）
>
> - an extravagant lifestyle （奢侈的生活方式）
>

> [!WARNING]
>
> - luxury, unreasonable （奢侈的；浪费的；过度的；放纵的）
>

## 2919. accommodate

**留宿， 收容；供应， 供给；调和； 适应**

> [!TIP]
>
> - accommodate with （向…供应；提供；以…供应）
>

> [!NOTE]
>
> - He bought a huge house to accommodate his library. （他买了一座大房子来放他的藏书。）
>
> - The ballroom can accommodate 400 people. （那个舞厅可容纳400人。）
>

> [!WARNING]
>
> - adapt, contain, suit, accept, serve （容纳；使适应；供应；调解）
>
> - adjust, adapt to something （适应；调解）
>

## 2920. bubble

**冒泡， 起泡； 沸腾**

**泡， 水泡， 气泡；泡沫； 幻想的计划 <**

> [!TIP]
>
> - bubble economy （泡沫经济）
>
> - air bubble （气泡；砂眼）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bubble column （泡罩塔）
>
> - bubble gum （泡泡糖）
>
> - gas bubble （气泡）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - bubble flow （泡状流；气泡流）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - bubble up （往上冒泡；沸腾）
>
> - bubble point （[化]始沸点；起泡点）
>
> - bubble tea （泡沫红茶；珍珠奶茶；泡泡茶）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - burst your bubble （煞风景；扎破泡泡；打破人的幻想）
>
> - bubble motion （泡沫运动；气泡运动）
>

> [!NOTE]
>
> - Heat the cheese until it bubbles. （把奶酪加热到冒泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, yeast （[涂料]气泡，泡沫，泡状物；透明圆形罩，圆形顶）
>
> - boil, intumesce （沸腾，冒泡；发出气泡声）
>
> - gush over （使冒泡；滔滔不绝地说）
>

## 2921. yield

**屈服， 服从**

**出产， 生长**

**产量， 收获**

> [!TIP]
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - yield strength （屈服强度；屈变力；抗屈强度）
>
> - low yield （低产，低产量；低良率）
>
> - product yield （产品产量；成品收率）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - yield rate （收益率；生利率）
>
> - yield stress （屈服应力）
>
> - yield curve （收率曲线）
>
> - sediment yield （产沙量；泥砂生产量）
>
> - yield per unit （单位面积产量）
>
> - extraction yield （提取率，萃取率）
>
> - water yield （出水量）
>
> - yield point （屈服点；降伏点）
>
> - yield ratio （成功率；屈服比；产额比）
>
> - quantum yield （[物化]量子产率）
>
> - yield loss （成品率损失；收获损失，收得率损失）
>
> - yield limit （[化]屈服极限；流动性范围）
>
> - dividend yield （股息生息率（每股股利与目前价格的比率））
>
> - yield surface （屈服面；本构模型屈服面；屈服曲面；生长曲面）
>
> - yield up （被迫放弃；交出；展现；放纵）
>

> [!NOTE]
>
> - The military has promised to yield power. （军方答应交出权力。）
>
> - Further action may be necessary if the leaders do not yield to diplomatic pressure. （如果领导人没有屈服于外交压力，可能有必要采取进一步的行动。）
>
> - Finally she yielded to temptation and helped herself to a large slice of cake. （最后她经不住诱惑，吃了一大块蛋糕。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （[力]屈服；出产；放弃）
>
> - succumb, to surrender （[力]屈服，投降）
>
> - crop, output, harvest, proceeds （[经]产量；收益）
>

## 2922. electronic

**电子的**

> [!TIP]
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - electronic control （电子控制）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - electronic industry （电子工业）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - electronic engineering （n. 电子工程学）
>
> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electronic control system （电子控制系统）
>
> - electronic structure （电子结构）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - electronic computer （电子计算机；电脑）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - electronic music （电子音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - electronic games （电子游戏）
>
> - an electronic organizer (= a small piece of electronic equipment that you can use to record addresses, phone numbers etc ) （电子记事本）
>

## 2923. cathedral

**大教堂 A**

> [!NOTE]
>
> - St Paul’s Cathedral （圣保罗大教堂）
>

> [!WARNING]
>
> - minster, duomo （大教堂）
>

## 2924. outcome

**结果， 成果**

> [!TIP]
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - therapeutic outcome （治疗结果）
>
> - learning outcome （学习结果；学习成果）
>

> [!NOTE]
>
> - People who had heard the evidence at the trial were surprised at the outcome. （在审判过程中听过证词的人都对此结果感到吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - product, result, conclusion, event, feedback （结果，结局；成果）
>

## 2925. sacred

**神圣的； 宗教的； 庄严的**

> [!TIP]
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - sacred heart （圣心（即耶稣之心，爱的源泉））
>
> - sacred music （圣乐；宗教音乐）
>
> - sacred and inviolable （神圣不可侵犯）
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a sacred vow （神圣的誓言）
>
> - the miraculous powers of sacred relics （圣物的神奇力量）
>
> - Certain animals were considered sacred. （有些动物被认为是神圣的。）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, blessed （神的；神圣的；宗教的；庄严的）
>

## 2926. polar

**地极的， 近地极的； 磁极的；正好相反的， 截然对立的**

> [!TIP]
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - polar coordinate （极坐标；极座标；极坐标系统）
>
> - polar region （极地；近极区域）
>
> - polar ice （极地冰）
>
> - polar solvent （[化]极性溶剂）
>
> - polar fleece （摇粒绒）
>
> - polar group （极性基团）
>
> - polar body （极体）
>
> - polar angle （极角）
>
> - polar cap （[地]极地冰冠；[天]火星表面的极冠；高山冰冠）
>
> - polar axis （[天]极轴）
>
> - polar molecule （极性有极分子）
>

> [!NOTE]
>
> - As our climate warms up, the polar ice caps will begin to melt. （随着地球气候逐渐变暖，极地的冰冠将开始融化。）
>

> [!WARNING]
>
> - dipolar, diametrical （[数]极地的；两极的；正好相反的）
>

## 2927. tender

**嫩的；脆弱的； 敏感的；温柔的， 温厚的**

**提出， 提供；投标**

> [!TIP]
>
> - tender for （投标）
>
> - open tender （公开招标）
>
> - tender offer （投标报价；招标）
>
> - legal tender （法定货币；法币）
>
> - tender feeling （柔情）
>
> - tender document （投标文件；提供证件）
>
> - tender age （n. 幼年）
>
> - tender price （投标价格）
>
> - tender loving care （亲切照料；细心看护；（英）（对病入膏肓的老年患者停止积极治疗的）安乐护理）
>
> - public tender （公开投标）
>
> - invitation to tender （招标）
>
> - competitive tender （公开投标，竞争性投标）
>
> - submission of tender （投标）
>
> - international tender （国际招标）
>
> - tender bond （投标保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - Continue cooking until the meat is tender. （把肉一直烧到松软为止。）
>

> [!WARNING]
>
> - soft, fond （温柔的；柔软的；脆弱的；幼稚的；难对付的）
>
> - boat, payback （偿付，清偿；看管人；小船）
>
> - afford, replace, lend, put up （提供，偿还；使…变嫩；是…变柔软）
>
> - bid for a project, base bid （[贸易]投标；变柔软）
>

## 2928. synthesis

**综合， 合成**

> [!TIP]
>
> - organic synthesis （[化]有机合成）
>
> - synthesis method （合成法，综合法）
>
> - chemical synthesis （化学合成）
>
> - ammonia synthesis （氨合成；氨合成法）
>
> - protein synthesis （蛋白质合成）
>
> - synthesis gas （合成气）
>
> - asymmetric synthesis （不对称合成）
>
> - speech synthesis （语音合成；言语合成）
>
> - ammonia synthesis catalyst （氨合成催化剂）
>
> - custom synthesis （[生]委托合成）
>
> - unscheduled dna synthesis （期外DNA合成；非常规DNA合成）
>

> [!NOTE]
>
> - speech synthesis software （语音合成软件）
>

> [!WARNING]
>
> - integration, comprehensiveness （综合，[化学]合成；综合体）
>

## 2929. incidentally

**附带地， 顺便提及 <**

> [!NOTE]
>
> - Incidentally, where were you born? （顺便问一下，你在哪儿出生的？）
>
> - The wine, incidentally, goes very well with a mature cheese. （顺便说一下，这种葡萄酒配熟干酪味道很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - passingly, accidentally （顺便；偶然地；附带地）
>

## 2930. vapor

**蒸汽**

> [!TIP]
>
> - water vapor （水汽；水蒸气）
>
> - vapor deposition （蒸镀；汽相淀积）
>
> - chemical vapor deposition （化学气相沉积；化学汽相淀积）
>
> - vapor pressure （蒸汽压）
>
> - vapor phase （汽相；蒸汽相）
>
> - mercury vapor （汞蒸气；水银蒸汽）
>
> - physical vapor deposition （物理气相沉积）
>
> - saturated vapor （饱和蒸汽）
>
> - saturated vapor pressure （n. 饱和蒸汽压）
>
> - water vapor transmission （透湿性；水蒸气穿透率）
>
> - saturation vapor pressure （饱和蒸气压；饱和蒸汽压；饱和水蒸汽压）
>

> [!NOTE]
>
> - This system traps the gasoline vapor escaping from the fuel tank and carburetor . （这个系统能收集从燃油箱和化油器泄漏出来的汽油蒸气。）
>
> - The phenomenon of vapor explosions threatens the safe storage and transportation of liquefied petroleum gas. （液化石油气蒸汽爆炸是对其安全储运构成很大威胁的一种观象。）
>
> - And so, you make not only water vapor, NOX but you make some nitrous oxides, NOX, or nox as it is known, and this is the precursor to smog. （这样不仅仅得到的水蒸气，但是你会得到一些氮氧化物，或者如大家所知到的nox，这是烟雾的前驱体。）
>

> [!WARNING]
>
> - steam, fog （蒸汽；烟雾）
>
> - evaporate （使……蒸发；使……汽化）
>
> - hot air, talk horse （蒸发；吹牛；沮丧）
>

## 2931. historian

**历史学家**

> [!TIP]
>
> - natural historian （博物学家）
>

> [!NOTE]
>
> - The field of aesthetics presents an especially difficult problem to the historian. （美学领域向历史学家提出了一个格外困难的问题。）
>
> - What one knows is, in youth, of little moment; they know enough who know how to learn. —Henry Adams, American historian and novelist. （一个人年轻时学识多少无关紧要；重要的是懂得如何去学习。 —亨利·亚当斯，美国历史学家及小说家。）
>
> - Ian Morris, a Stanford historian and author of Why the West Rules—For Now, has constructed an "index of development" that takes into account urbanization. （伊恩·莫里斯，一个斯坦福大学的历史学家和《西方将主宰多久》的作家，设计了一项考虑到城市化的“发展指数”。）
>

## 2932. curriculum

**课程， 全部课程**

> [!TIP]
>
> - curriculum reform （课程改革）
>
> - curriculum design （课程设计）
>
> - curriculum development （课程开发；课程编制）
>
> - curriculum vitae （（拉）简历）
>
> - core curriculum （基础课程）
>
> - curriculum theory （课程理论，课程学说）
>
> - national curriculum （国民教育课程）
>
> - curriculum integration （课程整合）
>
> - hidden curriculum （隐性课程；潜在课程；隐蔽课程；非正式课程）
>
> - activity curriculum （活动课程）
>
> - professional curriculum （专业课程）
>
> - curriculum schedule （课程表）
>
> - curriculum included （课程包括）
>

> [!NOTE]
>
> - Languages are an essential part of the school curriculum. （语言是学校课程中必不可少的部分。）
>
> - curriculum planning （课程安排）
>

## 2933. analogue

**类似物； 模拟 A**

> [!TIP]
>
> - analogue method （相似法；模拟法；类比法）
>
> - analogue signal （模拟信号；仿真讯号；非数字讯号；模拟试验）
>
> - analogue computer （模拟电脑，模拟计算机）
>

> [!NOTE]
>
> - These may either be the drug in question or some analogue of it that. （这些小分子可以是目标药物或其它一些类似物。）
>
> - The kanic acid (KA) is a structural analogue of the aminoglutaminic acid, excitatory amino acid in the brain. （海人酸（KA）是脑内兴奋性氨基酸递质—谷氨酸的结构类似物。）
>
> - DCA, or dichloroacetic acid, is an analogue of acetic acid in which chlorine atoms replace two of the three hydrogen atoms on the methyl group. （DCA也叫二氯乙酸或二氯醋酸，是一种类似乙酸的化合物，但乙基团上有两个氢原子被氯原子所取代。）
>

> [!WARNING]
>
> - similar （类似物；类似情况；对等的人）
>
> - parallel, akin （类似的；相似物的；模拟计算机的）
>

## 2934. meditate

**沉思， 冥想**

**内心策划**

> [!NOTE]
>
> - I try to meditate for half an hour every evening. （我每天晚上尽量默想半小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, propose, design, map, view （考虑；计划；企图）
>
> - be deep in thought, be buried in （冥想；沉思）
>

## 2935. prototype

**原型， 蓝本**

> [!TIP]
>
> - prototype system （[计]原型系统）
>
> - prototype theory （原型理论；原型说）
>
> - prototype test （原型测试，样机试验）
>
> - prototype machine （样机；原型电机）
>
> - prototype development （原型开发；原型机研制）
>
> - prototype testing （样机试验；原型试验；实船实验）
>
> - prototype stage （原型阶段）
>
> - function prototype （函数原型）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you test the prototype of the vending machine? （你如何测试一个自动售货机的原型?。）
>
> - What is the difference between these prototype declaration? （这些原型声明的区别是什么？）
>
> - But how do you come up with the architecture for this evolutionary prototype? （但是你将如何为这个进化的原型提出系统的架构呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, level, norms, type （[生物]原型；标准，模范）
>

## 2936. meantime

**同时， 当时**

**其间， 其时**

> [!TIP]
>
> - in the meantime （在此期间；于此际）
>
> - at the meantime （同时）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor will be here soon. In the meantime, try and relax. （医生很快就来，现在尽量放松一下。）
>
> - I didn’t see her for another five years, and in the meantime she had got married and had a couple of kids. （我又有五年没见到她，在此期间她结了婚并生了几个孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - together, simul （同时；其间）
>

## 2937. recollect

**回忆， 追想**

> [!NOTE]
>
> - All I recollect is a grey sky. （我只记得一片灰色的天空。）
>

> [!WARNING]
>
> - think of, live over （回忆，想起）
>

## 2938. powerful

**强大的， 有力的； 有权的 A**

> [!TIP]
>
> - powerful force （劲旅；强大的势力）
>
> - powerful drug （剧药；强效药；特效药）
>
> - powerful machine （强力电机）
>

> [!NOTE]
>
> - He was one of the most powerful men in Bohemia. （他是波希米亚最有权势的人物之一。）
>
> - a very influential and powerful family （很有权势的家庭）
>
> - rich and powerful nations （富强的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - formidable, cogent （强大的；强有力的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

## 2939. sham

**假冒； 虚伪**

**假冒； 虚伪**

> [!NOTE]
>
> - He a man! Hell! He was a hollow sham. （他是男子汉?见鬼！他是个虚伪的骗子。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulation, fraud, acting, sharp （假装；骗子；赝品）
>
> - simulate, come （假装；冒充）
>
> - act, fox （假装；佯装）
>
> - affected, assumed, simulate （假的；虚假的；假装的）
>

## 2940. meditation

**沉思， 冥想， 默念<**

> [!NOTE]
>
> - Yoga involves breathing exercises, stretching, and meditation. （瑜伽包括呼吸训练、伸展和冥想。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflection, contemplation （冥想；沉思，深思）
>

## 2941. cite

**引用， 引证， 举**

> [!TIP]
>
> - cite an example （举例；引用一个例子）
>

> [!NOTE]
>
> - The judge cited a 1956 Supreme Court ruling in her decision. （法官在她的判决中引用了1956年最高法院的一项裁决。）
>

> [!WARNING]
>
> - reference, think of （引用；传讯；想起；表彰）
>

## 2942. acquaintance

**熟人； 相识**

> [!TIP]
>
> - acquaintance with （相识）
>
> - acquaintance with someone （对某人的相识，熟）
>
> - nodding acquaintance （相识不深的人；不完整或肤浅的知识）
>
> - make the acquaintance of （vt. 和…相识，结识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a casual acquaintance of my family in Vienna. （她是我们家在维也纳的一个交情不深的朋友。）
>
> - He heard about the job through a mutual acquaintance (=  someone you and another person both know  ) . （他是通过一个双方都认识的人知道有这份工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, awareness （熟人；相识；了解；知道）
>

## 2943. atom

**原子；微粒， 微量**

> [!TIP]
>
> - hydrogen atom （氢原子）
>
> - atom bomb （原子弹）
>
> - bohr atom （玻尔氏原子）
>
> - neutral atom （中性原子）
>

> [!NOTE]
>
> - carbon atoms （碳原子）
>

## 2944. moan

**呻吟；抱怨， 发牢骚**

**呻吟声， 呜咽声 A**

**以呻吟声说出**

> [!NOTE]
>
> - ‘I feel seasick already,’ she moaned. （“我已经开始晕船了。”她抱怨道。）
>
> - He moaned and groaned all the way there. （他去的一路上抱怨个没完。）
>
> - Tony moaned in his sleep and then turned over on his side. （托尼在睡梦中呻吟了一下，然后转身侧躺。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （抱怨，悲叹；呻吟）
>
> - regret, lamentation （呻吟声；悲叹）
>
> - beef about, rail against （抱怨；呻吟着说）
>

## 2945. royal

**王室的， 皇家的；一流的； 高贵的**

> [!TIP]
>
> - royal family （王室；皇族）
>
> - royal jelly （蜂王浆，王浆）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - royal navy （（英）皇家海军）
>
> - royal bank of scotland （苏格兰皇家银行）
>
> - royal road （捷径；坦途）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - royal highness （英皇族亲属间的称呼）
>
> - royal air force （n. 英国空军）
>
> - royal blue （品蓝）
>
> - battle royal （混战；激战；激烈的争论）
>
> - royal assent （（国王对国会决议的）御准）
>
> - royal institution （n. 英国科学研究所）
>
> - royal charter （皇家宪章（英国法律））
>

> [!NOTE]
>
> - the royal palace （王宫）
>
> - the royal family （王室）
>

> [!WARNING]
>
> - classical, distinguished （皇家的；盛大的；女王的；高贵的；第一流的）
>
> - house-hold （王室；王室成员）
>

## 2946. shed

**流出；发散， 散发；脱落； 摆脱**

**棚， 小屋**

> [!TIP]
>
> - shed light on （阐明；使…清楚地显出）
>
> - shed crocodile tears （[谚]猫哭老鼠；假慈悲）
>
> - shed skin （蜕皮）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is planning to shed about a quarter of its workforce. （这家公司正计划裁减约四分之一的人员。）
>
> - The magazine is desperately trying to shed its old-fashioned image. （这份杂志急于摆脱其过时的形象。）
>
> - a diet to help you shed pounds （帮助你减肥的食谱）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, steam, slip （流出；摆脱；散发；倾吐）
>
> - discharge, issue （流出；脱落；散布）
>
> - cottage, divide, cabin （小屋，棚；分水岭）
>

## 2947. glove

**手套**

> [!TIP]
>
> - velvet glove （外柔内刚；表面温和的东西）
>
> - hand in glove （合作；勾结着；亲密地）
>
> - glove box （手套箱；手套式操作箱（真空设备用））
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - data glove （数据手套）
>
> - take up the glove （(向…)应战；接受(…的)挑战[亦作 gantlet]）
>
> - take off the gloves （不饶恕）
>
> - baseball glove （棒球手套）
>
> - glove leather （手套皮）
>
> - leather glove （皮手套）
>
> - boxing glove （拳击手套）
>
> - glove compartment （n. （汽车仪表板上的）贮物箱）
>
> - put on the gloves （[口语]从事拳击）
>
> - with the gloves off （认真地;毫不留情地[亦作 without gloves]）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - boxing gloves （拳击手套）
>

> [!WARNING]
>
> - mittens （手套）
>

## 2948. precision

**精确， 准确 <；精确度**

> [!TIP]
>
> - high precision （高精度）
>
> - precision machinery （精密机械；精密机械学）
>
> - precision machining （精密加工；精密机械加工）
>
> - measurement precision （测量精度）
>
> - machining precision （加工精度）
>
> - precision casting （精密铸造）
>
> - precision measurement （精密测量）
>
> - precision grinding （精密磨削）
>
> - precision instrument （[计][经]精密仪器）
>
> - precision forging （精密锻造；精密铸造）
>
> - precision parts （精密零件）
>
> - precision agriculture （精准农业；精细农业）
>
> - precision equipment （精密设备）
>
> - precision work （精密加工；精工）
>
> - precision processing （精密处理）
>
> - dimensional precision （尺寸精度）
>
> - precision lathe （精密车床）
>
> - precision ratio （查准率）
>
> - precision finishing （[化]精密加工）
>
> - precision rolling （精轧；精密轧制）
>

> [!NOTE]
>
> - The choir sang with precision. （合唱团的演唱准确无误。）
>

> [!WARNING]
>
> - fidelity, rigor （[数]精度，精密度；精确）
>
> - nice, accurate, mathematical, strict, rigid （[数]精密的，精确的）
>

## 2949. statical

`'stætikəl`  **静态的； 静力的**

> [!WARNING]
>
> - still, electrostatic （静止的；静电的）
>

## 2950. correspond

**通信；符合， 一致；相当于， 对应**

> [!TIP]
>
> - correspond with （符合，一致；与……通信）
>

> [!NOTE]
>
> - The two halves of the document did not correspond. （这份文件的前后两部分不相符。）
>

> [!WARNING]
>
> - cotton, identify, square, accord, meet with （符合，一致；相应；通信）
>

## 2951. spur

**靴刺， 马刺；刺激， 刺激物 A**

**刺激， 激励 <**

> [!TIP]
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - spur on （驱使；鼓励；飞驰）
>
> - spur dike （丁坝；排水坝；挑水坝）
>
> - spur track （支路；（铁路的）支线）
>
> - spur line （延线；（货物）支线）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd’s reaction only acted as a spur. （人群的反应不过起了刺激作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, inspiration, incentive, excitement, needle （鼓舞，刺激；马刺；山坡）
>
> - stimulate, power （激励，鞭策；给…装踢马刺）
>

## 2952. mode

**方式， 式样 <**

> [!TIP]
>
> - operation mode （操作方式）
>
> - control mode （控制方式；调节状态）
>
> - mode of operation （操作方式；运行方式）
>
> - operating mode （操作模式；工作模式）
>
> - mode of thinking （思维方式；思考模式）
>
> - failure mode （失效模式；故障模型）
>
> - service mode （服务方式；预检方式）
>
> - mode control （[计]模式控制，模态控制）
>
> - mode of production （生产方式）
>
> - single mode （单模）
>
> - run mode （运行方式；运行模式；执行方式）
>
> - vibration mode （振型；振动模；振动方式）
>
> - safe mode （安全模式）
>
> - empirical mode （经验模式；经验众数）
>
> - operational mode （运作模式）
>
> - mode selection （方式选择；[电]模态选择）
>
> - basic mode （基本方式；基模）
>
> - communication mode （通信方式；通讯模式）
>
> - system mode （系统模式，系统方式；系统状态）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>

> [!NOTE]
>
> - Set the monitor to 256 colour mode. （把显示器调成256色彩模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, pattern, fashion, style （模式；方式；风格；时尚）
>

## 2953. elapse

**消逝， 过去 A**

> [!NOTE]
>
> - Several months elapsed before his case was brought to trial. （过了几个月他的案子才开审。）
>
> - The assignment must be completed within an overall elapsed time of one week. （这项任务总的时限为一周，必须按时完成。）
>

> [!WARNING]
>
> - ebb away （消逝；时间过去）
>
> - passing, effluxion （流逝；时间的过去）
>

## 2954. rear

**后方的， 后部的； 背后的**

**后部， 尾部**

**饲养； 抚养 A**

> [!TIP]
>
> - front and rear （在前后）
>
> - rear axle （后桥；后轴）
>
> - rear wheel （后轮；后车轮）
>
> - rear end （n. 臀部；后部）
>
> - rear area （大后方；后方地域）
>
> - rear view （后视图）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - rear suspension （后悬吊，后悬吊系统；后悬挂装置）
>
> - rear door （后门；后门板；后车门）
>
> - in the rear of （adj. 在...的后部（在...的背后））
>
> - rear bumper （后保险杠；后档）
>
> - rear side （后侧；背部）
>
> - rear spoiler （后扰流板）
>
> - rear projection （背面投影；尾部投影）
>
> - rear guard （后卫部队；殿后）
>
> - rear brake （后煞车器；后轴制动器）
>
> - rear admiral （海军少将）
>
> - rear window （后窗，后窗玻璃；后挡风玻璃）
>
> - rear axle housing （后桥壳；后轴套；后轴壳）
>

> [!NOTE]
>
> - the rear door of the car （汽车的后门）
>
> - Knock at the rear entrance. （敲后门。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, foster, plant, set, bed （培养；树立；栽种）
>
> - rise, tower （暴跳；高耸）
>
> - fro, aback （向后；在后面）
>
> - latter, back （[军]后方的；后面的；背面的）
>
> - back, behind, ass （后面；屁股；后方部队）
>

## 2955. symmetry

**对称；匀称； 整齐 A**

> [!TIP]
>
> - axial symmetry （轴对称性）
>
> - rotational symmetry （旋转对称；轴对称）
>
> - symmetry axis （对称轴）
>
> - symmetry principle （对称原理）
>
> - radial symmetry （辐射对称；径向对称；放射对称）
>
> - bilateral symmetry （左右对称；两侧对称）
>
> - axis of symmetry （对称轴；对称轴线）
>
> - translational symmetry （[化]平移对称）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the incredible beauty and symmetry of a snowflake. （…雪花令人难以置信的美丽和对称。）
>

> [!WARNING]
>
> - balance, regularity （对称（性）；整齐，匀称）
>

## 2956. reap

**收割， 收获**

> [!TIP]
>
> - reap the benefits of （获得益处）
>

> [!NOTE]
>
> - You'll soon begin to reap the benefits of being fitter. （你很快就会获得身体更健康带来的好处。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, buy, find, make （收获，获得；收割）
>
> - crop, to harvest （收割，收获）
>

## 2957. insect

**昆虫 <**

> [!TIP]
>
> - insect pest （害虫）
>
> - insect resistance （昆虫抗药性；防蛀性；耐虫性）
>
> - insect bite （昆虫咬伤；被虫咬伤；蚊虫叮咬）
>
> - insect damage （昆虫损坏；虫害）
>
> - insect repellent （n. 杀虫剂）
>
> - insect control （病虫害防治；昆虫防治）
>
> - social insect （社会性昆虫；群居昆虫）
>

> [!NOTE]
>
> - an insect bite （昆虫的叮咬）
>
> - flying insects （飞虫）
>
> - Don’t forget to bring insect repellant (= a chemical to keep insects away ). （不要忘记带上驱虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratfink, warb （[昆]昆虫；卑鄙的人）
>

## 2958. buffet

**自助餐**

> [!TIP]
>
> - warren buffet （巴菲特（美国著名投资家））
>
> - buffet dinner （n. 自助餐）
>
> - buffet lunch （简易午餐）
>
> - buffet restaurant （自助餐厅）
>
> - breakfast buffet （自助早餐；自助早餐吧）
>

> [!NOTE]
>
> - a cold buffet （冷餐会）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, stroke, shock, strike, hit （[食品]自助餐；[贸易]小卖部；打击；猛烈冲击）
>
> - breast, be at grips with （与…搏斗；连续猛击）
>
> - fight, struggle (with) （斗争；奋勇前进）
>
> - self-help （[食品]自助的；自助餐的）
>

## 2959. presume

**假定， 假设； 认为；揣测**

> [!NOTE]
>
> - I presume you're here on business. （我想你是来这儿出差的吧。）
>
> - "Had he been home all week?"—"I presume so." （“他整个星期都在家吗？”—“我想是。”）
>

> [!WARNING]
>
> - guess, spell （假定；推测；擅自；意味着）
>
> - depend, be satisfied of （相信；擅自行为）
>

## 2960. complement

**补充， 补足**

**补充， 补足；余数；补语**

> [!TIP]
>
> - complement system （求补系统）
>
> - complement activation （补体激活；补体的激活）
>
> - object complement （宾语补足语；宾补）
>

> [!NOTE]
>
> - John and Bob complemented each other well. （约翰和鲍勃互相配合得很好。）
>
> - The dark red walls complement the red leather chairs. （深红色的墙和红色的皮椅很相配。）
>

> [!WARNING]
>
> - make up a loss, make sth up （补足，补助）
>

## 2961. qualify

**具有资格， 证明合格；限制， 限定； 修饰**

> [!TIP]
>
> - qualify for （合格；有…的资格）
>
> - qualify as （取得……资格；作为……合适）
>

> [!NOTE]
>
> - Free school lunches are given to children who qualify. （符合条件的儿童可获得免费的学生午餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, set a limit to （限制；使具有资格；证明…合格）
>
> - be in a position, be qualified to （取得资格，有资格）
>

## 2962. pregnant

**怀孕的， 妊娠的；充满的**

> [!TIP]
>
> - pregnant woman （孕妇）
>
> - to be pregnant （怀孕）
>
> - pregnant solution （含贵重矿物溶液）
>

> [!NOTE]
>
> - care for pregnant women （孕妇保健）
>
> - I knew right away that I was pregnant. （我立即明白我怀孕了。）
>
> - I thought I was too old to get pregnant . （我觉得自己年龄太大，已经不能怀孕了。）
>
> - I didn’t mean to get her pregnant (= make her pregnant ) . （我没想让她怀孕。）
>
> - His wife was heavily pregnant (= almost ready to give birth ) . （他的妻子即将临产。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyetic, childing （怀孕的；富有意义的）
>

## 2963. border

**边界， 国界；边**

**交界， 与…接壤； 接近 <**

> [!TIP]
>
> - border area （边境区域）
>
> - border region （边界地区）
>
> - on the border of （临近；将要）
>
> - border on （接界；相邻于；近似于）
>
> - border trade （边境贸易）
>
> - border crossing （边境通道，过境处）
>
> - border collie （博德牧羊犬）
>
> - cross border （跨境；[纺]交叉边纹）
>
> - border line （边界线；图廓线）
>
> - border irrigation （畦灌；带状灌溉）
>
> - border disputes （边境争端）
>
> - over the border （出界；越过国境）
>
> - border gateway protocol （边界网关协议）
>
> - brush border （刷毛缘；刷状缘）
>
> - border gateway （边界网关（位于自治域之间的路由器））
>
> - border upon （相邻）
>
> - border effect （n. 边界效应）
>

> [!NOTE]
>
> - writing paper with a black border （饰有黑边的信纸）
>

> [!WARNING]
>
> - hil, frontier （边境；[地理]边界；国界）
>
> - go on for, come close to （接近；与…接壤；在…上镶边）
>
> - aprx （接界；近似）
>

## 2964. applicable

**能应用的， 适用的**

> [!TIP]
>
> - applicable scope （适用范围）
>
> - if applicable （如果适用；若可以）
>
> - applicable law （适用的法律；准据法）
>
> - where applicable （在适用情况下）
>
> - applicable medium （适用介质）
>

> [!NOTE]
>
> - What is a reasonable standard for one family is not applicable for another. （对一个家庭合理的标准对于另一个家庭并不适用。）
>

> [!WARNING]
>
> - becoming, shaped, likely, possible, meet （[药]可适用的；可应用的；合适的）
>

## 2965. admission

**允许进入； 接纳， 收容 <；入场费， 入场券；承认**

> [!TIP]
>
> - admission of sth （承认）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - free admission （赠送券；免费入场券）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - call admission control （呼叫允许控制）
>
> - no admission （禁止入内）
>
> - admission office （招生办，住院处；入院处）
>
> - air admission （进气；空气进入）
>
> - admission is free （不收门票；免费入场）
>
> - letter of admission （录取通知书，入学通知书）
>
> - admission of liability （承认负有责任）
>
> - admission criteria （录取标准）
>
> - admission free （免费入场）
>
> - admission charge （入场费）
>

> [!NOTE]
>
> - Reese, by his own admission , lacks the necessary experience. （里斯自己也承认缺乏必要的经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, acknowledgement （承认；入场费；进入许可；坦白；录用）
>

## 2966. adhere

**黏附， 胶着；坚持**

> [!WARNING]
>
> - stay, stand on （坚持；依附；粘着；追随）
>

## 2967. expense

**花费， 消费； 消耗**

> [!TIP]
>
> - at the expense of （以…为代价；由…支付费用）
>
> - at the expense （以…为代价）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - at no expense （◎不花钱地）
>
> - expense account （[经]费用帐户，报销帐单）
>
> - maintenance expense （维修费用）
>
> - interest expense （n. 利息费用，利息支出）
>
> - operating expense （经营费用；营业费用；事业费）
>
> - development expense （发展费用）
>
> - at great expense （以巨大的代价）
>
> - expense budget （费用预算）
>
> - depreciation expense （折旧费用）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - additional expense （附加费用；额外开支）
>
> - expense item （费用项目）
>
> - overhead expense （营业费用；企业管理费用）
>
> - prepaid expense （预付费用；待摊费用）
>

> [!NOTE]
>
> - He borrowed £150,000 and used the money for legal expenses. （他借了15万英镑用于支付律师费。）
>
> - Conference rooms were equipped at great expense. （装备会议室花费巨大。）
>

> [!WARNING]
>
> - consumption, losing, price, cost, disadvantage （损失，代价；消费；开支）
>

## 2968. April

**四月**

> [!TIP]
>
> - april fool's day （愚人节（4月1日））
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - april fools' day （愚人节）
>

> [!NOTE]
>
> - The changes will be introduced in April. （这些变更将于4月实施。）
>

## 2969. rumour

**传闻， 谣言**

> [!NOTE]
>
> - His name has come up in the rumour mill as a possible director for the project. （有谣传说他可能出任这个项目的主管。）
>

> [!WARNING]
>
> - scuttlebutt, canard （谣言）
>

## 2970. panorama

**概观， 全景； 综述**

> [!NOTE]
>
> - Horton looked out over a panorama of fertile valleys and gentle hills. （霍顿眺望着那一片肥沃山谷和平缓山脉的景象。）
>

> [!WARNING]
>
> - panoramic view, overall view （全景，全貌；全景画；概论）
>

## 2971. contemporary

**同时代的；现代的， 当代的 <**

> [!TIP]
>
> - contemporary art （当代艺术）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - the contemporary era （当代）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - She writes a lot of contemporary music for people like Whitney Houston. （她为惠特尼·休斯敦等人创作大量当代音乐作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - coeval （同时代的人；同时期的东西）
>
> - modern-day, cotemporary （当代的；同时代的；属于同一时期的）
>

## 2972. mobilize

**动员**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to mobilize popular opinion （鼓动公众舆论的尝试）
>
> - a campaign to mobilize support for the strike （动员大家支持罢工的宣传活动）
>

> [!WARNING]
>
> - organize, remove, structure, form （动员，调动；集合，组织；使…流通；使…松动）
>

## 2973. mock

**嘲笑， 讥笑**

**仿制的， 假装的；模拟的， 演习的**

**模拟考试**

> [!TIP]
>
> - mock up （实体模型）
>
> - make a mock of （◎嘲笑，嘲弄）
>

> [!NOTE]
>
> - Opposition MPs mocked the government’s decision. （反对党议员讥笑政府的这一决策。）
>
> - ‘Running away?’ he mocked. （“想逃跑？”他取笑道。）
>
> - It’s easy for you to mock, but we put a lot of work into this play. （你讲风凉话是很轻松，但我们这出戏可是费了很大力气的。）
>

> [!WARNING]
>
> - guy, simulate, pattern, imitate （嘲弄；模仿；使…失望；使…无效）
>
> - make game of, jeer at （嘲弄，嘲笑）
>
> - derisiveness, imitation （嘲弄；仿制品；嘲笑对象）
>
> - affected, false, assumed, simulate （模拟的；假装的；伪造的）
>
> - lyingly, falsely （虚伪地）
>

## 2974. amplifier

**放大器； 扩音机**

> [!TIP]
>
> - power amplifier （功率放大器）
>
> - operational amplifier （运算放大器）
>
> - optical amplifier （n. 光放大器；光学放大器）
>
> - differential amplifier （差分放大器；减法电路放大器；推挽式放大器）
>
> - lock-in amplifier （锁定放大器）
>
> - gain amplifier （增益放大器）
>
> - audio amplifier （音频放大器）
>
> - voltage amplifier （[计]电压放大器）
>
> - feedback amplifier （回馈放大器）
>
> - instrumentation amplifier （n. 测量放大器）
>
> - signal amplifier （（小）信号放大器）
>
> - magnetic amplifier （[电]磁放大器）
>
> - current amplifier （电流放大器；电僚大器）
>
> - rf amplifier （射频放大器）
>
> - parametric amplifier （参数放大器）
>
> - charge amplifier （电荷放大器）
>
> - servo amplifier （伺服放大器）
>
> - trunk amplifier （干线放大器）
>
> - transistor amplifier （晶体管放大器）
>
> - amplifier gain （放大器增益）
>

> [!NOTE]
>
> - The transistor is an amplifier. （晶体管是一个放大器。）
>
> - Please plug my guitar into that big amplifier, I love to be loud. （请把我的吉它插到那个大的扩音器上，我喜欢大点的声音。）
>
> - When someone says an amplifier's damping factor is 87, that's not enough. （如果有人说某一放大器的阻尼因子是87，那是不够的。）
>

> [!WARNING]
>
> - mike, microphone （[电子]放大器，扩大器；扩音器）
>

## 2975. gear

**调整， 使适合**

**齿轮， 传动装置**

> [!TIP]
>
> - bevel gear （锥齿轮，锥形齿轮；伞齿轮）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - planetary gear （行星齿轮）
>
> - gear reducer （减速器；齿轮减速箱；齿轮减速装置）
>
> - in gear （处于正常状态；处于就绪状态）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - gear with （v. 适合；一致）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - helical gear （斜齿轮）
>
> - landing gear （起落架；起落装置，着陆装置）
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - steering gear （转向机构；转向装置；轮向齿轮）
>
> - involute gear （渐开线齿轮）
>
> - gear oil （齿轮油）
>
> - cylindrical gear （圆柱齿轮）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>

> [!NOTE]
>
> - Colleges are not always geared to the needs of mature students. （大学并不总是去适应成年学生的需要。）
>
> - My training was geared toward winning gold. （我的训练是为赢得金牌去规划的。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparatus, installation, facilities, vehicle, engine （[机]齿轮；装置，工具；传动装置）
>
> - serve, adapt to something （适合；搭上齿轮；开始工作）
>
> - actuate, get under way （开动；搭上齿轮；使……适合；使……准备好）
>

## 2976. facilitate

**使变得容易， 使便利**

> [!WARNING]
>
> - promote, boost, further （促进；帮助；使容易）
>

## 2977. rob

**抢劫， 盗取；剥夺**

> [!NOTE]
>
> - They killed four policemen while robbing a bank. （他们抢劫一家银行的时候杀了4名警察。）
>
> - A 77-year-old woman was robbed at knifepoint. （一名77岁老妪遭到持刀抢劫。）
>

> [!WARNING]
>
> - hijack, spoliate （抢劫；使…丧失；非法剥夺）
>
> - prey upon, pillage （抢劫；掠夺）
>

## 2978. outing

**远足， 郊游， 短途旅行**

> [!TIP]
>
> - spring outing （春游）
>
> - go outing （去郊游；外出游玩）
>
> - go for an outing （去郊游；去远足）
>

> [!NOTE]
>
> - One evening, she made a rare outing to the local night club. （一天晚上，她难得地去了一趟当地的夜总会。）
>

> [!WARNING]
>
> - excursion, jaunt （远足；短途旅游；体育比赛）
>
> - baring （出来；暴露（out的ing形式））
>

## 2979. rod

**杆， 棒**

> [!TIP]
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - connecting rod （[机]连杆）
>
> - sucker rod （深井泵活塞杆，抽油杆）
>
> - spare the rod （不忍用杖；对小孩等管教不严；不处罚）
>
> - piston rod （n. 活塞杆）
>
> - welding rod （焊条；熔接条）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - rod pump （杆式泵）
>
> - fishing rod （n. 钓杆）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - push rod （制动缸推杆；推棒；顶杆）
>
> - control rod （控制棒；操纵杆）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - steel rod （钢拉杆；钢条；钢棍）
>
> - pumping rod （泵杆，抽油杆）
>
> - sucker rod pump （有杆泵；杆式泵）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>

> [!NOTE]
>
> - a measuring rod （测量杆）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, authority, payment, bar, discipline （棒；惩罚；枝条；权力）
>

## 2980. dumb

**哑的， 无言的**

> [!TIP]
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - dumb waiter （n. 小型送货升降机；送菜升降机，餐用升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a young deaf and dumb man. （…一名年轻的聋哑人。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongueless, speechless （哑的，无说话能力的；不说话的，无声音的）
>

## 2981. quiver

**颤抖， 抖动**

**颤抖， 抖动**

> [!TIP]
>
> - quiver with （战栗；颤动）
>

> [!NOTE]
>
> - The child was quivering in her arms. （那孩子在她怀里发抖。）
>
> - Her mouth quivered slightly as she turned away. （她嘴唇微微哆嗦着，转过头去。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, flesh-creep （颤抖；箭袋；震动）
>
> - quake, judder （颤抖；振动）
>
> - thrill （使…颤动；抖动）
>

## 2982. telegraph

**打电报传达， 电告**

**电报机； 电报**

> [!TIP]
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - telegraph code （电报码）
>
> - telegraph office （电报局）
>
> - telegraph pole （电线杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Once he knew where we were, Lewis telegraphed every few hours. （一知道我们在哪里，刘易斯就每隔几小时发一份电报来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wire, tgm （[通信]电报机，电报）
>
> - wire transfer, cable transfer （电汇；流露出；打电报给…）
>
> - wire （[通信]打电报）
>

## 2983. rot

**腐烂， 腐败， 腐朽**

**荒唐**

> [!TIP]
>
> - root rot （烂根病，根腐病）
>
> - dry rot （n. 干枯；干腐）
>
> - rot away （烂掉；腐烂）
>

> [!NOTE]
>
> - Candy will rot your teeth. （吃糖会腐蚀牙齿。）
>
> - The trees were cut and left to rot . （树被砍伐后任其腐烂。）
>

> [!WARNING]
>
> - corruption, decomposition （[植保]腐烂；腐败；腐坏）
>
> - fall into decay, blet （[植保]腐烂；腐败；堕落）
>
> - corrupt, eat out （[植保]使腐烂；[木]使腐朽；使堕落）
>
> - rats, fiddlesticks （（表示厌恶、蔑视、烦恼等）胡说；糟了）
>

## 2984. predict

**预言， 预测， 预告**

> [!NOTE]
>
> - Sales were five percent lower than predicted. （销售额比预期低5%。）
>
> - As Liz had predicted , the rumours were soon forgotten. （正如利兹所预料的，流言很快就被淡忘了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, advance information （预报，预言；预知）
>

## 2985. dump

**倾倒， 倾卸**

**垃圾场； 堆存处**

> [!TIP]
>
> - dump truck （自动倾卸卡车）
>
> - waste dump （废石堆，废料堆）
>
> - garbage dump （垃圾场；垃圾堆）
>
> - rubbish dump （垃圾堆；碎石堆）
>
> - refuse dump （n. 垃圾场）
>
> - dump car （自动倾卸车）
>

> [!NOTE]
>
> - We dumped our bags at the nearby Grand Hotel and hurried toward the market. （我们把包扔在附近的格兰德旅馆，急匆匆地向市场赶去。）
>

> [!WARNING]
>
> - pour in （倾倒；倾卸）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>

## 2986. universal

**普遍的， 全体的； 通用的；宇宙的； 全世界的**

> [!TIP]
>
> - universal joint （万向节；万向接头）
>
> - universal law （普遍规律；普遍法则）
>
> - universal suffrage （普选权）
>
> - universal language （通用语言；世界语；人人都理解的事物）
>
> - universal love （普遍的爱；泛爱（基督教））
>
> - universal serial bus （通用串行总线）
>
> - universal gravitation （万有引力）
>
> - universal access （普及高等教育；通用存取）
>
> - universal education （普及教育；全民教育）
>
> - universal time （世界时间；格林威治时；国际标准时间）
>
> - universal testing machine （n. 万能试验机）
>
> - universal music （环球音乐集团（公司名称））
>
> - universal coupling （万向轴节（等于universal joint））
>
> - universal shaft （万向轴）
>
> - universal machine （通用机械；万能工作机械）
>
> - universal knowledge （普遍的知识，常识）
>
> - universal rule （普遍性规律）
>
> - universal postal union （万国邮政联盟）
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - universal grammar （普遍文法；通用文法）
>

> [!NOTE]
>
> - free universal healthcare （免费的全民保健制度）
>
> - These stories have universal appeal. （这些故事人人都喜欢。）
>
> - a topic of universal interest （人们普遍感兴趣的一个话题）
>
> - a democracy based on universal suffrage （建立在普选权上的民主）
>

> [!WARNING]
>
> - widespread, entire, corporate, worldwide, current （普遍的；通用的；[天]宇宙的；全世界的；全体的）
>
> - general concept （一般概念；普通性）
>

## 2987. chemist

**化学家， 药剂师**

> [!TIP]
>
> - organic chemist （有机化学家）
>

> [!NOTE]
>
> - She worked as a research chemist. （她是一名化学研究员。）
>

> [!WARNING]
>
> - pharmacist, dispenser （化学家；药剂师）
>

## 2988. undermine

**暗中破坏， 逐渐削弱； 侵蚀…的基础**

> [!NOTE]
>
> - economic policies that threaten to undermine the health care system （可能会损害医疗保健制度的经济政策）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, founder （破坏，渐渐破坏；挖掘地基）
>

## 2989. guilt

**罪过， 内疚**

> [!NOTE]
>
> - He used to buy them expensive presents, out of guilt. （出于内疚，他以前总是给他们买昂贵的礼物。）
>
> - He felt an enormous sense of guilt when he thought about how he’d treated her. （他想到自己那样对待她，心里非常歉疚。）
>
> - I was racked with guilt at my part in making her this unhappy. （她这么不开心也有我的原因，我为此深感内疚。）
>
> - Sometimes I felt little pangs of guilt . （有时候我也会有一点点的内疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, crime, mistake, sin, blame （犯罪，过失；内疚）
>

## 2990. abroad

**到国外， 在国外；到处**

> [!TIP]
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - go abroad （去国外，出国）
>
> - studying abroad （出国留学；出国学习）
>
> - went abroad （出国）
>
> - travel abroad （vi. 出国旅行）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - market abroad （海外市场）
>
> - student abroad （n. 留学生）
>
> - consumption abroad （境外消费（服务贸易））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never lived abroad before. （我以前从未在国外生活过。）
>
> - She often goes abroad on business. （她经常出国公干。）
>
> - We never travelled abroad when we were kids. （我们小时候从来没有去国外旅行过。）
>
> - goods imported from abroad （从国外进口的商品）
>
> - The books about Harry Potter have been very popular, both at home and abroad . （有关哈利·波特的书在国内外一直都很流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign country （海外；异国）
>

## 2991. poultry

**家禽**

> [!TIP]
>
> - poultry farm （n. 家禽饲养所）
>
> - poultry feed （家禽饲料）
>
> - poultry and eggs （禽蛋类）
>
> - poultry farming （家禽饲养）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a poultry farm. （…一个家禽饲养场。）
>

> [!WARNING]
>
> - fowl （[禽]家禽）
>

## 2992. blossom

**开花；成长， 发展**

**花**

> [!TIP]
>
> - peach blossom （桃花）
>
> - in blossom （盛开）
>
> - plum blossom （n. 梅花）
>
> - cherry blossom （樱花）
>
> - orange blossom （香橙花；橙花鸡尾酒）
>
> - in full blossom （正开着花）
>
> - apple blossom （苹果花）
>
> - blossom out （开花）
>
> - come into blossom （开花）
>
> - apricot blossom （杏花）
>

> [!NOTE]
>
> - The apple trees are just beginning to blossom. （苹果树正开始开花。）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed, come into flower （[植]开花；兴旺；发展成）
>
> - bloom, inflorescence （[植]花；开花期；兴旺期；花开的状态）
>

## 2993. subjective

**主观的； 个人的**

> [!TIP]
>
> - subjective initiative （主观能动性）
>
> - subjective judgement （n. 主观判断）
>
> - subjective value （主观价值）
>
> - subjective probability （主观概率；主观频率）
>
> - subjective assume （主观臆断）
>
> - subjective test （主观测验）
>

> [!NOTE]
>
> - As a critic, he is far too subjective. （作为评论家，他过于主观。）
>
> - a highly subjective point of view （相当主观的看法）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, individual （主观的；个人的；自觉的）
>

## 2994. radical

**基本的， 重要的， 根本的；激进的， 极端的**

> [!TIP]
>
> - free radical （[化]自由基；游离基）
>
> - radical polymerization （游离基聚合；游离基引发聚合反应）
>
> - radical mastectomy （n. 根治性乳房切除术）
>
> - radical operation （根治手术）
>
> - free radical polymerization （自由游离基（引发）聚合）
>
> - sulfate radical （硫酸根）
>
> - radical prostatectomy （根治性前列腺切除术）
>
> - acid radical （n. 酸基，酸根）
>
> - radical scavenger （游离基清除剂）
>
> - free radical reaction （自由基反应）
>

> [!NOTE]
>
> - They are proposing radical changes to the way the company is run. （他们建议对公司经营模式进行重大改革。）
>
> - a radical reform of the tax system （税收制度的彻底改革）
>
> - There are radical differences between the two organizations. （这两个组织有着根本差异。）
>

> [!WARNING]
>
> - thorough, organic, fundamental, ultimate, complete （激进的；根本的；彻底的）
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （基础；激进分子；[物化]原子团；[数]根数）
>

## 2995. blunt

**率直的；钝的**

**使钝； 使迟钝； 使减弱**

> [!NOTE]
>
> - Sharpen all your blunt knives. （把你所有的钝刀子都磨一磨。）
>
> - a blunt pencil （钝铅笔）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, explicit, naked （钝的，不锋利的；生硬的；直率的）
>
> - dull, benumb （使迟钝）
>

## 2996. analogy

**比拟， 类比**

> [!TIP]
>
> - by analogy （用类推的方法；同样）
>
> - analogy method （类比法；模拟方法）
>
> - analogy analysis （类比分析）
>
> - on the analogy of （根据…类推）
>
> - draw an analogy between （把（二者）加以比较；指出…之间的相似处）
>
> - analogy model （模拟模型）
>
> - electromechanical analogy （机电模拟）
>

> [!NOTE]
>
> - The analogy between music and fragrance has stuck. （音乐与香味的类比已经深入人心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - similarity, parallelism （类比；类推；类似）
>

## 2997. application

**请求； 申请；应用， 运用；施用， 敷用**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - application for （申请）
>
> - clinical application （临床应用）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - application system （应用系统）
>
> - application software （应用软体）
>
> - on application （函索，索取）
>
> - application development （[计]应用开发）
>
> - application range （应用领域）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - computer application （计算机应用）
>
> - application process （应用进程）
>
> - application research （应用研究）
>
> - application program （[计]应用程序）
>
> - application method （使用方法；敷帖法）
>
> - visa application （签证申请）
>

> [!NOTE]
>
> - We receive hundreds of job applications each year. （我们每年收到数百封求职信。）
>
> - I filled in the application form and sent it off. （我填完申请表后把它寄了出去。）
>
> - You have to submit your application before the end of the month. （月底之前必须递交申请。）
>
> - I’ve put in an application for a transfer. （我已递交了调动申请。）
>
> - He received a letter saying that his application had been rejected . （他收到一封信，告知他的申请已被拒绝。）
>
> - It can take a long time for your visa application to be processed . （办理签证申请可能需要很长时间。）
>
> - The Council is currently reviewing the way it deals with planning applications . （市政会目前正在审查其处理规划申请的方式。）
>
> - Thank you for your letter of application , which we received yesterday. （你的申请信昨天收悉，谢谢。）
>

> [!WARNING]
>
> - adhibition, Apps （应用；申请；应用程序；[药]敷用）
>

## 2998. productive

**生产的， 能产的； 多产的**

> [!TIP]
>
> - productive forces （生产力）
>
> - productive capacity （生产能力）
>
> - productive efficiency （生产效率；生产效能）
>
> - productive maintenance （生产维修）
>
> - productive time （运算时间；生产时间）
>
> - total productive maintenance （全面生产维护）
>
> - productive investment （生产性投资）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of us are more productive in the morning. （我们大多数人在早上更有效率。）
>
> - a highly productive meeting （富有成效的会议）
>

> [!WARNING]
>
> - fruitful, procreative （能生产的；生产的，生产性的；多产的；富有成效的）
>

## 2999. semester

**学期**

> [!TIP]
>
> - fall semester （秋季班，秋季学期）
>
> - spring semester （春季学期）
>

> [!NOTE]
>
> - the fall semester （秋季学期）
>

> [!WARNING]
>
> - session, term （学期；半年）
>

