# 考研英语词汇_4300

## 4300. accountant

`ə'kauntənt`  **会计师；会计人员**

> [!TIP]
>
> - certified public accountant （有合格证件的会计师）
>
> - public accountant （公共会计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chartered accountant （注册会计师；会计师；特许会计师）
>
> - professional accountant （专业会计师）
>
> - certified accountant （注册会计师；审定会计师）
>
> - tax accountant （税务会计；税务师）
>
> - assistant accountant （助理会计）
>
> - senior accountant （高级会计；主任会计师）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>
> - qualified accountant （合格的会计师）
>

> [!NOTE]
>
> - The boss dropped an accountant from the payroll. （老板把一名会计师从在职人员名单中除了名。）
>

## 4301. starve

`stɑ:v`  **饿死；挨饿；渴望**

> [!TIP]
>
> - starve to death （饿死）
>
> - starve for （渴望；急需）
>

> [!NOTE]
>
> - Thousands of people will starve if food doesn’t reach the city. （如果食品不能运到那座城市，成千上万的人就要饿死。）
>
> - pictures of starving children （饥饿儿童的照片）
>
> - They’ll either die from the cold or starve to death (= die from lack of food ) . （他们要么会冻死，要么会饿死。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, die form hunger （饿死；挨饿；渴望）
>
> - famish （使饿死；使挨饿）
>

## 4302. lease

`li:s`  **租约；租期；租赁物；租赁权**

`li:s`  **出租；租得**

> [!TIP]
>
> - lease contract （租契；租赁契约）
>
> - lease term （租赁期）
>
> - financial lease （融资性租赁；财务租赁）
>
> - land lease （批地契约；土地批租；土地契约）
>
> - financing lease （融资租贷；筹资性租赁）
>
> - finance lease （融资租赁）
>
> - lease agreement （租赁合同）
>
> - operating lease （经营性租赁；维护性租赁）
>
> - on lease （以租借方式）
>
> - lease financing （n. 租赁筹资）
>
> - net lease （净租赁）
>
> - a lease of life （寿命）
>
> - lease out （出租）
>
> - lease purchase （租借购买，分期付款购买）
>
> - capital lease （筹资租赁；资本租赁）
>

> [!NOTE]
>
> - The landlord refused to renew his lease. （房东拒绝和他续签租约。）
>
> - The 99-year lease expired in 1999. （99年期的租约于1999年到期。）
>
> - Do you understand all the terms of the lease? （租约条款你都理解吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - tenancy agreement, rental agreement （租约；租期；[租赁]租赁物；租赁权）
>
> - rent, hire out （出租；租得）
>
> - rent, hire out （出租）
>

## 4303. staircase

`'stεəkeis`  **楼梯**

> [!TIP]
>
> - spiral staircase （n. 螺旋梯）
>

> [!NOTE]
>
> - They walked down the staircase together. （他们一起沿楼梯通道往下走。）
>

> [!WARNING]
>
> - apples and pears （楼梯）
>

## 4304. dread

`dred`  **恐惧；可怕的人（或物）**

`dred`  **惧怕；担心**

`dred`  **可怕的**

> [!TIP]
>
> - dread lord （暗黑之主（游戏中任务名称））
>

> [!NOTE]
>
> - The prospect of flying filled me with dread . （想到要乘飞机我充满了恐惧。）
>
> - She lives in dread of (= is continuously very afraid of ) the disease returning. （她整天担心着会旧病复发。）
>

> [!WARNING]
>
> - fear, terror （恐惧；可怕的人（或物））
>
> - worry, concern about/for/over （惧怕；担心）
>
> - worry, concern about/for/over （惧怕；担心）
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的）
>

## 4305. mobile

**可移动的；机动的；易变的；非固定的**

**运动物体**

> [!TIP]
>
> - mobile phone （手机；行动电话）
>
> - mobile communication （移动式通信）
>
> - china mobile （中国移动通讯（世界500强之一））
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - mobile telephone （n. 手机；移动电话；大哥大）
>
> - mobile phase （（色谱分析的）流动相）
>
> - mobile device （移动设备，移动装置；行动装置）
>
> - mobile service （移动业务；手机服务）
>
> - mobile platform （动平台；可自行移动的近海钻井平台；移动式平台；流动平台）
>
> - mobile station （[电信]移动电台）
>
> - mobile number （手机号码）
>
> - mobile equipment （移动设备，移动式设备）
>
> - mobile crane （移动吊车，移动式起重机）
>
> - mobile radio （移动式无线电通信；移动无线电通信；移动式无线电台）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - mobile home （n. （拖车型）活动房屋；拖车住房）
>
> - mobile computer （笔记型电脑，移动计算机）
>
> - mobile carrier （动态载体；可动载流）
>
> - upwardly mobile （adj. （社会、经济地位）向上升的，有上升趋势的）
>
> - mobile unit （车载设备）
>

> [!NOTE]
>
> - mobile air-conditioners （移动式空调器）
>

> [!WARNING]
>
> - variable, liquid, motor, unstable （[生物]机动的；易变的，；非固定的）
>

## 4306. youngster

`'jʌŋstə`  **年轻人；少年**

> [!NOTE]
>
> - Other youngsters are not so lucky. （其他的年轻人没有这么幸运。）
>

> [!WARNING]
>
> - young adult, stripling （年轻人；少年）
>

## 4307. clothing

`'kləuðiŋ`  **（总称）[服装] 服装；帆装**

`'kləuðiŋ`  **覆盖（clothe的ing形式）；给…穿衣**

> [!TIP]
>
> - clothing industry （服装工业；制衣业；缝纫业）
>
> - protective clothing （防护衣；防护罩，安全罩）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - clothing factory （服装厂；被服厂）
>
> - card clothing （针布；钢丝布）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - clothing shop （服装店）
>
> - special clothing （专用工作服；特殊服；非凡服）
>

> [!NOTE]
>
> - basic necessities such as food and clothing （食物和衣服这类基本的生活必需品）
>
> - She took only a few items of clothing. （她只带了几件衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - wear, garment, apparel （（总称）[服装]服装；帆装）
>
> - covering, dressing （覆盖（clothe的ing形式）；给…穿衣）
>

## 4308. island

`'ailənd`  **岛；岛屿；安全岛；岛状物**

`'ailənd`  **岛的**

`'ailənd`  **孤立；使成岛状**

> [!TIP]
>
> - on the island （在岛上）
>
> - hainan island （海南岛）
>
> - rhode island （美国罗德岛州）
>
> - long island （长岛（美国纽约州东南部岛屿））
>
> - heat island （（城市上空气温偏高的）热岛）
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - island arc （[地]弧形列岛）
>
> - staten island （斯塔顿岛（地名，位于纽约））
>
> - lantau island （大屿山（香港境内最大的岛屿））
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - thousand island （千岛湖；千岛酱；千岛式）
>
> - big island （夏威夷大岛）
>
> - volcanic island （火山岛）
>
> - coney island （康尼岛；科尼岛（位于纽约的小岛）；甜筒岛）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - tiny island （小岛）
>
> - vancouver island （温哥华岛（加拿大西南部岛屿））
>
> - ocean island （n. 大洋岛）
>

> [!NOTE]
>
> - The Cayman Islands （开曼群岛）
>
> - the Greek island of Crete （希腊克里特岛）
>

> [!WARNING]
>
> - isle, safety strip （岛；岛屿；安全岛；岛状物）
>
> - to stand alone （孤立；使成岛状）
>

## 4309. nitrogen

`'naitrədʒən`  **[化学] 氮**

> [!TIP]
>
> - ammonia nitrogen （氨氮；氨型氮，氨基氮）
>
> - nitrogen content （含氮量；总氮量）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - nitrogen fertilizer （氮肥；氮肥肥料）
>
> - liquid nitrogen （液氮）
>
> - nitrogen oxide （氧化氮；氮的氧化物）
>
> - nitrogen source （氮源；氮源物质）
>
> - nitrogen fixation （[化]固氮作用）
>
> - nitrate nitrogen （硝态氮；硝酸盐氮）
>
> - urea nitrogen （尿素氮；脲氮）
>
> - nitrogen metabolism （氮代谢）
>
> - nitrogen concentration （氮浓度）
>
> - amino nitrogen （[化]氨基氮）
>
> - nitrogen dioxide （[化]二氧化氮）
>
> - nitrogen supply （氮供应）
>
> - nitrogen balance （[生化]氮平衡）
>
> - biological nitrogen fixation （生物固氮；生物固氮酌；生物固氮作用）
>
> - nitrogen cycle （氮循环）
>
> - nitrogen flow （氮化怜）
>
> - nitrogen treatment （氮化处理）
>

> [!NOTE]
>
> - Well, we know nitrogen has what? （对于氮气我们知道什么？）
>
> - The plant requires nitrogen in order to make proteins. （植物需要氮以便制造蛋白质。）
>
> - All of these from the group one and two through the group five and six elements, but what about elements, what about molecules like hydrogen, or nitrogen, or maybe oxygen? （所有的这些都是来自于第一主族和第二组主族,到第五主族和第六组主族的悬殊，那么元素呢，比如氢气，氮气或氧气那样的分子呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - azote （[化学]氮）
>

## 4310. sister

**姐妹；（称志同道合者）姐妹；修女；护士**

**姐妹般的；同类型的**

> [!TIP]
>
> - younger sister （妹妹）
>
> - elder sister （姐姐，姊姊）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - older sister （姐姐）
>
> - twin sister （双胞胎姐妹之一）
>
> - eldest sister （长姊，大姐）
>
> - sister company （姐妹公司）
>
> - sister school （姊妹校）
>
> - sister chromatid （姊妹染色半体）
>
> - sister city （姐妹城市；友好城市）
>
> - sister in law （嫂子；姑子；姨子；弟媳；妯娌）
>
> - sister ship （姐妹船，姊妹船；同型船；姊妹舰）
>
> - half sister （同父异母或同母异父姐妹）
>

> [!NOTE]
>
> - Janet and Abby are sisters. （珍妮特和阿比是两姐妹。）
>
> - He has two sisters and a brother. （他有两个姊妹和一个弟弟。）
>
> - She’s my twin sister . （她是我的孪生妹妹。）
>
> - ...the International Monetary Fund and its sister organization, the World Bank. （…国际货币基金组织和它的姐妹机构，世界银行。）
>

> [!WARNING]
>
> - sis, tittie （姐妹；修女；护士）
>

## 4311. capitalism

`'kæpitəlizəm`  **资本主义**

> [!TIP]
>
> - state capitalism （n. 国家资本主义）
>
> - monopoly capitalism （垄断资本主义）
>
> - crony capitalism （裙带资本主义；权贵资本主义；唯亲资本主义）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the two fundamentally opposed social systems, capitalism and socialism. （…两种根本对立的社会制度，资本主义与社会主义。）
>

## 4312. pronunciation

`prəu,nʌnsi'eiʃən`  **发音；读法**

> [!TIP]
>
> - correct pronunciation （正音；正确发音）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave the word its French pronunciation. （她给出了这个单词的法语发音。）
>

> [!WARNING]
>
> - sonation, vocalization （发音；读法）
>

## 4313. swim

`swim`  **游泳；漂浮；浸；眩晕**

`swim`  **游泳；漂浮；眩晕**

`swim`  **游泳时穿戴的**

> [!TIP]
>
> - in the swim （合时髦；合潮流；熟悉内情；积极参加活动）
>
> - sink or swim （成败全靠自己）
>
> - have a swim （游泳）
>
> - go for a swim （去游泳）
>
> - swim with the tide （v. 随波逐流）
>
> - swim bladder （n. 鱼鳔；浮囊）
>
> - swim suit （游泳装）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go swimming this afternoon. （今天下午我们游泳去吧。）
>
> - kids learning to swim the backstroke （学习仰泳的孩子们）
>
> - She was the first woman to swim the Channel. （她是第一个游过英吉利海峡的女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride, float off （游泳；漂浮；浸；眩晕）
>
> - buoy up （游过；使浮起）
>
> - natation, flotage （游泳；漂浮；眩晕）
>

## 4314. lofty

`'lɔfti, 'lɔ:f-`  **高的；崇高的；高级的；高傲的**

`'lɔfti, 'lɔ:f-`  **(Lofty)人名；(英)洛夫蒂**

> [!NOTE]
>
> - He stayed at the Four Seasons Hotel, from whose lofty heights he could see across New York. （他住在四季酒店，从酒店高处可以看到纽约的全景。）
>

> [!WARNING]
>
> - high, tall, senior, advanced, superior （高的；崇高的；高级的；高傲的）
>

## 4315. trip

`trip`  **绊倒；远足；犯错误；轻快地走**

`trip`  **旅行；绊倒；差错**

> [!TIP]
>
> - on a trip （在旅途中）
>
> - business trip （公务旅行，出差；商务旅行）
>
> - round trip （往返旅行；环程旅行；[牌]大团圆）
>
> - take a trip （旅游；去旅行）
>
> - trip on （在…上失误）
>
> - field trip （（学生）实地考察旅行）
>
> - day trip （当天来回的短途旅行）
>
> - school trip （郊游；学校组织的旅行）
>
> - camping trip （露营；野营旅行）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - short trip （短程旅行）
>
> - make a trip （去旅行）
>
> - have a good trip （旅途愉快；一路顺风）
>
> - have a trip （旅行）
>
> - trip over （被…绊倒）
>
> - go on a trip （旅行）
>
> - fishing trip （垂钓航行）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - on trip （双方就位；关于旅行）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>

> [!NOTE]
>
> - He tripped and fell . （他绊了一下，摔倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - excurse, make a mistake （绊倒；远足；犯错误；轻快地走）
>
> - journey, tour, travel （旅行；绊倒；差错）
>

## 4316. trim

`trim`  **修剪；整理；装点**

`trim`  **修剪；整齐；情形**

`trim`  **整齐的**

> [!TIP]
>
> - interior trim （内部装饰）
>
> - out of trim （未准备好；失去平衡；健康情况不佳）
>
> - trim down （裁减）
>
> - trim off （修剪）
>
> - door trim （门饰板；车门饰件）
>
> - trim size （实际尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - Pete was trimming the lawn around the roses. （皮特在修剪玫瑰丛周围的草坪。）
>
> - I have my hair trimmed every six weeks. （我每六周剪一次头发。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, arrange, crop （修剪；整理；装点）
>
> - cut to the bone, cut down to （削减）
>
> - status, shear, regularity （修剪；整齐；情形）
>
> - ordered, regular, straight, soigne （整齐的）
>

## 4317. sketch

`sketʃ`  **素描；略图；梗概**

`sketʃ`  **画素描或速写**

> [!TIP]
>
> - sketch map （示意图，草图）
>
> - design sketch （设计图）
>
> - sketch out （v. 概略地叙述；草拟）
>
> - sketch in （约略地补充）
>
> - rough sketch （草图）
>
> - sketch book （素描簿）
>
> - sketch design （设计草图）
>
> - freehand sketch （徒手画的草图）
>
> - pencil sketch （素描）
>

> [!NOTE]
>
> - ...thumbnail sketches of heads of state and political figures. （…国家首脑和政治要员们的简要陈述。）
>

> [!WARNING]
>
> - outline, croquis （素描；略图；梗概）
>

## 4318. diameter

`dai'æmitə`  **直径**

> [!TIP]
>
> - particle diameter （粒径；颗粒直径，粒子直径）
>
> - pipe diameter （管直径）
>
> - inner diameter （内径）
>
> - hole diameter （孔直径；刃口直径）
>
> - pore diameter （孔径；孔隙直径）
>
> - outside diameter （外直径）
>
> - outer diameter （外直径）
>
> - inside diameter （内径）
>
> - diameter ratio （直径比；内外径比；直径螺距比）
>
> - average diameter （n. 平均直径；算术平均径）
>
> - internal diameter （内直径）
>
> - pitch diameter （节圆直径）
>
> - mean diameter （平均直径；中径；二次平均直径）
>
> - major diameter （大直径，外径；螺纹大径，大径）
>
> - bore diameter （孔径，内径）
>
> - external diameter （外径）
>
> - grain diameter （粒径，颗粒直径）
>
> - wire diameter （线径；焊丝直径）
>
> - nominal diameter （公称直径；标称直径）
>
> - equivalent diameter （当量直径）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a tube less than a fifth of the diameter of a human hair. （…一根直径不到头发五分之一的微管。）
>

## 4319. glory

`'ɡlɔ:ri`  **光荣，荣誉；赞颂**

`'ɡlɔ:ri`  **自豪，骄傲；狂喜**

> [!TIP]
>
> - in one's glory （得意；踌躇满志；在某人的鼎盛时期）
>
> - glory in （v. 自豪；得意）
>
> - eternal glory （永恒的荣耀）
>
> - morning glory （n. 牵牛花（番薯属植物）；昙花一现的人或物）
>
> - vain glory （虚荣）
>
> - reflected glory （借重他人得来的荣耀）
>

> [!NOTE]
>
> - She dreamt of future glory as an Olympic champion. （她梦想着将来能得到奥运冠军的荣誉。）
>
> - Goran’s moment of glory came when he defeated Rafter. （戈兰击败拉夫特，迎来了荣耀的一刻。）
>
> - He began the season in a blaze of glory , scoring seven goals in as many games. （这个赛季一开始他便光芒四射，七场比赛进了七个球。）
>

> [!WARNING]
>
> - honor, accolade （光荣，荣誉；赞颂）
>
> - full of oneself, pride （自豪，骄傲；狂喜）
>

## 4320. ounce

`auns`  **盎司；少量；雪豹**

> [!TIP]
>
> - troy ounce （金衡制盎司）
>

> [!NOTE]
>
> - One ounce of almonds contains nearly half the recommended daily amount. （一盎司杏仁大约包含每日需求量的一半。）
>
> - I knew every ounce would weigh on me like a little anchor, so I was determined not to include a single item that was unnecessary or superfluous. （我意识到每盎司的重量都会成为一个小小的船锚压迫着我，所以我决定不带任何一样不必要的或多余的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, tad （[金融]盎司；少量；雪豹）
>

## 4321. abdomen

`æb'dəumen, 'æbdəmen`  **腹部；下腹；腹腔**

> [!TIP]
>
> - lower abdomen （小腹；下腹部）
>
> - acute abdomen （[医]急腹症）
>
> - abdomen in （收腹）
>

> [!NOTE]
>
> - He went into the hospital to undergo tests for a pain in his abdomen. （他去了医院接受对他的腹部疼痛进行的各项检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, pleon （[动]腹部；下腹；腹腔）
>

## 4322. discriminate

**歧视；区别；辨别**

> [!TIP]
>
> - discriminate against （歧视；排斥）
>

> [!NOTE]
>
> - He is incapable of discriminating between a good idea and a terrible one. （他没能力在一个好主意和一个坏主意之间进行区分。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell from, distinguish from （歧视；区别；辨别）
>
> - tell from, distinguish from （歧视；区别；辨别）
>

## 4323. elbow

`'elbəu`  **肘部；弯头；扶手**

`'elbəu`  **推挤；用手肘推开**

> [!TIP]
>
> - elbow joint （n. 肘关节）
>
> - tennis elbow （肘部发炎；网球运动员常见的肘伤）
>
> - elbow piece （弯头，肘形配件）
>
> - elbow pipe （弯管；肘管）
>
> - elbow grease （费力的工作；重活）
>
> - rub elbows with （v. 与…交往；紧挨着）
>
> - at one's elbow （近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - He slipped and fell, badly bruising an elbow. （他滑倒了，严重挫伤了一只胳膊肘。）
>

> [!WARNING]
>
> - rail, rider （肘部；弯头；扶手）
>
> - thrust, push against （推挤；用手肘推开）
>

## 4324. dye

`dai`  **染料；染色**

`dai`  **染；把…染上颜色**

> [!TIP]
>
> - reactive dye （活性染料）
>
> - hair dye （n. 染发剂；染毛剂）
>
> - dye laser （染料激光器）
>
> - disperse dye （分散染料）
>
> - dyed in the wool （adj. 原毛染色的，生染的；彻底的）
>
> - azo dye （偶氮染料）
>
> - red dye （人造红色色素）
>
> - direct dye （直接染料）
>
> - dye solution （染料溶液，染液）
>
> - organic dye （有机染料；加上有机染料层）
>
> - cationic dye （[化]阳离子染料）
>
> - fluorescent dye （[化]荧光染料）
>
> - vegetable dye （植物染料）
>
> - yarn dye （先染布式）
>
> - vat dye （[化]还原染料；[化]瓮染料）
>
> - dye vat （n. 染缸）
>
> - dye house （染料间，染厂）
>
> - dye penetration （渗色；染料渗入；染色渗透）
>

> [!NOTE]
>
> - hair dye （染发剂）
>

> [!WARNING]
>
> - dyeing, dyestuff （[染料]染料；染色）
>
> - tint （染；把…染上颜色）
>

## 4325. socialism

`'səuʃəlizəm`  **社会主义**

> [!TIP]
>
> - scientific socialism （科学社会主义）
>
> - market socialism （市场社会主义（20世纪30年代由鄂图蓝格提出的市场经济理论））
>
> - democratic socialism （民主社会主义）
>
> - utopian socialism （空想社会主义；乌托邦社会主义）
>
> - national socialism （n. （德）国家社会主义（纳粹主义））
>

> [!NOTE]
>
> - They declared for socialism. （他们表示拥护社会主义。）
>
> - We should rally under the banner of socialism. （我们应当在社会主义的旗帜下团结起来。）
>
> - From the Left: Yes! Yes, exactly what socialism is. （从左边的回答：是的，这就是社会主义。）
>

> [!WARNING]
>
> - social justice, social democracy （社会主义）
>

## 4326. spiritual

`'spiritjuəl, -tʃuəl`  **圣歌（尤指美国南部黑人的）**

`'spiritjuəl, -tʃuəl`  **精神的，心灵的**

> [!TIP]
>
> - spiritual civilization （精神文明）
>
> - spiritual world （精神世界）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - spiritual pillar （精神支柱）
>
> - negro spiritual （n. 黑人灵歌）
>
> - spiritual healing （精神治疗；灵性治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Painting helps fill a spiritual need for beauty. （绘画可以满足对美的精神需求。）
>
> - spiritual values （精神价值）
>

> [!WARNING]
>
> - motet, canticle （圣歌（尤指美国南部黑人的））
>
> - mental, inner （精神的，心灵的）
>

## 4327. repay

`ri:'pei, ri-`  **偿还；报答；报复**

> [!NOTE]
>
> - I’d like to buy them something to repay all their kindness. （我想给他们买点东西来报答他们的好意。）
>

> [!WARNING]
>
> - return, make the payments （偿还；报答；报复）
>
> - get back on, get even with （回报；报复；付还）
>

## 4328. laser

`'leizə`  **激光**

> [!TIP]
>
> - laser beam （激光束）
>
> - laser welding （激光焊接）
>
> - laser cutting （激光切割）
>
> - laser power （激光功率）
>
> - laser technology （激光技术；雷射技术；激光工艺）
>
> - semiconductor laser （[光]半导体激光（等于diode laser））
>
> - laser scanning （激光扫描；镭射扫瞄）
>
> - fiber laser （纤维激光器）
>
> - laser diode （激光二极管）
>
> - laser processing （激光加工）
>
> - laser printer （激光印刷机）
>
> - laser light （n. 激光）
>
> - high power laser （大功率激光器；高功率雷射）
>
> - pulsed laser （[化]脉冲激光器）
>
> - yag laser （激光器；掺钕钇铝石榴石激光器）
>
> - excimer laser （准分子雷射；受激准分子激光器）
>
> - laser surgery （激光手术）
>
> - diode laser （二极管激光器）
>
> - ring laser （环形激光器，环式激光器）
>
> - laser cutting machine （激光切割机）
>

> [!NOTE]
>
> - laser surgery （激光(外科)手术）
>

## 4329. pleasant

`'plezənt`  **令人愉快的，舒适的；讨人喜欢的，和蔼可亲的**

`'plezənt`  **(Pleasant)人名；(英)普莱曾特**

> [!TIP]
>
> - pleasant to hear （好听；入耳）
>
> - pleasant sensation （快感）
>
> - pleasant day （快乐的一天）
>
> - have a pleasant journey （一路顺风）
>

> [!NOTE]
>
> - It had been a pleasant evening. （那是个愉快的夜晚。）
>
> - the pleasant climate of Southern California （南加利福尼亚的宜人气候）
>
> - The restaurant was large and pleasant. （那家餐厅宽敞舒适。）
>
> - Kate! What a pleasant surprise ! （凯特！真是让人惊喜！）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, favorable, comfortable, grateful, easy （令人愉快的，舒适的；讨人喜欢的，和蔼可亲的）
>

## 4330. whip

`hwip`  **抽打；煽动；搅打（蛋，奶油）；彻底击败**

`hwip`  **鞭子；抽打；车夫；[机] 搅拌器**

> [!TIP]
>
> - whip and spur （快马加鞭地，火急地，以最快速度）
>
> - whip up （激起；鞭打）
>
> - whip in （驱赶；用鞭子把…往里赶）
>
> - crack the whip （以严厉手段命令(别人)，以严明纪律要求(别人)；对别人严厉地运用自己的影响(或权力)[亦称作 snap the whip]）
>
> - whip out （突然拿出，现出）
>

> [!NOTE]
>
> - He whipped the horse into a canter. （他抽了一下鞭子，马儿就小跑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, egg, leather （抽打；煽动；搅打（蛋，奶油）；彻底击败）
>
> - mixer, flagellum （[畜牧]鞭子；抽打；车夫；[机]搅拌器）
>
> - whirl （抽打；急走；拍击）
>

## 4331. enroll

`in'rəul`  **登记；使加入；把记入名册；使入伍**

> [!TIP]
>
> - enroll in （参加；选课）
>

> [!WARNING]
>
> - register, book in （登记；使加入；把...记入名册；使入伍）
>
> - participate in, take part in, go through （参加；登记；注册；记入名册）
>

## 4332. monthly

`'mʌnθli`  **每月的，每月一次的；有效期为一个月的**

`'mʌnθli`  **月刊**

`'mʌnθli`  **每月，每月一次**

> [!NOTE]
>
> - The mortgage is payable in monthly instalments. （抵押贷款每月分期偿还。）
>
> - a monthly publication （月刊）
>
> - In some areas the property price can rise monthly. （有些地区，房价能每月都涨。）
>

> [!WARNING]
>
> - menstrual （每月的，每月一次的；有效期为一个月的）
>
> - mensual （月刊）
>
> - mensual （每月，每月一次）
>

## 4333. composite

`'kɔmpəzit`  **复合材料；合成物；菊科**

`'kɔmpəzit`  **复合的；合成的；菊科的**

`'kɔmpəzit`  **使合成；使混合**

> [!TIP]
>
> - composite material （复合材料）
>
> - composite structure （组合结构；复合机构；混合结构）
>
> - composite index （复合指标；财经综合指数）
>
> - fiber composite （复合材料，混合纤维）
>
> - composite beam （复合梁；合成梁；混合梁）
>
> - composite plate （[冶]复合板；[冶]复合镀层）
>
> - composite fiber （复合纤维；混合纤维）
>
> - composite board （复合板；合成板；多层纸板；复合纸板）
>
> - composite steel （复合钢）
>
> - composite pile （复合桩；组合桩；混合桩）
>
> - composite wall （组合墙，复合墙）
>
> - composite family （[植]菊科；牧草科）
>
> - central composite design （中心合成设计）
>
> - composite paper （复合纸）
>
> - nasdaq composite index （纳斯达克综合指数）
>
> - composite construction （组合构造）
>
> - composite function （复合函数）
>
> - composite force （合力）
>
> - composite indicator （综合指标）
>
> - composite action （混合作用）
>

> [!NOTE]
>
> - Cuba is a composite of diverse traditions and people. （古巴是一个不同传统和民族的融合体。）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, complex material （复合材料；合成物；菊科）
>
> - synthetic, mulriple （[数][植]复合的；合成的；菊科的）
>
> - babelize （使合成；使混合）
>

## 4334. geometry

`dʒi'ɔmitri`  **几何学**

> [!TIP]
>
> - fractal geometry （[数]分形几何；碎形几何；不规则碎片几何体）
>
> - differential geometry （微分几何）
>
> - analytic geometry （解析几何；分析几何学）
>
> - computational geometry （计算几何学）
>
> - projective geometry （n. 射影几何；投影几何学）
>
> - plane geometry （平面几何）
>
> - variable geometry （可变机翼，可变几何尺寸）
>
> - solid geometry （[数]立体几何）
>
> - descriptive geometry （n. 画法几何学）
>
> - euclidean geometry （欧几里德几何）
>
> - space analytic geometry （空间解析几何）
>
> - algebraic geometry （[数]代数几何）
>
> - epipolar geometry （核面几何学；对极几何）
>
> - riemannian geometry （黎曼几何；椭圆几何）
>
> - elementary geometry （初等几何）
>
> - spherical geometry （球面几何学）
>
> - coordinate geometry （坐标几何）
>
> - steering geometry （转向轮偏转角关系；转向几何图形）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the very ordered way in which mathematics and geometry describe nature. （…数学和几何学描述自然的条理性。）
>

## 4335. impetus

`'impitəs`  **动力；促进；冲力**

> [!NOTE]
>
> - The discovery gave fresh impetus to the research. （这个发现为研究带来新动力。）
>

> [!WARNING]
>
> - momentum, promotion, acceleration （动力；促进；冲力）
>

## 4336. flee

`fli:`  **逃走；消失，消散**

> [!TIP]
>
> - flee from （vt. 从……逃出来）
>

> [!NOTE]
>
> - His attackers turned and fled. （袭击他的人转身逃走了。）
>
> - Masaari spent six months in prison before fleeing the country . （正有蹲了六个月监狱，然后逃出了该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, disappear, blank （逃走；消失，消散）
>
> - escape, desert （逃跑，逃走；逃避）
>

## 4337. county

`'kaunti`  **郡，县**

> [!TIP]
>
> - autonomous county （自治县）
>
> - county town （n. 县城；郡的首府）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - county court （n. 州法院；地方法院）
>
> - county fair （（美）县集市）
>
> - county council （[法]郡议会）
>

> [!NOTE]
>
> - Fairfax County, Virginia （弗吉尼亚州费尔法克斯县）
>

> [!WARNING]
>
> - prefecture, shire （郡，县）
>

## 4338. porcelain

`'pɔ:səlin, -lein`  **瓷；瓷器**

`'pɔ:səlin, -lein`  **瓷制的；精美的**

> [!TIP]
>
> - pottery and porcelain （陶瓷；陶瓷器）
>
> - blue and white porcelain （青花瓷；青花瓷器）
>
> - red porcelain （紫砂）
>
> - porcelain tile （瓷砖）
>
> - porcelain ware （瓷器）
>
> - porcelain clay （n. 瓷土）
>
> - porcelain enamel （搪瓷；瓷釉）
>
> - porcelain insulator （瓷绝缘体，瓷隔电子）
>
> - ancient porcelain （古瓷）
>
> - porcelain crucible （瓷坩埚）
>
> - glazed porcelain （玻璃瓷）
>
> - porcelain cup （瓷杯，瓷盆；瓷盘绝缘子）
>
> - porcelain dish （瓷皿，瓷蒸发皿）
>
> - household porcelain （日用瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - a porcelain vase （瓷花瓶）
>

> [!WARNING]
>
> - china, stoneware （[陶瓷]瓷；瓷器）
>
> - china, delicate, fine （瓷制的；精美的）
>

## 4339. semester

`si'mestə`  **学期；半年**

> [!TIP]
>
> - fall semester （秋季班，秋季学期）
>
> - spring semester （春季学期）
>

> [!NOTE]
>
> - the fall semester （秋季学期）
>

> [!WARNING]
>
> - session, term （学期；半年）
>

## 4340. breeze

`bri:z`  **微风；轻而易举的事；煤屑；焦炭渣；小风波**

`bri:z`  **吹微风；逃走**

> [!TIP]
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - gentle breeze （微风；[气象]蒲福三级风）
>
> - sea breeze （海风）
>
> - cool breeze （凉爽的微风）
>
> - breeze in （轻而易举地取胜；象一阵风似地来到）
>
> - shoot the breeze （吹牛；闲扯）
>
> - soft breeze （微风；暖风；和风）
>
> - light breeze （微风；[气]二级风）
>
> - in a breeze （不费力地）
>
> - strong breeze （强风；劲风，六级风）
>
> - coke breeze （碎焦炭）
>
> - fresh breeze （清风；五级风；轻劲风）
>
> - mountain breeze （山风）
>

> [!NOTE]
>
> - flowers waving in the breeze （在微风中摇曳的花儿）
>

> [!WARNING]
>
> - breath, doddle （[气象]微风；轻而易举的事；煤屑；焦炭渣；小风波）
>
> - tail out, pull foot （[气象]吹微风；逃走）
>

## 4341. hardware

`'hɑ:dwεə`  **计算机硬件；五金器具**

> [!TIP]
>
> - hardware design （[计]硬件设计）
>
> - computer hardware （计算机硬件，电脑硬件；硬件）
>
> - hardware system （硬件系统）
>
> - hardware configuration （硬件配置）
>
> - hardware factory （五金厂）
>
> - hardware tools （五金工具；日用五金）
>
> - hardware architecture （硬件体系结构，硬件总体结构）
>
> - hardware interface （[计]硬件接口）
>
> - hardware device （硬件部件）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - special hardware （特殊电路；专用硬件）
>
> - hardware support （硬件支持，硬件支援）
>
> - hardware component （硬件组件；硬件成分）
>
> - military hardware （军事装备，武器装备）
>
> - hardware company （五金公司）
>
> - hardware fitting （五金配件）
>
> - hardware fault （硬件故障）
>
> - cabinet hardware （家具用小五金）
>
> - hardware engineer （硬件工程师）
>
> - hardware monitoring （硬件监视）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a shop from which an uncle had sold hardware and timber. （…一家叔叔曾经在那里卖五金器具和木材的店铺。）
>

> [!WARNING]
>
> - brightwork （计算机硬件；五金器具）
>

## 4342. interval

`'intəvəl`  **间隔；间距；幕间休息**

> [!TIP]
>
> - time interval （时间间隔）
>
> - at intervals （时时，不时；相隔一定距离（或时间））
>
> - confidence interval （置信区间，可靠区间）
>
> - in the interval （在这一期间；在间隔时）
>
> - interval analysis （[计]区间分析）
>
> - sampling interval （采样间隔）
>
> - interval estimation （区间估计；区间推定）
>
> - temperature interval （温度间距，温度间隔；温度范围）
>
> - closed interval （[数]闭区间）
>
> - sample interval （取样间隔）
>
> - recurrence interval （重现期，重复周期；脉冲周期）
>
> - unit interval （单位间隔；单位时间）
>
> - maintenance interval （（飞机发动机的）维修间隔期）
>
> - interval estimate （区间估计）
>
> - spacing interval （间隔时间）
>
> - space interval （空间间隔）
>

> [!NOTE]
>
> - He left the room, returning after a short interval with a message. （他离开房间，过了一会儿就带回来一条消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, distance （间隔；间距；幕间休息）
>

## 4343. numb

`nʌm`  **使麻木；使发愣；使失去感觉**

`nʌm`  **麻木的；发愣的**

> [!NOTE]
>
> - The cold had numbed her fingers. （她的手指冻僵了。）
>
> - the numbing effect of the drug （那种药物的麻醉效果）
>

> [!WARNING]
>
> - torpify, perish （使麻木；使发愣；使失去感觉）
>
> - stupid, asleep （麻木的；发愣的）
>

## 4344. wound

`waund`  **创伤，伤口**

`waund`  **使受伤**

> [!TIP]
>
> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）
>
> - wound up （紧张的；兴奋的）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - wire wound （绕线型，线绕式）
>
> - wound gasket （缠绕垫）
>
> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）
>
> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）
>

> [!NOTE]
>
> - A nurse cleaned and bandaged the wound. （护士把伤口清洗包扎好。）
>
> - It took several months for his wounds to heal . （他的伤口几个月后才愈合。）
>
> - The doctor said it was only a flesh wound (= one that does not cut the skin very deeply ) . （医生说那只是皮肉伤。）
>
> - a gaping wound (= one that is wide and open ) on his thigh （他大腿上裂开的伤口）
>

> [!WARNING]
>
> - trauma, cut, vulnus （创伤，伤口）
>
> - hurt （使受伤）
>
> - get hurt, get injured （受伤，伤害）
>

## 4345. chicken

**鸡肉；小鸡；胆小鬼，懦夫**

**鸡肉的；胆怯的；幼小的**

> [!TIP]
>
> - fried chicken （n. 炸鸡）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - chicken breast （[医]鸡胸）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - chicken feed （家禽饲料；极小额的款项；零钱）
>
> - chicken wing （n. 鸡翅膀；折臂固定）
>
> - grilled chicken （烤鸡；烧鸡；炙鸡）
>
> - chicken pox （[医]水痘）
>
> - chicken farm （n. 养鸡场）
>
> - roast chicken （烤鸡；烧鸡；烤油鸡；片皮脆烧鸡）
>
> - kentucky fried chicken （肯德基）
>
> - chicken broth （鸡汤）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - chicken sandwich （鸡肉三明治；两男夹女）
>
> - spring chicken （n. 童子鸡；年轻人（年轻幼稚的女子））
>
> - we do chicken right （我们做鸡是对的（肯德基的宣传语））
>
> - chicken manure （鸡粪）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - chicken out （临阵退缩；[美俚]因害怕而停止做某事）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>

> [!NOTE]
>
> - roast chicken （烤鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - sheep, chucky （鸡肉；小鸡；胆小鬼，懦夫）
>
> - small, baby （鸡肉的；胆怯的；幼小的）
>

## 4346. streamline

**把…做成流线型；使现代化；组织；使合理化；使简单化**

**流线；流线型**

**流线型的**

> [!TIP]
>
> - streamline form （流线型；吝型）
>
> - streamline shape （流线型）
>

> [!NOTE]
>
> - efforts to streamline the production process （简化生产过程的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - flowline, elementary stream （[流]流线；流线型）
>
> - faired, clipper-built （[流]流线型的）
>

## 4347. harmony

`'hɑ:məni`  **协调；和睦；融洽；调和**

> [!TIP]
>
> - in harmony （adj. 和谐无间）
>
> - social harmony （社会和谐）
>
> - in harmony with （与…协调；与…一致）
>
> - perfect harmony （水乳交融；完美无谐波；十分和谐）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - new harmony （新和谐）
>

> [!NOTE]
>
> - the gorgeous vocal harmonies on ‘Mexicali Rose’ （《墨西哥玫瑰》的精彩和声演唱）
>
> - three-part harmonies （三部和声）
>

> [!WARNING]
>
> - peace, keeping （协调；和睦；融洽；调和）
>

## 4348. henceforth

`'hens'fɔ:θ`  **今后；自此以后**

> [!TIP]
>
> - from henceforth （[古语]从此 [亦作 henceforward]）
>

> [!NOTE]
>
> - multiple sclerosis (henceforth referred to as MS) （多发性硬化（以下称为MS））
>

> [!WARNING]
>
> - forwards, hereafter （今后；自此以后）
>

## 4349. banner

**横幅图片的广告模式**

> [!TIP]
>
> - under the banner of （在…的旗帜下）
>
> - banner ads （横幅广告；旗帜广告）
>
> - star-spangled banner （美国国歌；美国国旗（等于Stars and Stripes））
>

> [!NOTE]
>
> - The onlookers were shouting, cheering, and waving banners. （观众挥动着横幅，又是叫喊又是欢呼。）
>

> [!WARNING]
>
> - slogan, oriflamme （旗帜，横幅；标语）
>

## 4350. lion

`'laiən`  **狮子；名人；勇猛的人；社交场合的名流**

> [!TIP]
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - sea lion （n. [动]海狮）
>
> - great lion （名人，名流；备受欢迎的人）
>
> - mountain lion （[动]美洲狮（等于cougar））
>
> - lion tamer （驯狮者）
>
> - see the lions （看狮子；游览名胜）
>
> - lion head （狮子兔（产地主要在荷兰和美国））
>

> [!WARNING]
>
> - personality, leo, celebrity （狮子；名人；勇猛的人；社交场合的名流）
>

## 4351. champagne

`,ʃæm'pein`  **香槟酒；香槟酒色**

> [!TIP]
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - champagne bottle （凹底很深的酒瓶；香槟酒瓶）
>

> [!WARNING]
>
> - bubbly （[食品]香槟酒；香槟酒色）
>

## 4352. classification

`/,klæsifi'keiʃən/`  **分类；类别，等级**

> [!TIP]
>
> - classification method （分类方法）
>
> - classification system （分类系统；叙级制度）
>
> - classification society （船级社；验船协会）
>
> - pattern classification （模式分类）
>
> - supervised classification （监督分类法）
>
> - classification rule （分类规则；船级规定；分类基准）
>
> - classification criteria （分类标准；归类标准）
>
> - classification process （分类过程）
>
> - stratigraphic classification （地层划分）
>
> - abc classification （ABC分类法）
>
> - functional classification （按职能别分类，按用途分类）
>
> - area classification （区域分级）
>
> - quantitative classification （定量分类）
>
> - commodity classification （商品分类）
>
> - security classification （安全等级；安全保密级别）
>
> - size classification （按大小分选，量径分级）
>
> - genetic classification （成因分类；发生学分类）
>
> - classification of organisms （生物分类）
>
> - job classification （工作分类；职位分类；职务分类）
>
> - ecological classification （生态的分类）
>

> [!NOTE]
>
> - the classification of wines according to quality （葡萄酒按品质的分类）
>
> - There are five job classifications. （有五种工作类别。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, degree, grade, rate, rank （[生物][图情]分类；类别，等级）
>

## 4353. insert

**插入；嵌入**

**插入物；管芯；镶块；[机械]刀片**

> [!TIP]
>
> - insert into （插入；写入）
>
> - insert mode （插入模式）
>
> - metal insert （金属嵌入物）
>
> - valve seat insert （阀座嵌环；气门座镶圈）
>

> [!NOTE]
>
> - He took a small key from his pocket and slowly inserted it into the lock. （他从衣袋里掏出一把小钥匙，然后缓缓地将其插入锁孔里。）
>

> [!WARNING]
>
> - bed, build in （插入；[建]嵌入）
>
> - inlet, impaler （[建]插入物）
>

## 4354. detective

`di'tektiv`  **侦探的**

`di'tektiv`  **侦探**

> [!TIP]
>
> - detective story （侦探小说）
>
> - private detective （私家侦探）
>
> - detective film （侦探片）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Arthur Conan Doyle's classic detective novel. （…阿瑟·柯南·道尔的经典侦探小说。）
>

> [!WARNING]
>
> - tec, hawkshaw （侦探）
>

## 4355. atom

`'ætəm`  **原子**

> [!TIP]
>
> - hydrogen atom （氢原子）
>
> - atom bomb （原子弹）
>
> - bohr atom （玻尔氏原子）
>
> - neutral atom （中性原子）
>

> [!NOTE]
>
> - carbon atoms （碳原子）
>

## 4356. terror

`'terə`  **恐怖；恐怖行动；恐怖时期；可怕的人**

> [!TIP]
>
> - in terror （恐惧地；惊恐；处于恐惧状态）
>
> - white terror （白色恐怖）
>
> - reign of terror （恐怖统治）
>
> - holy terror （[口语]）
>
> - in terror of （[口语] in holy terror of 非常害怕;对…胆战心惊）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a look of sheer terror (= complete terror ) on his face. （他脸上的表情异常惊恐。）
>

> [!WARNING]
>
> - phobia, ghastfulness （恐怖；恐怖行动；恐怖时期；可怕的人）
>

## 4357. carpet

`'kɑ:pit`  **在…上铺地毯，把地毯铺在…上；斥责**

`'kɑ:pit`  **地毯；地毯状覆盖物**

> [!TIP]
>
> - on the carpet （在考虑中；在审议中）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - persian carpet （波斯地毯）
>
> - carpet backing （地毯底布）
>

> [!NOTE]
>
> - The building has been carpeted throughout. （大楼里上上下下都铺了地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, be down on （在…上铺地毯，把地毯铺在…上；斥责）
>
> - footcloth （[纺]地毯；地毯状覆盖物）
>

## 4358. despatch

`di'spætʃ`  **派遣；发送；匆匆吃下**

`di'spætʃ`  **派遣；发送（等于dispatch）**

> [!WARNING]
>
> - mission, beam （派遣；发送；匆匆吃下）
>
> - hurry away, vamoose （匆匆离开）
>
> - sending, dispatch （派遣；发送（等于dispatch））
>

## 4359. fraud

`frɔ:d`  **欺骗；骗子；诡计**

> [!TIP]
>
> - accounting fraud （假帐；做假账）
>
> - click fraud （点击欺诈）
>
> - credit fraud （信用欺诈）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["electoral fraud"]} （选举欺诈）
>
> - She was found guilty of fraud. （她被判犯有诈骗罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, sharp, deception （欺骗；骗子；诡计）
>

## 4360. fever

`'fi:və`  **发烧，发热；狂热**

`'fi:və`  **使发烧；使狂热；使患热病**

`'fi:və`  **发烧；狂热；患热病**

> [!TIP]
>
> - high fever （发高烧）
>
> - have a fever （发烧）
>
> - dengue fever （登革热（一种传染病））
>
> - hemorrhagic fever （[医]出血热）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - hay fever （[医]枯草热；[医]花粉病）
>
> - scarlet fever （[病]猩红热）
>
> - typhoid fever （伤寒症）
>
> - rheumatic fever （[病]风湿热；急性关节风湿病）
>
> - swine fever （猪瘟疫（等于hog cholera））
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>
> - fever pitch （n. 狂热；极度兴奋）
>
> - haemorrhagic fever （出血热）
>
> - spring fever （春倦症；枯草热）
>
> - lassa fever （n. [医]拉沙热）
>
> - q fever （Q热病）
>
> - fever heat （狂热；发热）
>

> [!NOTE]
>
> - Andy has a fever and won’t be coming into work today. （安迪发烧了，今天不来上班。）
>
> - I woke up this morning with a fever and an upset stomach. （今天早上醒来时我发烧了，胃也不舒服。）
>
> - She’s running a fever (= has a fever ) . （她在发烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - abandon, febricity （[医]发烧，[临床]发热；狂热）
>
> - fanaticize （[医]使发烧；使狂热；使患热病）
>
> - run a temperature, go wild （[医]发烧；狂热；患热病）
>

## 4361. gulf

`ɡʌlf`  **海湾；深渊；分歧；漩涡**

`ɡʌlf`  **吞没**

> [!TIP]
>
> - gulf of mexico （墨西哥湾（位于北美东南部边缘））
>
> - persian gulf （波斯湾（简称海湾，在伊朗和阿拉伯半岛之间））
>
> - gulf war （海湾战争）
>
> - gulf coast （墨西哥湾岸区）
>
> - gulf of aden （亚丁湾（阿拉伯半岛和非洲之角之间的海湾））
>
> - beibu gulf （n. 北部湾（旧称东京湾，是中国雷州半岛、海南岛和广西壮族自治区及越南之间的海湾））
>
> - gulf stream （墨西哥湾流）
>
> - gulf of guinea （几内亚湾）
>
> - arabian gulf （阿拉伯湾）
>
> - gulf cooperation council （海湾合作委员会）
>
> - a great gulf fixed （鸿沟）
>
> - gulf state （海湾国家）
>

> [!NOTE]
>
> - the Gulf of Mexico （墨西哥湾）
>

> [!WARNING]
>
> - bay, deep, variance （[地理]海湾；深渊；分歧；漩涡）
>
> - engulf, swallow （吞没）
>

## 4362. lash

`læʃ`  **鞭打；冲击；摆动；扎捆；煽动；讽刺**

`læʃ`  **鞭打；睫毛；鞭子；责骂；讽刺**

> [!TIP]
>
> - lash out （猛击；猛烈抨击；大肆挥霍）
>

> [!NOTE]
>
> - Giant waves lashed the sea wall. （巨浪拍打着海堤。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, hide, egg, strike （鞭打；冲击；摆动；扎捆；煽动；讽刺）
>
> - drive, belt （鞭打；猛击；急速甩动）
>
> - hit, flogging （鞭打；睫毛；鞭子；责骂；讽刺）
>

## 4363. pavement

`'peivmənt`  **人行道**

> [!TIP]
>
> - asphalt pavement （沥青混凝土路面）
>
> - concrete pavement （混凝土路面；混凝土面层）
>
> - on the pavement （没住宿地；徘徊街头；被遗弃）
>
> - pavement design （路面设计；铺面设计）
>
> - rigid pavement （刚性路面；混凝土路面）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - pavement concrete （路面混凝土）
>
> - pavement base （铺路基础）
>

> [!NOTE]
>
> - A small group of journalists waited on the pavement outside her house. （有一小群记者守候在她家外面的人行道上。）
>
> - a pavement cafe （路边咖啡馆）
>

> [!WARNING]
>
> - sidewalk, footpath （人行道）
>

## 4364. germ

`dʒə:m`  **[植] 胚芽，萌芽；细菌**

`dʒə:m`  **萌芽**

> [!TIP]
>
> - in germ （[比喻]处于初级阶段，处于萌芽阶段）
>
> - wheat germ （小麦的胚芽，麦芽）
>
> - germ cell （[生]生殖细胞；胚细胞）
>
> - wheat germ oil （[植]麦胚油）
>
> - germ plasm （[生]种质；胚质；生殖细胞的细胞质；遗传物质）
>
> - tooth germ （牙胚）
>
> - germ warfare （细菌战）
>
> - germ tube （发芽管，萌发管）
>

> [!NOTE]
>
> - Put disinfectant down the toilet to kill any germs. （在抽水马桶里投放消毒剂杀菌。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, plantule （[植]胚芽，萌芽；[微]细菌）
>
> - burgeon, spring up （萌芽）
>

## 4365. flat

**平的；单调的；不景气的；干脆的；平坦的；扁平的；浅的**

**（尤指贴着另一表面）平直地；断然地；水平地；直接地，完全地**

**平地；公寓；平面**

**使变平；[音乐]使（音调）下降，尤指降半音**

**逐渐变平；[音乐]以降调唱（或奏）**

> [!TIP]
>
> - flat surface （平面；平整表面）
>
> - flat out （v. 竭尽全力；用全速；疲惫）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - fall flat （失败；达不到预想效果）
>
> - tidal flat （潮滩；潮汐平原；潮汐舱内甲板；潮汐滩）
>
> - flat knitting （横机织物；横编）
>
> - flat roof （屋顶平台）
>
> - flat steel （扁钢）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - flat knitting machine （横机；针织横机）
>
> - flat tire （没精打采；漏了气的车胎）
>
> - flat glass （平板玻璃；板玻璃）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - fell flat （卧倒；引不起兴趣；完全失败）
>
> - flat land （平地；平原）
>
> - flat type （平面型；单位类型）
>
> - flat top （平顶）
>
> - flat head （北美印第安人）
>

> [!NOTE]
>
> - houses with flat roofs （平顶房）
>
> - a perfectly flat sandy beach （十分平坦的沙滩）
>
> - The countryside near there is flat as a pancake (= very flat ) . （那儿附近的乡间地势非常平坦。）
>
> - Work on a clean, flat surface. （在干净、平整的台面上工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - even, low, level, shallow, blank （平坦的；扁平的；浅的；单调的）
>
> - positively, emphatically （平直地；断然地）
>
> - apartment, plane （平地；平面；公寓）
>
> - even （变平）
>

## 4366. spill

`spil`  **使溢出，使流出；使摔下**

`spil`  **溢出，溅出；溢出量；摔下；小塞子**

> [!TIP]
>
> - oil spill （漏油；浮油）
>
> - spill over （溢出）
>
> - spill the beans （泄密；说漏嘴）
>
> - spill out （（使）溢出，（使）溅出；突然涌出；说出（真相、内情））
>
> - chemical spill （化学溢出物；化学品溢漏）
>
> - spill into （涌进）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie almost spilled her milk. （凯蒂差点把牛奶洒出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - drain, overflow （使溢出，使流出；使摔下）
>
> - discharge, issue, shed （溢出，流出；摔下；涌流）
>
> - superflux, extravasation （溢出，溅出；溢出量；摔下；小塞子）
>

## 4367. flap

**拍打，拍打声；神经紧张；[航] 襟翼**

**拍动；神经紧张；鼓翼而飞；（帽边等）垂下**

> [!TIP]
>
> - skin flap （皮瓣）
>
> - pocket flap （袋盖）
>
> - valve flap （阀瓣）
>
> - flap gate （铰链式闸门；舌瓣闸门；翻转板）
>
> - flap valve （瓣阀；片状阀）
>
> - flap wheel （翼片砂轮）
>

> [!NOTE]
>
> - the flap of the sails （船帆的拍动）
>

> [!WARNING]
>
> - aileron （拍打，拍打声；[航]副翼）
>
> - hang （拍动；鼓翼而飞；（帽边等）垂下）
>
> - wash, throw into （拍打；扔；拉下帽边；飘动）
>

## 4368. balloon

`bə'lu:n`  **激增；膨胀如气球**

`bə'lu:n`  **气球**

`bə'lu:n`  **像气球般鼓起的**

> [!TIP]
>
> - air balloon （气球）
>
> - hot-air balloon （n. 热气球）
>
> - weather balloon （气象气球；探空气球）
>
> - balloon angioplasty （[外科学]气囊血管成形术；球囊成形术（等于percutaneous transluminal angioplasty））
>
> - balloon pump （球囊泵；气囊泵）
>
> - balloon borne （球载反射器）
>
> - balloon flower （桔梗花）
>
> - like a lead balloon （毫无效果，毫无作用(意指如铅气球无法飞升)）
>
> - balloon catheter （气囊导管，气泡式导管）
>

> [!NOTE]
>
> - The company’s debt has ballooned in the past year. （在过去一年里，公司的债务激增。）
>

> [!WARNING]
>
> - surge, sharp rise （激增；膨胀如气球）
>
> - proliferate （使像气球般鼓起；使激增）
>

## 4369. flag

`flæɡ`  **标记；衰退；枯萎**

`flæɡ`  **标志；旗子**

> [!TIP]
>
> - red flag （n. 红旗；危险信号；[喻]惹人生气的事物）
>
> - national flag （n. 国旗）
>
> - white flag （白旗（表示投降）；降旗）
>
> - under the flag of （受…保护，站在…一边）
>
> - yellow flag （黄色旗；检疫旗；[植]黄菖蒲）
>
> - blue flag （蓝旗；蓝菖蒲；蓝鸢尾）
>
> - flag of truce （白旗，休战旗）
>
> - flag day （n. 美国国旗纪念日（六月十四日））
>
> - flag state （船旗国；标记状态）
>
> - with flags flying （得胜地，征服者似的，得意洋洋地）
>
> - flag of distress （求救旗号）
>
> - show the flag （[ 口语]）
>
> - hoist the flag （升旗表示占领新发现的土地）
>
> - keep the flag flying （◎[口语]不屈服，坚持战斗；继续坚持自己的意见(或想法)）
>
> - flag down （打信号使停下）
>
> - flag pole （旗杆）
>
> - black flag （黑旗（表示囚犯已被处决）；海盗旗；黑旗令（赛车可能有故障））
>
> - quarantine flag （n. 黄色检疫旗（表示船上未发生疾病的旗帜））
>
> - flag of convenience （方便旗（指商船为逃税而向别国注册并挂该国旗帜））
>
> - wave the flag （激起爱国热情）
>

> [!NOTE]
>
> - His enthusiasm was in no way flagging. （他的热情丝毫没有减退。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, decay （标记；衰退；枯萎）
>
> - emblemize （标记；插旗）
>
> - symbol, seal （标志；旗子）
>

## 4370. liquid

`'likwid`  **液体的；清澈的；明亮的；易变的**

`'likwid`  **液体，流体；流音**

> [!TIP]
>
> - liquid crystal （液晶）
>
> - liquid chromatography （液相色谱法）
>
> - liquid phase （液相）
>
> - high performance liquid chromatography （高效液相色谱法；高效液相层析）
>
> - liquid level （液面）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid steel （钢水；钢液；液态钢）
>
> - waste liquid （液体废料）
>
> - liquid metal （液态金属；液体金属）
>
> - thick liquid （粘稠液体，浆）
>
> - liquid flow （液体流动）
>
> - liquid nitrogen （液氮）
>
> - ionic liquid （离子液体，离子熔液）
>
> - liquid membrane （液膜；液体膜）
>
> - liquid film （液膜；液态膜）
>
> - liquid state （液态）
>
> - liquid ammonia （液氨）
>
> - liquid fuel （液体燃料；液态燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - Children take antibiotics in liquid form. （儿童服用液态抗生素。）
>
> - liquid soap （液体皂）
>

> [!WARNING]
>
> - mobile, bright, variable, clear, crystal （[物]液体的；清澈的；明亮的；易变的）
>
> - fluid （[物]液体，流体；流音）
>

## 4371. tub

`tʌb`  **浴盆；桶**

`tʌb`  **把…装入桶；为…洗盆浴**

`tʌb`  **洗盆浴；（衣服等）被放在桶里洗**

> [!TIP]
>
> - in the tub （破产）
>
> - bath tub （浴盆；盆形燃烧室）
>
> - hot tub （热水澡桶；热水浴缸）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a long soak in the tub. （我在浴缸里泡了很久。）
>

> [!WARNING]
>
> - bath, barrel （浴盆；桶）
>

## 4372. eastern

`'i:stən`  **东方的；朝东的；东洋的**

`'i:stən`  **东方人；（美国）东部地区的人**

> [!TIP]
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china eastern （中国东方航空公司）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - eastern airlines （东方航空公司）
>
> - eastern orthodox （东正教）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - eastern time （（美国）东部时间；（美国）东部时区）
>
> - eastern hemisphere （东半球）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - Eastern religions （东方宗教）
>

> [!WARNING]
>
> - oriental （东方的；朝东的；东洋的）
>
> - oriental （东方人；（美国）东部地区的人）
>

## 4373. virtue

`'və:tju:`  **美德；优点；贞操；功效**

> [!TIP]
>
> - virtue of （借助，由于；有…优点）
>
> - by virtue of （由于，凭借）
>
> - in virtue of （由于；凭借）
>
> - virtue education （思想教育）
>
> - have the virtue of （具有…的优点）
>
> - of easy virtue （(女人)水性杨花的）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>

> [!NOTE]
>
> - Women have often been used as symbols of virtue. （女性常被用作美德的象征。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, excellence, efficiency, morality （美德；优点；贞操；功效）
>

## 4374. tug

`tʌɡ`  **拖船；拖曳；苦干**

`tʌɡ`  **用力拉；竞争；努力做**

> [!TIP]
>
> - tug of war （拔河，拔河比赛；两派间的激烈竞争）
>
> - tug boat （拖船；拖轮）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a 76,000-ton barge pulled by five tug boats. （…被5艘拖船拖拉着的一艘76000吨的驳船。）
>

> [!WARNING]
>
> - tugboat, towboat （拖船；拖曳；苦干）
>
> - contest, cope （用力拉；竞争；努力做）
>
> - rouse up, stack up against （用力拉；较量；用拖船拖）
>

## 4375. highway

`'haiwei`  **公路，大路；捷径**

> [!TIP]
>
> - national highway （n. 国道）
>
> - highway engineering （公路工程；道路工程学）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - highway network （公路网；道路网）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - highway transport （公路运输）
>
> - information highway （信息高速公路）
>
> - state highway （国道；州道）
>
> - highway patrol （（美）高速公路巡警）
>
> - highway code （公路法规，交通法规）
>
> - highway robbery （挡路抢劫）
>
> - arterial highway （公路干线；干线道路）
>
> - elevated highway （高架公路）
>

> [!NOTE]
>
> - Interstate Highway 75 （75号州际公路）
>

> [!WARNING]
>
> - high road, chaussee （公路，[公路]大路；捷径）
>

## 4376. copper

**铜；铜币；警察**

**铜制的**

**镀铜**

> [!TIP]
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - copper alloy （铜合金）
>
> - copper wire （铜线）
>
> - copper ore （铜矿）
>
> - copper tube （铜管）
>
> - copper powder （[冶]铜粉）
>
> - copper clad （铜箔；包铜的）
>
> - copper foil （铜箔）
>
> - copper plating （镀铜；电镀铜；红铜）
>
> - copper sulfate （硫酸铜）
>
> - pure copper （纯铜，红铜）
>
> - jiangxi copper （江西铜业（铜生产商））
>
> - copper plate （铜板）
>
> - copper concentrate （铜精矿）
>
> - copper pipe （铜管）
>
> - copper oxide （[医]氧化铜）
>
> - electrolytic copper （电解铜）
>
> - copper content （含铜量）
>
> - red copper （紫铜）
>
> - copper strip （铜带；铜条）
>

> [!NOTE]
>
> - He offered to do the job for a few coppers. （他说他来做这份工作，给他几个铜板就行。）
>
> - His hair has reverted back to its original copper hue. （他的头发恢复到了原来的铜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - police, pig （[化学]铜；铜币；警察）
>
> - cupreous （铜的）
>

## 4377. volunteer

`,vɔlən'tiə`  **志愿者；志愿兵**

`,vɔlən'tiə`  **志愿的**

`,vɔlən'tiə`  **自愿**

> [!TIP]
>
> - volunteer services （义工服务；志工服务台）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the relief work was done by volunteers. （大部分救援工作都由志愿人员完成。）
>

## 4378. elephant

`'elifənt`  **象；大号图画纸**

> [!TIP]
>
> - white elephant （白象，灰色象（在印度、东南亚被视为神圣之物）；无价值的东西）
>
> - elephant seal （n. 象海豹；海象）
>
> - african elephant （非洲象）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom: No.Although 75% of its raw materials is elephant dung, it is light delicate fragrance instead of stink. This is due to its special fabrication technology. （不，尽管这种纸里75％的原料都是大象的粪便，但它不但不臭，反而有一种淡淡的清香，这是源于它的特殊的制造工艺。）
>

## 4379. beauty

`'bju:ti`  **美；美丽；美人；美好的东西**

> [!TIP]
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - beauty salon （n. 美容院）
>
> - sense of beauty （n. 美感；审美感）
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - beauty contest （选美比赛）
>
> - sleeping beauty （n. [植]睡美人；白花酢浆草）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - inner beauty （内在美）
>
> - physical beauty （n. 人体美）
>
> - beauty shop （美容院）
>
> - beauty itself （非常美丽）
>
> - beauty treatment （美容）
>
> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）
>
> - beauty parlor （美容院）
>
> - beauty parlour （美容院；美容室）
>
> - beauty and the beast （《美女与野兽》（动画片））
>
> - american beauty （月月红（美国产四季开花的红蔷薇））
>
> - scenic beauty （美丽的风景）
>
> - essence of beauty （美的本质）
>
> - beauty sleep （n. 午夜前之睡眠；小睡）
>

> [!NOTE]
>
> - her beauty and grace （她的美貌和优雅风姿）
>
> - an area of outstanding natural beauty （一个自然风景极美的地区）
>
> - Millions of dollars are spent each year on beauty products . （每年都有上千万的钱花在美容产品上。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, pulchritude （美；美丽；美人；美好的东西）
>

## 4380. eccentric

`ik'sentrik`  **古怪的，反常的**

`ik'sentrik`  **古怪的人**

> [!TIP]
>
> - eccentric wheel （偏心轮）
>
> - eccentric shaft （偏心轴）
>
> - eccentric load （偏心载荷）
>
> - eccentric cam （偏心凸轮）
>
> - eccentric loading （[工程]偏心荷载）
>
> - eccentric sleeve （偏心套筒）
>
> - eccentric gear （偏心轮；偏心装置）
>

> [!NOTE]
>
> - His eccentric behaviour lost him his job. （他古怪的行为使他丢了工作。）
>
> - Aunt Nessy was always a bit eccentric. （内西姑妈总是有点古怪。）
>

> [!WARNING]
>
> - abnormal, odd, curious （古怪的，反常的）
>
> - fantastic, weirdo （古怪的人）
>

## 4381. mineral

`'minərəl`  **矿物；（英）矿泉水；无机物；苏打水（常用复数表示）**

`'minərəl`  **矿物的；矿质的**

> [!TIP]
>
> - mineral resources （矿藏）
>
> - mineral processing （选矿；矿物加工工程）
>
> - mineral oil （矿物油，矿油）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - mineral exploration （矿产勘探）
>
> - mineral deposit （[地]矿床）
>
> - mineral industry （矿产业）
>
> - mineral substance （矿物质）
>
> - mineral product （矿产）
>
> - mineral spring （n. 矿泉）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - mineral crystal （矿物晶体，无机晶体；天然水晶）
>
> - mineral reserves （矿藏；矿储藏量；矿产储藏）
>
> - mineral prospecting （探矿；矿物勘探）
>
> - mineral fiber （矿物纤维）
>
> - mineral matter （矿物质，矿质）
>
> - heavy mineral （重矿物）
>
> - mineral dressing （选矿；富集）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>

> [!NOTE]
>
> - The area is very rich in minerals . （该地区矿产非常丰富。）
>
> - a country with few mineral resources （矿产资源稀少的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - table-water, inorganics （[矿物]矿物；（英）矿泉水；无机物；苏打水（常用复数表示））
>

## 4382. illness

`'ilnis`  **病；疾病**

> [!TIP]
>
> - mental illness （精神病）
>
> - serious illness （重大疾病）
>
> - terminal illness （终期病患）
>
> - state of illness （病况）
>
> - state of an illness （病情）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>
> - fatal illness （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - She had all the normal childhood illnesses. （儿童的常见病她小时候都得过。）
>
> - Her mother was recovering from a serious illness. （她母亲重病后正在逐渐康复。）
>
> - I’ve never missed a day’s work through illness. （我从未因病耽误过一天工作。）
>
> - ways to improve your health and reduce the risk of illness （增进健康减少疾病的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - disease, ill, sickness, complaint, maladie （病；[医]疾病）
>

## 4383. customary

`'kʌstə,məri`  **习惯的；通常的**

`'kʌstə,məri`  **习惯法汇编**

> [!TIP]
>
> - customary law （习惯法）
>

> [!NOTE]
>
> - Barbara answered with her customary enthusiasm. （芭芭拉以惯有的热情作了回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - usual, used, common, accustomed （习惯的；通常的）
>

## 4384. peel

`pi:l`  **剥，剥落；削**

`pi:l`  **皮**

> [!TIP]
>
> - orange peel （橙皮；橘皮皱）
>
> - peel off （v. 剥去；脱掉）
>
> - peel strength （剥离强度）
>
> - tangerine peel （陈皮；桔皮）
>
> - lemon peel （柠檬皮）
>
> - fruit peel （果皮）
>
> - peel back （剥落卷页）
>
> - peel out （迅速离开；汽车突然加速）
>

> [!NOTE]
>
> - Peel and dice the potatoes. （把马铃薯去皮并切成丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - flake off, shell off （剥，剥落；削）
>
> - fur, tegument （[植]皮）
>

## 4385. fright

`frait`  **惊吓；惊骇**

`frait`  **使惊恐**

> [!TIP]
>
> - stage fright （怯场）
>

> [!NOTE]
>
> - You gave me such a fright creeping up on me like that! （你这样不声不响地过来，吓了我一跳！）
>

> [!WARNING]
>
> - horror, pavor （惊吓；惊骇）
>
> - alarm, exercise （使惊恐）
>

## 4386. spine

`spain`  **脊柱，脊椎；刺；书脊**

> [!TIP]
>
> - lumbar spine （腰椎，腰脊柱）
>

> [!NOTE]
>
> - cactus spines （仙人掌的刺）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, spinal column （[解剖]脊柱，脊椎；[生物]刺；[印刷][图情]书脊）
>

## 4387. peep

`pi:p`  **偷看；隐约看见，瞥见**

`pi:p`  **窥视；慢慢露出，出现；吱吱叫**

> [!TIP]
>
> - peep at （偷看，偷窥）
>

> [!NOTE]
>
> - "Fourteen minutes," Chris said, taking a peep at his watch. （“十四分钟，”克里斯瞥了一眼手表说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - peek （偷看；隐约看见，瞥见）
>
> - occur, figure, offer （窥视；慢慢露出，出现；吱吱叫）
>

## 4388. easter

`'i:stə`  **复活节**

> [!TIP]
>
> - easter egg （n. 复活节彩色蛋）
>
> - easter bunny （（复活节人们用作礼物或装饰品的）复活节兔子；[美俚]令人仰慕的人）
>
> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））
>
> - easter holiday （复活节假期）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - easter day （n. 复活节（等于Easter））
>
> - easter parade （复活节游行）
>
> - easter monday （复活节后的星期一）
>

> [!NOTE]
>
> - "Happy Easter," he yelled. （“复活节快乐，”他喊道。）
>

## 4389. briefcase

`'bri:fkeis`  **公文包**

> [!NOTE]
>
> - He popped a letter out of his briefcase. （他从公文包里突然掏出一封信。）
>
> - Every day you arrive in workspace with the same items — a cell phone, briefcase and/or purse, mail, keys, change. （每天你都带着同样的东西进入工作区——一只手机、公文包和/或者手提包、邮件、钥匙、零钱。）
>
> - Dennis peered into the room and saw her take a small red object out of her briefcase and quickly hide it in the bottom drawer of her dresser. （丹尼斯窥视着房间里的一举一动，只见她从公文包里拿出一个红色的小东西，快速地把它藏在梳妆台最底下的抽屉里。）
>

> [!WARNING]
>
> - portfolio, attache case （公文包）
>

## 4390. hurl

`hə:l`  **丢下；用力投掷；愤慨地说出**

`hə:l`  **用力的投掷**

> [!NOTE]
>
> - Demonstrators were hurling bricks through the windows. （示威者在向窗里掷砖块。）
>
> - He hurled a chair across the set, smashing lamps and vases. （他抓起一把椅子扔向片场的那头，把灯和花瓶都砸得粉碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - let drop （丢下；用力投掷；愤慨地说出）
>

## 4391. impart

`im'pɑ:t`  **给予（尤指抽象事物），传授；告知，透露**

> [!NOTE]
>
> - She had information that she couldn’t wait to impart. （她得到了消息，迫不及待地想告诉别人。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, deal, reveal, extend （给予（尤指抽象事物），传授；告知，透露）
>

## 4392. summary

**简易的；扼要的**

**概要，摘要，总结**

> [!TIP]
>
> - in summary （总之；概括起来）
>
> - summary procedure （简易程序；即决裁判程序）
>
> - summary report （汇总报表；概要报表）
>
> - executive summary （执行摘要，概要；行动纲要；经营综合报告）
>
> - summary judgment （即决审判）
>
> - summary table （摘要表；总计表，一览表）
>
> - summary account （汇总帐户）
>
> - summary statement （[经]总表；汇总表）
>
> - summary sheet （汇总表；观察记录表；总结报告表）
>
> - data summary （资料汇总）
>
> - annual summary （年度总结；年度摘要）
>

> [!NOTE]
>
> - a summary execution （立即处决）
>

> [!WARNING]
>
> - condensed, terse （简易的；扼要的）
>
> - abstract, brief, resume （概要，[图情]摘要）
>

## 4393. eighteen

`'ei'ti:n`  **十八，十八个**

`'ei'ti:n`  **十八个的，十八的**

`'ei'ti:n`  **十八**

> [!NOTE]
>
> - At least eighteen bullets were fired. （至少射出了18颗子弹。）
>
> - Jim was eighteen (= 18 years old ). （吉姆18岁。）
>

## 4394. assistant

`ə'sistənt`  **助手，助理，助教**

`ə'sistənt`  **辅助的，助理的；有帮助的**

> [!NOTE]
>
> - a clerical assistant （文书助理）
>
> - ...the assistant secretary of defence. （…助理国防部长。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, aid, mate, helper （助手，[管理]助理，助教）
>
> - helpful, useful, subsidiary, auxiliary, aided （[纺]辅助的，[管理]助理的；有帮助的）
>

## 4395. humor

`'hju:mə`  **幽默，诙谐；心情**

`'hju:mə`  **迎合，迁就；顺应**

> [!TIP]
>
> - sense of humor （幽默感，幽默）
>
> - good humor （n. 高兴；心情好）
>
> - black humor （黑色幽默（一种病态或异乎寻常的幽默））
>
> - aqueous humor （房水；水状液；眼房水）
>
> - gallows humor （充满怨恨的幽默；化解严重场面或僵局的幽默（等于gallows humour））
>
> - ill humor （n. 怒气；不悦）
>

> [!WARNING]
>
> - breast, drollness （幽默，诙谐；心情）
>
> - cater for, pander to （迎合，迁就；顺应）
>

## 4396. cordial

`'kɔ:djəl`  **热忱的，诚恳的；兴奋的**

`'kɔ:djəl`  **补品；兴奋剂；甜香酒，甘露酒**

> [!NOTE]
>
> - The talks were conducted in a cordial atmosphere. （会谈在友好的气氛中进行。）
>

> [!WARNING]
>
> - genuine, heady （热忱的，诚恳的；兴奋的）
>
> - a shot in the arm, agonist （补品；兴奋剂；甜香酒，甘露酒）
>

## 4397. signature

`'signətʃə`  **署名；签名；信号**

> [!TIP]
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - authorized signature （有权签字人的签字）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - signature line （签名档；帖码线）
>
> - signature dishes （招牌菜）
>
> - signature card （签名卡；（银行）签字样卡）
>
> - key signature （n. 音调符号）
>
> - signature analysis （署名特征分析；特征分析；信号分析学；图形分析法）
>

> [!NOTE]
>
> - Her signature is totally illegible (= cannot be read ) . （她的签字完全无法辨认。）
>
> - The school collected 4,000 signatures for the petition. （学校为这份请愿书收集到了四千个签名。）
>
> - The Ukrainians put their signatures to the Lisbon Protocol. （乌克兰签署了《里斯本协议》。）
>
> - Someone’s forged my signature (= made an illegal copy of my name to deceive people ) on this letter. （有人在这封信中伪造了我的签名。）
>
> - Each child must obtain the signature of his or her parents. （每个小孩都必须得到父母的签字。）
>

> [!WARNING]
>
> - a scratch of pen （署名；签名；信号）
>

## 4398. mob

`mɔb`  **暴民，暴徒；民众；乌合之众**

`mɔb`  **大举包围，围攻；蜂拥进入**

> [!NOTE]
>
> - They were immediately surrounded by the mob. （他们立刻被那帮暴民包围了。）
>
> - The leadership had been criticized for giving in to mob rule (= when a mob controls the situation rather than the government or the law ) . （领导层被批评屈服于暴民统治。）
>

> [!WARNING]
>
> - mass, clamjamfry （暴民，暴徒；民众；乌合之众）
>
> - beleaguer （大举包围，围攻；蜂拥进入）
>

## 4399. catalog

`'kætəlɔɡ`  **[图情][计] 目录；登记**

`'kætəlɔɡ`  **登记；为…编目录**

> [!TIP]
>
> - product catalog （产品目录）
>
> - card catalog （图书馆里的卡片目录（等于card catalogue））
>

> [!NOTE]
>
> - I looked over the catalog you gave me this morning, and I'd like to discuss prices on your computer speakers. （今天早上我已经详细看过你给我的目录了。 我想讨论有关你们计算机扬声器的价格。）
>

> [!WARNING]
>
> - registration, directory, entry, content, list （[图情][计]目录；登记）
>
> - register, book in （登记；为…编目录）
>

