# 考研英语词汇_3200

## 3200. porch

`pɔ:tʃ`  **门廊；走廊**

> [!NOTE]
>
> - He was standing on the porch, waving as we drove away. （我们开车离开的时候，他站在走廊上向我们挥手。）
>

> [!WARNING]
>
> - passage, corridor （门廊；走廊）
>

## 3201. crawl

`krɔ:l`  **爬行；匍匐行进**

`krɔ:l`  **爬行；养鱼池；匍匐而行**

> [!TIP]
>
> - crawl space （慢行通过的空间；供电线或水管等通过的槽隙）
>

> [!NOTE]
>
> - The floor was crawling with ants. （地板上爬满了蚂蚁。）
>

> [!WARNING]
>
> - creep （爬行；匍匐行进）
>
> - creep, aquarium （爬行；[水产]养鱼池；匍匐而行）
>

## 3202. catastrophe

`kə'tæstrəfi`  **大灾难；大祸；惨败**

> [!TIP]
>
> - catastrophe theory （[数]突变理论）
>
> - catastrophe model （激变模型）
>
> - catastrophe risk （巨灾风险；特殊风险）
>

> [!NOTE]
>
> - From all points of view, war would be a catastrophe. （从各个方面来看，战争都会是一场灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - fiasco, smashup （大灾难；大祸；惨败）
>

## 3203. delicious

`di'liʃəs`  **美味的；可口的**

> [!TIP]
>
> - delicious food （美味食品）
>
> - golden delicious （（美）金冠苹果）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘The meal was absolutely delicious,’ she said politely. （“这顿饭味道好极了。” 她礼貌地说道。）
>
> - the delicious smell of new-mown grass （新修剪的草坪的芳香）
>

> [!WARNING]
>
> - palatable, delectable （[食品]美味的；可口的）
>

## 3204. malignant

`mə'liɡnənt`  **[医] 恶性的；有害的；有恶意的**

`mə'liɡnənt`  **保王党员；怀恶意的人**

> [!TIP]
>
> - malignant tumor （[医]恶性肿瘤；[医]恶瘤）
>
> - malignant lymphoma （恶性淋巴瘤）
>
> - malignant melanoma （[医]恶性黑色素瘤）
>
> - malignant hypertension （恶性高血压）
>

> [!NOTE]
>
> - She developed a malignant tumour in her breast. （她的乳房长了个恶性肿瘤。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, evil （[医]恶性的；有害的；有恶意的）
>

## 3205. violin

`,vaiə'lin`  **小提琴；小提琴手**

> [!TIP]
>
> - violin concerto （小提琴协奏曲）
>
> - violin concertos （小提琴协奏曲；小提琴协奏曲选）
>

> [!WARNING]
>
> - fiddle （小提琴；小提琴手）
>

## 3206. plane

`plein`  **飞机；平面；程度，水平**

`plein`  **刨；乘飞机旅行；翱翔**

`plein`  **平的；平面的**

> [!TIP]
>
> - by plane （乘飞机）
>
> - plane wave （平面波）
>
> - focal plane （焦面，焦平面）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - on a plane （在飞机上）
>
> - stratification plane （[地质]层面；层理面）
>
> - plane design （平面设计）
>
> - image plane （像平面）
>
> - horizontal plane （水平面；地平；（潜水艇）水平舵）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - plane stress （平面应力）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - inclined plane （n. 斜面）
>
> - ground plane （地平面；接地层，地线层）
>
> - fighter plane （n. 战斗机；歼击机）
>
> - structural plane （构造面，结构面）
>
> - fault plane （[地质]断层面）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - control plane （控制平面；舵面；制导机）
>

> [!NOTE]
>
> - It is a big airline with a large fleet of planes. （这是一家大航空公司，拥有庞大的机群。）
>
> - It’s much quicker to go by plane . （乘飞机去会快很多。）
>
> - She slept on the plane . （她在飞机上睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, degree, measure, level, airplane （[航]飞机；[数]平面；程度，水平）
>
> - fly in, upsoar （刨；乘飞机旅行；翱翔）
>
> - plain, two dimensional （平的；[数]平面的）
>

## 3207. item

**条款，项目；一则；一件商品（或物品）**

**又，同上**

**记下；逐条列出**

> [!TIP]
>
> - menu item （[计]菜单项）
>
> - item on the agenda （议程项目）
>
> - construction item （施工项目，建设项目）
>
> - item by item （逐项；逐条）
>
> - project item （工程项目）
>
> - data item （[计]数据项；[计]资料项）
>
> - item number （项目编号；品目号，项目号；产品编号）
>
> - news item （新闻条目）
>
> - test item （测验项目）
>
> - end item （成品，最终产品）
>
> - line item （排列项）
>
> - item description （项目描述）
>
> - item analysis （项目分析；题目分析；心理测验项目分析）
>
> - item response theory （项目反应理论）
>
> - collector's item （收藏家收集的对象）
>
> - item design （[自]项目设计）
>
> - inspection item （[化]检验项目）
>
> - special item （特别项目，特殊项目）
>
> - additional item （增列项目）
>
> - design item （设计项目）
>

> [!NOTE]
>
> - He opened the cardboard box and took out each item. （他打开纸板箱把里面的物品一一拿出来。）
>
> - The store is having a sale on furniture and household items. （这家商店正在减价出售家具和家居用品。）
>
> - luxury items such as exotic spices and perfumes （异国香料和香水之类的奢侈品）
>
> - The original 1965 bottle is now a collector’s item (= one of a set of objects people like to collect because they are interesting or valuable ). （这瓶1965年生产的原装酒现在是收藏品。）
>

> [!WARNING]
>
> - event, provision, clause, article （[法]条款，项目；一则）
>

## 3208. puff

`pʌf`  **喷出，张开；使膨胀；夸张；使骄傲自满**

`pʌf`  **粉扑；泡芙；蓬松；一阵喷烟；肿块；吹嘘，宣传广告**

> [!TIP]
>
> - huff and puff （蒸汽吞吐；咆哮；恼怒；恫吓）
>
> - powder puff （粉扑）
>
> - puff out （吹灭；（使）膨胀；气喘吁吁地说）
>
> - puff up （使肿胀）
>
> - puff on （（一口一口地）抽（烟斗、香烟等））
>
> - puff and blow （[口语]气喘吁吁，大口地喘气 [亦作 puff and pant]）
>
> - cream puff （懦夫；娘娘腔的男人；奶油松饼，奶油卷）
>

> [!NOTE]
>
> - Steam puffed out of the chimney. （蒸汽从烟囱里一股一股地喷出来。）
>
> - The boiler was puffing thick black smoke. （锅炉一股股地冒出浓浓的黑烟。）
>
> - Don’t puff smoke into my face. （别把烟朝我脸上喷。）
>
> - I took a puff on the cigarette and started coughing. （我抽了一口烟就开始咳嗽起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - expand, belch out （喷出，张开；使膨胀；夸张；使骄傲自满）
>
> - fill, swell with （膨胀；张开；鼓吹；夸张）
>
> - tumor, knub （粉扑；泡芙；蓬松；一阵喷烟；肿块；吹嘘，宣传广告）
>

## 3209. cousin

`'kʌzən`  **堂兄弟姊妹；表兄弟姊妹**

> [!TIP]
>
> - first cousin （堂兄弟姊妹）
>
> - distant cousin （远表兄妹）
>
> - second cousin （远房堂或表兄弟姊妹）
>

> [!NOTE]
>
> - My cousin Mark helped me to bring in the bags. （我表弟马克帮我把包提了进来。）
>

## 3210. bracket

`'brækit`  **支架；括号；墙上凸出的托架**

`'brækit`  **括在一起；把…归入同一类；排除**

> [!TIP]
>
> - mounting bracket （安装支架；固定架）
>
> - support bracket （支架；支撑托架）
>
> - steel bracket （钢支架，钢角码；钢制肘板）
>
> - angle bracket （尖括号；[建筑]角形托座）
>
> - tax bracket （纳税等级）
>
> - hanging bracket （吊架）
>
> - age bracket （n. 年龄组（等于age group））
>
> - bearing bracket （轴承座；轴承架）
>
> - pipe bracket （管托）
>
> - supporting bracket （座架，托架；支承架）
>

> [!NOTE]
>
> - Fix the beam with the brackets and screws. （用支架和螺丝固定横梁。）
>
> - The Magi, Brahmins, and Druids were bracketed together as men of wisdom. （三贤人、婆罗门、德鲁伊特教僧侣一起被归为智者。）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, supporting stand （支架；括号；墙上凸出的托架）
>
> - eliminate, exclude （括在一起；把…归入同一类；排除）
>

## 3211. fatigue

`fə'ti:ɡ`  **疲劳，疲乏；杂役**

`fə'ti:ɡ`  **使疲劳；使心智衰弱**

`fə'ti:ɡ`  **疲劳的**

> [!TIP]
>
> - fatigue life （疲劳寿命）
>
> - fatigue strength （疲劳强度）
>
> - fatigue crack （疲劳裂纹）
>
> - fatigue test （疲劳试验；耐久试验）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - thermal fatigue （热疲劳）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - fatigue fracture （疲劳断裂；疲劳骨折）
>
> - fatigue resistance （抗疲劳强度）
>
> - contact fatigue （接触疲劳；接触疲惫）
>
> - corrosion fatigue （腐蚀疲劳）
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - bending fatigue （弯曲疲劳，挠曲疲劳）
>
> - fatigue analysis （疲劳分析）
>
> - muscle fatigue （肌肉疲劳；肌肉疲惫）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - fatigue load （疲劳载荷；疲劳负荷）
>
> - fatigue loading （疲劳载荷；疲劳荷载）
>
> - mental fatigue （心理疲劳；精神疲劳）
>
> - visual fatigue （视觉疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["metal fatigue"]} （金属疲劳）
>

> [!WARNING]
>
> - tiredness, weariness （[生理][心理][力]疲劳，疲乏；杂役）
>
> - wear down （[生理][心理][力]使疲劳；使心智衰弱）
>
> - tire （[生理][心理][力]疲劳）
>

## 3212. versatile

`'və:sətail`  **多才多艺的；通用的，万能的；多面手的**

> [!TIP]
>
> - versatile person （通才）
>

> [!NOTE]
>
> - a very versatile performer （多才多艺的表演者）
>
> - a more versatile workforce （技术更全面的劳动力）
>

> [!WARNING]
>
> - universal, current, utility （多才多艺的；通用的，万能的；多面手的）
>

## 3213. trail

**追踪；拖；蔓延；落后于**

**小径；痕迹；尾部；踪迹；一串，一系列**

> [!TIP]
>
> - on the trail （追踪，寻找；在山径上）
>
> - audit trail （审查跟踪，尾随审查；查帐索引；逐位跟踪）
>
> - follow the trail （顺着足迹）
>
> - in trail （adv. 成一列纵队；挨次）
>
> - on the trail of （跟踪追赶）
>
> - paper trail （书面记录）
>
> - blaze a trail （开辟道路；在树上作记号指路）
>
> - nature trail （通往自然景观的小径）
>
> - off the trail （出轨；失去踪迹；偏离目标）
>
> - appalachian trail （阿巴拉契亚山道；阿帕拉契山径）
>
> - on trail （受审；试行；在实验中）
>

> [!NOTE]
>
> - A plane trailing a banner was circling overhead. （一架飞机拖着横幅标语在上空盘旋。）
>

> [!WARNING]
>
> - trace, pull （追踪；拖；蔓延；落后于）
>
> - mark, track, tail （小径；痕迹；尾部；踪迹）
>
> - hang, drag （飘出；[植]蔓生；垂下；[古生]拖曳）
>

## 3214. lavatory

`'lævətəri, -,tɔ:ri`  **厕所，盥洗室**

> [!NOTE]
>
> - ...the ladies' lavatory. （…女厕所。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom, toilet （[建]厕所，盥洗室）
>

## 3215. lover

**爱人，恋人；爱好者**

> [!TIP]
>
> - dream lover （n. 梦中人）
>

> [!NOTE]
>
> - He killed his wife’s lover. （他杀了妻子的情人。）
>
> - Nicola and I were lovers. （我和尼古拉以前是情人。）
>
> - a pair of young lovers （一对年轻的情侣）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, hon （爱人，恋人；爱好者）
>

## 3216. stove

`stəuv`  **火炉；窑；温室**

`stəuv`  **用火炉烤**

> [!TIP]
>
> - gas stove （n. 煤气炉）
>
> - electric stove （电炉）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - cooking stove （厨灶）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - coal stove （煤炉）
>

> [!NOTE]
>
> - a wood-burning stove （烧木柴的火炉）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, greenhouse （火炉；[炉窑]窑；温室）
>

## 3217. ink

`iŋk`  **签署；涂墨水于**

`iŋk`  **墨水，墨汁；油墨**

> [!TIP]
>
> - printing ink （印刷用油墨）
>
> - chinese ink （中国墨）
>
> - ink jet （喷墨；墨水喷射）
>
> - ink in （adj. 上墨，用墨水在添画）
>
> - red ink （红墨水；[喻]赤字）
>
> - black ink （贷方；利润；赢利）
>
> - water-based ink （水性油墨）
>
> - ink cartridge （n. 墨匣；墨水盒；油墨盒）
>
> - ink roller （油墨滚筒）
>
> - ink jet printer （喷墨印刷机）
>
> - offset printing ink （胶版油墨）
>
> - india ink （墨汁（等于Chinese ink））
>
> - ink stick （墨；中国墨）
>
> - screen printing ink （筛网印花墨水）
>
> - invisible ink （隐形墨水）
>
> - ink tank （墨水罐）
>
> - dry ink （干油墨；干墨笔）
>
> - magnetic ink （磁墨水）
>
> - ink bottle （n. 墨水瓶）
>
> - prepared chinese ink （墨汁）
>

> [!NOTE]
>
> - The two companies have inked a deal. （这两家公司签署了一项协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - sign, endorse （签署；涂墨水于）
>
> - atrament （[轻]墨水，墨汁；[印刷]油墨）
>

## 3218. levy

`'levi`  **征收；征兵，征税**

`'levi`  **征收（税等）；征集（兵等）**

> [!TIP]
>
> - tax levy （纳税；征收税款）
>
> - levy on （征税；扣押）
>
> - levy tax （征税）
>
> - transaction levy （交易征费）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an annual levy on all drivers. （…向所有司机征收的年税。）
>

> [!WARNING]
>
> - collection, taxation, expropriation （[税收]征收；征兵，征税）
>
> - toll （[税收]征收（税等）；征集（兵等））
>
> - tax collection, toll （征税；征兵）
>

## 3219. moon

`mu:n`  **月亮；月球；月光；卫星**

`mu:n`  **闲荡；出神**

> [!TIP]
>
> - on the moon （在月球上）
>
> - full moon （满月）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - new moon （新月）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - crescent moon （新月；盈月；娥眉月）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - half moon （半月；半月形）
>
> - over the moon （兴高采烈；欣喜若狂）
>
> - moon river （月亮河（电影《第凡内早餐》主题曲））
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - harvest moon （秋分前后的满月）
>
> - moon light （浅米灰）
>
> - eclipse of the moon （月食）
>
> - ask for the moon （想要天上的月亮；异想天开，想入非非）
>
> - dark of the moon （月黑之时，一个月中看不见月亮的期间）
>
> - moon phase （月相）
>
> - phases of the moon （月相）
>

> [!NOTE]
>
> - the craters on the surface of the moon （月球表面的环形山）
>
> - The Americans landed on the Moon in 1969. （美国人于1969年登上月球。）
>
> - The moon appeared from behind a cloud. （月亮从云后钻了出来。）
>
> - The moon rose into the sky. （月亮升上天空。）
>
> - The moon was shining in the sky. （月儿当空照。）
>

> [!WARNING]
>
> - satellite, parish lantern （月亮；月球；月光；[天]卫星）
>
> - muck about, fool around （闲荡；出神）
>
> - dream away, idle （虚度）
>

## 3220. outfit

`'autfit`  **机构；用具；全套装备**

`'autfit`  **得到装备**

> [!NOTE]
>
> - She bought a new outfit for the party. （她为了这次派对买了套新衣服。）
>
> - a cowboy outfit （一套牛仔服装）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, machinery, tool, house （机构；用具；全套装备）
>
> - serve, accommodate （配备；供应）
>

## 3221. dome

`dəum`  **圆屋顶**

`dəum`  **成圆顶状**

`dəum`  **加圆屋顶于…上**

> [!TIP]
>
> - dome structure （穹状构造；穹隆构造；穹窿构造）
>
> - geodesic dome （网格状球顶）
>
> - dome light （穹顶天窗孔；座舱顶灯）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the dome of the Capitol. （…国会大厦的穹顶。）
>

> [!WARNING]
>
> - cupola （[建]圆屋顶）
>

## 3222. blur

`blə:`  **涂污；使…模糊不清；使暗淡；玷污**

`blə:`  **污迹；模糊不清的事物**

> [!TIP]
>
> - motion blur （运动模糊；动态模糊；动感模糊）
>
> - gaussian blur （高斯模糊（一种滤镜功能））
>

> [!NOTE]
>
> - The street lights were blurred by the fog. （街灯在迷雾的笼罩下十分昏暗。）
>
> - Many of the details in the picture are blurred. （照片中的许多细节部分都模糊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, pollute （涂污；使…模糊不清；使暗淡；玷污）
>
> - fog （沾上污迹；变模糊）
>
> - work-up （污迹；模糊不清的事物）
>

## 3223. drift

`drift`  **漂流，漂移；趋势；漂流物**

`drift`  **漂流，漂移；漂泊**

> [!TIP]
>
> - temperature drift （温度漂移）
>
> - genetic drift （遗传漂变，基因漂变）
>
> - zero drift （零点漂移；最小容量；起点电容）
>
> - drift into （将…赶进；不知不觉地陷入）
>
> - drift along （随波逐流；任其自然）
>
> - drift away （渐渐疏远，慢慢散去）
>
> - baseline drift （基线漂移）
>
> - drift sand （流砂；流沙）
>
> - drift tube （漂移管；漂流管）
>
> - drift apart （漂离，疏远；各奔东西）
>
> - drift angle （漂移角；偏航角）
>
> - frequency drift （频率漂移；频漂）
>
> - wind drift （飞砂，漂流；风偏流）
>
> - drift velocity （漂移速度）
>
> - drift region （漂移区域）
>
> - continental drift （大陆漂移说）
>
> - low drift （低漂移）
>
> - drift out （越野赛车）
>
> - drift off （渐渐离去；漫无目的地移动；迷迷糊糊地睡去）
>
> - on the drift （◎(船)漂流）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoke drifted up from the jungle ahead of us. （我们前方的丛林里有烟升起。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （漂流，[电子]漂移；趋势；漂流物）
>
> - extravagate, knock about （漂流，[电子]漂移；漂泊）
>

## 3224. microscope

`'maikrəskəup`  **显微镜**

> [!TIP]
>
> - electron microscope （电子显微镜）
>
> - scanning electron microscope （扫描电子显微镜）
>
> - optical microscope （光学显微镜）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - light microscope （光学显微镜；光显微镜）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - metallographic microscope （[化]金相显微镜）
>
> - polarizing microscope （偏光显微镜；偏振显微镜）
>
> - scanning tunneling microscope （扫描式隧道显微镜；扫描穿隧显微镜）
>
> - fluorescence microscope （荧光显微镜）
>
> - metallurgical microscope （金相显微镜）
>
> - polarized light microscope （偏光显微镜）
>
> - interference microscope （干涉显微镜）
>
> - polarization microscope （偏光显微镜，极化显微镜）
>
> - acoustic microscope （[医]超声显微镜）
>
> - phase contrast microscope （相差显微镜；相衬显微镜）
>
> - inverted microscope （倒置显微镜）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>

> [!NOTE]
>
> - The slightest movement will defocus the microscope. （最轻微的运动都会使显微镜散焦。）
>
> - The microscope magnified the object two hundred times. （这架显微镜把实物放大了200倍。）
>
> - The microscope capacitates small objects to be observed. （显微镜可以观察到微小的物体。）
>

## 3225. paperback

`'peipəbæk`  **平装本；廉价本**

`'peipəbæk`  **以平装本出版**

`'peipəbæk`  **纸面装订的；纸面平装本书籍的**

> [!TIP]
>
> - paperback edition （平装本；平装版本）
>

> [!NOTE]
>
> - She said she would buy the book when it comes out in paperback. （她说等那本书的平装本面市后她会买一本。）
>

## 3226. agony

`'æɡəni`  **苦恼；极大的痛苦；临死的挣扎**

> [!TIP]
>
> - agony of （(感情上的)突然而强烈的爆发，任何精神上的激动）
>
> - in agony （痛苦不堪）
>
> - agony aunt （（英）问答专栏阿姨；心理咨询阿姨）
>

> [!NOTE]
>
> - the agony of arthritis （关节炎的剧烈疼痛）
>

> [!WARNING]
>
> - unhappiness, vexation （苦恼；极大的痛苦；临死的挣扎）
>

## 3227. crazy

`'kreizi`  **疯狂的；狂热的，着迷的**

> [!TIP]
>
> - crazy about （热衷，着迷；狂热的）
>
> - a little crazy （有点儿疯狂）
>
> - go crazy （发疯；疯狂）
>
> - be crazy for （v. 渴望；对…疯狂）
>

> [!NOTE]
>
> - The neighbours must think we’re crazy. （邻居一定会认为我们疯了。）
>
> - It’s an absolutely crazy idea . （那绝对是个荒唐的想法。）
>
> - I know this idea sounds crazy , but it may be worth a try. （我知道这个主意听起来很荒唐，但也许值得一试。）
>
> - He often works 12 hours a day – it’s crazy . （他常常一天工作12个小时——简直疯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, possessed, mad, enthusiastic, insane （疯狂的；狂热的，着迷的）
>

## 3228. corrode

`kə'rəud`  **侵蚀；损害**

> [!NOTE]
>
> - Acidic water will corrode the pipes. （酸性水会腐蚀管子。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, weather （侵蚀；损害）
>
> - erode （受腐蚀；起腐蚀作用）
>

## 3229. ample

`'æmpl`  **丰富的；足够的；宽敞的**

`'æmpl`  **(Ample)人名；(西)安普尔**

> [!TIP]
>
> - ample evidence （充分证据）
>

> [!NOTE]
>
> - an ample bosom （丰满的胸部）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, sufficient, competent, full, plenty （丰富的；足够的；宽敞的）
>

## 3230. radiate

`'reidieit`  **辐射；传播；流露；发射；广播**

`'reidieit`  **辐射状的，有射线的**

> [!TIP]
>
> - radiate from （从……发出）
>

> [!NOTE]
>
> - He radiated calm confidence. （他身上散发着沉稳自信的气质。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, broadcast, beam, project （[物]辐射；传播；流露；发射；广播）
>
> - shine on, light emission （[物]辐射；流露；发光；从中心向各方伸展）
>
> - spokewise （[物]辐射状的，有射线的）
>

## 3231. statute

`'stætju:t, -tʃu:t`  **[法] 法规；法令；条例**

> [!TIP]
>
> - statute law （[经]成文法）
>
> - statute book （法令全书；法规汇编）
>

> [!NOTE]
>
> - Protection for the consumer is laid down by statute (= established by law ) . （保障消费者权益已有法律明文规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - act, ordinance （[法]法规；法令；条例）
>

## 3232. dispose

`dis'pəuz`  **处理；处置；安排**

`dis'pəuz`  **处置；性情**

> [!TIP]
>
> - dispose of （处理；转让；解决；吃光；除掉；卖掉）
>

> [!NOTE]
>
> - Chinese vases are disposed around the gallery. （中国花瓶摆放在展馆四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, settle, place in, cope with （处理；处置；安排）
>
> - manage, place in, cope with （处理；安排；（能够）决定）
>
> - make, temperament （处置；性情）
>

## 3233. expel

`ik'spel`  **驱逐；开除**

> [!TIP]
>
> - expel from （v. 驱逐出；开除；排出）
>

> [!NOTE]
>
> - More than five-thousand high school students have been expelled for cheating. （五千多名中学生因考试作弊而被开除。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, oust （驱逐；开除）
>

## 3234. afternoon

`,ɑ:ftə:'nu:n, ,æf-, 'ɑ:ftə'nu:n, 'æf-`  **午后，下午**

> [!TIP]
>
> - in the afternoon （adv. 在下午）
>
> - good afternoon （int. 下午好）
>
> - tomorrow afternoon （明天下午）
>
> - every afternoon （每天下午）
>
> - afternoon tea （下午茶）
>
> - on sunday afternoon （在星期天下午）
>
> - afternoon off （下午请假；下午放假）
>
> - lazy afternoon （闲散午后）
>
> - of an afternoon （[用于修饰经常性动作]往往(或常常)在下午）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a meeting on Thursday afternoon . （星期四下午有个会议。）
>
> - It was very hot in the afternoon . （下午很热。）
>
> - See you tomorrow afternoon . （明天下午见。）
>
> - Are you going into town this afternoon ? （今天下午你进城去吗？）
>
> - We met in the early afternoon . （下午较早的时候我们见了面。）
>
> - By late afternoon , Micky had changed his mind. （到了傍晚，米基已改变了主意。）
>
> - He was having his afternoon nap . （他在睡午觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - post meridian, arvo （午后，下午）
>

## 3235. destructive

`di'strʌktiv`  **破坏的；毁灭性的；有害的，消极的**

> [!TIP]
>
> - destructive power （破坏力）
>
> - destructive testing （破坏性试验）
>
> - destructive effect （破坏性）
>
> - destructive test （破坏性试验）
>
> - destructive interference （相消干涉，相消干扰；破坏性干扰）
>
> - non destructive testing （非破坏性检查）
>

> [!NOTE]
>
> - the destructive power of modern weapons （现代武器的破坏力）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, evil, fell, negative, passive （破坏的；毁灭性的；有害的，消极的）
>

## 3236. smash

`smæʃ`  **粉碎；使破产；溃裂**

`smæʃ`  **破碎；扣球；冲突；大败**

`smæʃ`  **了不起的；非常轰动的；出色的**

> [!TIP]
>
> - smash up （撞毁，击毁）
>
> - smash hit （n. 非常流行的东西；轰动的演出）
>

> [!NOTE]
>
> - Vandals had smashed all the windows. （破坏分子打碎了所有的窗子。）
>
> - Firemen had to smash the lock to get in. （消防员不得不砸锁而入。）
>
> - Several cups fell to the floor and smashed to pieces . （有几个杯子掉到地上摔得粉碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - comminute, pulverize （粉碎；使破产；溃裂）
>
> - interference, conflict, cleaning, war, collision （破碎；扣球；冲突；大败）
>
> - size reduction, to break up （粉碎；打碎）
>
> - cool, impressed, marvelous （了不起的；非常轰动的；出色的）
>

## 3237. devil

**魔鬼；撒旦；家伙；恶棍；淘气鬼；冒失鬼**

**虐待，折磨；（用扯碎机）扯碎；（替作家，律师等）做助手；抹辣味料烤制或煎煮**

> [!TIP]
>
> - like the devil （猛烈地）
>
> - a devil of a （讨厌…的，异常的…，非常恼人(或糟糕)的；有趣的；极麻烦的）
>
> - the devil to pay （[俚]今后的麻烦）
>
> - the devil of a （异常的；讨厌的，可恨的）
>
> - speak of the devil （说曹操曹操到）
>
> - play the devil with （使失败；搞糟）
>
> - as the devil （[口语]报复地；猛烈地；拼命地）
>
> - the devil's own job （[口语]非常困难的事，很棘手的事；很不寻常的事）
>
> - raise the devil （兴风作浪）
>
> - dust devil （小尘暴；尘卷风）
>
> - the devil and all （糟透了；一切坏事）
>

> [!NOTE]
>
> - What on earth is wrong with the poor devil? （这可怜的家伙到底怎么了？）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, egg, fellow, guy （魔鬼；撒旦；家伙；恶棍）
>
> - harry, worry, trouble, tear, torture （折磨）
>

## 3238. insulate

`'insjuleit, 'insə-`  **隔离，使孤立；使绝缘，使隔热**

> [!NOTE]
>
> - an insulated attic （隔热[隔音]的阁楼）
>

> [!WARNING]
>
> - segregant, quarantine （隔离，使孤立；使绝缘，使隔热）
>

## 3239. knot

`nɔt`  **（绳等的）结；节瘤，疙瘩；海里/小时（航速单位）**

`nɔt`  **打结**

> [!TIP]
>
> - tie the knot （[法]结婚）
>
> - chinese knot （中国结）
>
> - gordian knot （难题；戈尔迪之结（希腊神话中的一个难题））
>
> - love knot （n. 情结；园心结；相思）
>
> - root knot （根瘤病；根癌）
>
> - cut the gordian knot （快刀斩乱麻）
>

> [!NOTE]
>
> - One lace had broken and been tied in a knot. （一根带子已经断了，被打成一个结。）
>

> [!WARNING]
>
> - ties, nodus （（绳等的）结；节瘤，疙瘩；海里/小时（航速单位））
>
> - tie off （打结）
>
> - tie off （打结）
>

## 3240. electrical

`i'lektrikəl`  **有关电的；电气科学的**

> [!TIP]
>
> - electrical equipment （电气设备；电力设备；电器设备）
>
> - electrical engineering （电机工程，电气工程）
>
> - electrical power （电源；电功率）
>
> - electrical appliance （电器；电气器具，电气设备；电气用品）
>
> - electrical control （电控制）
>
> - electrical machinery （电力机械）
>
> - electrical conductivity （导电性；导电率）
>
> - electrical energy （电能，电力）
>
> - electrical system （n. 电气系统）
>
> - mechanical and electrical products （机电产品）
>
> - electrical apparatus （电气设备）
>
> - electrical control system （电气控制系统）
>
> - electrical discharge machining （电火花加工；[电]放电机械制作）
>
> - electrical field （电场）
>
> - electrical design （电气设计）
>
> - electrical resistance （电阻；抗电阻性）
>
> - electrical machine （n. 发电机）
>
> - electrical insulation （电气绝缘；电绝缘材料，绝缘体）
>
> - electrical stimulation （电刺激）
>
> - electrical resistivity （电阻系数）
>

> [!NOTE]
>
> - The fire was caused by an electrical fault. （大火是电力故障引起的。）
>
> - an electrical engineer  （电力[电气]工程师）
>

## 3241. violet

`'vaiələt`  **紫罗兰；堇菜；羞怯的人**

`'vaiələt`  **紫色的；紫罗兰色的**

> [!TIP]
>
> - crystal violet （结晶紫）
>
> - ultra violet （紫外光；紫外线辐射）
>
> - violet light （鲜紫）
>
> - violet red （紫红，紫罗兰色）
>
> - shrinking violet （羞怯的人；畏首畏尾的人）
>
> - methyl violet （甲基紫；龙胆紫；甲紫（消毒防腐药））
>
> - violet ray （紫色光线Ｘ）
>
> - gentian violet （结晶紫；龙胆紫）
>

> [!NOTE]
>
> - She inhaled the violet perfume, saying “How sweet!” （她一边闻紫罗兰的芳香， 一边说“好香啊！”）
>

> [!WARNING]
>
> - Violet Mist, johnny-jump-up （紫罗兰；堇菜；羞怯的人）
>
> - Tyrian purple （紫色的；紫罗兰色的）
>

## 3242. shear

`ʃiə`  **剪；修剪；剥夺**

`ʃiə`  **[力] 切变；修剪；大剪刀**

> [!TIP]
>
> - shear stress （[物]剪应力；剪切应力）
>
> - shear strength （切变强度）
>
> - shear wall （剪力墙；抗震墙，耐震壁；风力墙）
>
> - shear zone （剪切区域；剪碎带）
>
> - shear rate （剪切率；切变速率）
>
> - shear deformation （剪力变形；剪切形变）
>
> - shear force （剪力，剪切力）
>
> - shear wave （横波；剪波）
>
> - shear test （[机]抗剪试验）
>
> - shear lag （剪滞；剪力滞后）
>
> - flying shear （飞剪；飞剪机；随动剪机）
>
> - shear strain （剪切应变）
>
> - shear modulus （剪切模量；剪切弹性模数）
>
> - shear wall structure （剪力墙（结构墙）结构）
>
> - high shear （高剪切）
>
> - shear flow （剪切流）
>
> - direct shear （直剪；直接剪切）
>
> - shear resistance （[流体力学]剪切阻力；剪切强度）
>
> - shear failure （剪切破坏；剪破裂；剪切断裂）
>
> - wind shear （风切变；乱流）
>

> [!NOTE]
>
> - Though shorn of some of its powers, the party remains in control. （虽然被削去了一些权力，该党仍然掌握着控制权。）
>
> - Trim the shrubs with shears. （用大剪刀修剪这些灌木。）
>

> [!WARNING]
>
> - crop, clip （剪；修剪；剥夺）
>
> - trim off, to prune （剪；[机]剪切；修剪）
>
> - cutting back, clipper （[力]切变；修剪；大剪刀）
>

## 3243. meadow

`'medəu`  **草地；牧场**

> [!TIP]
>
> - alpine meadow （高山草甸）
>
> - meadow soil （草甸土；湿草原土）
>

> [!NOTE]
>
> - The meadow has been ploughed up. （那片草地已用犁翻过。）
>
> - The colt bounded through the meadow. （那匹马驹跳着跑过牧场。）
>
> - There are many lambs capering in the meadow. （很多小羊在草地上蹦蹦跳跳。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, field, lawn （[畜牧]草地；牧场）
>

## 3244. bench

`bentʃ`  **长凳；工作台；替补队员**

`bentʃ`  **给…以席位；为…设置条凳**

> [!TIP]
>
> - on the bench （坐板凳；当法官）
>
> - test bench （试验台；测试台）
>
> - bench test （台架试验；小型试验（比实验室大，比中型试验小））
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - bench blasting （阶梯式爆破[采矿]）
>
> - bench scale （n. 实验室规模；台秤）
>
> - clean bench （净化工作台；无尘无菌操作台）
>
> - working bench （工作台；开采台阶）
>
> - work bench （工作台；钳桌）
>
> - laboratory bench （试验台，试验工作台）
>
> - bench mark （n. 准基点（等于benchmark））
>
> - collegiate bench （[法]合议庭）
>
> - bench height （台阶高度；工作台高度；露天矿阶段高度）
>
> - bench testing （台架测试）
>
> - bench drill （台钻；台式钻床）
>
> - bench press （举重练习凳；台式压床）
>
> - front bench （议会的前座（为反对党领袖保留的座位））
>

> [!NOTE]
>
> - We sat on a park bench. （我们坐在公园的长椅上。）
>

## 3245. metropolitan

`,metrə'pɔlitən`  **大都市的；大主教辖区的；宗主国的**

`,metrə'pɔlitən`  **大城市人；大主教；宗主国的公民**

> [!TIP]
>
> - metropolitan area （大城市区域，大都市区；大都会区）
>
> - metropolitan museum （大都会博物馆）
>
> - metropolitan police （都市警察）
>
> - metropolitan museum of art （大都会艺术博物馆）
>
> - metropolitan area network （城域网）
>
> - metropolitan park （都市公园）
>
> - metropolitan opera （n. 纽约大都会歌剧院）
>

> [!NOTE]
>
> - a metropolitan area of South Australia （南澳大利亚的一个都市区）
>

> [!WARNING]
>
> - suzerain （大都市的；大主教辖区的；宗主国的）
>
> - archbishop （大城市人；大主教；宗主国的公民）
>

## 3246. advisable

`əd'vaizəbl`  **明智的，可取的，适当的**

> [!NOTE]
>
> - Regular medical check-ups are advisable. （定期检查身体是明智的。）
>
> - It is advisable to write a career objective at the start of your resume. （简历开头最好写上职业目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, wise, adequate, appropriate, proper （明智的，可取的，适当的）
>

## 3247. elevator

`'eliveitə`  **电梯；升降机；升降舵；起卸机**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - take the elevator （乘电梯）
>
> - hydraulic elevator （液压升降机；液压卷杨机；水力提升机）
>
> - service elevator （（美）员工或送货人使用的电梯；服务电梯）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - elevator shaft （升降机井，电梯井）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>
> - elevator car （升降吊笼）
>
> - freight elevator （货物升降机）
>
> - elevator music （[美俚]电梯音乐（电梯里单调的轻音乐））
>
> - baggage elevator （（运）行李电梯；（运）行李升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to take the elevator. （我们只好坐电梯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, moving staircase （电梯；[机]升降机；升降舵；起卸机）
>

## 3248. aluminum

`ə'lju:minəm`  **铝**

> [!TIP]
>
> - aluminum alloy （[冶金]铝合金）
>
> - aluminum foil （[机]铝箔）
>
> - aluminum oxide （氧化铝；铝氧土（等于alumina））
>
> - aluminum hydroxide （氢氧化铝）
>
> - aluminum plate （铝板）
>
> - aluminum powder （铝粉）
>
> - aluminum sheet （铝片）
>
> - aluminum chloride （氯化铝）
>
> - aluminum sulfate （[化]硫酸铝）
>
> - aluminum silicate （硅酸铝）
>
> - aluminum extrusion （挤压铝制品；铝挤压件；喷铝配件）
>
> - aluminum casting （铝铸件；翻砂）
>
> - aluminum wire （铝线）
>
> - anodized aluminum （阳极电镀铝）
>
> - aluminum window （铝窗）
>
> - aluminum bronze （铝青铜；铝铜；矾铜）
>
> - aluminum fluoride （[化]氟化铝）
>
> - aluminum can （铝质罐；铝包壳）
>
> - aluminum nitride （氮化铝）
>
> - aluminum nitrate （[化]硝酸铝）
>

> [!NOTE]
>
> - To make an aluminum can, that takes energy. （为了制造一个铝罐，就得消耗能源。）
>
> - And she sat and sat on that aluminum throne ever since. （自那以后，她就一直坐在那个铝制的宝座上。）
>
> - He says not only does arsenic belong under phosphorus, I predict that there is an element that lies below aluminum and above indium. （他认为不仅砷属于在磷下面，我预言还有一个元素,是在铝之上和铟的下边的。）
>

## 3249. suicide

`'sjuisaid`  **自杀；自杀行为；自杀者**

`'sjuisaid`  **自杀的**

`'sjuisaid`  **自杀**

`'sjuisaid`  **自杀**

> [!TIP]
>
> - commit suicide （自杀）
>
> - committed suicide （自杀死亡）
>
> - suicide bomber （人体炸弹）
>
> - suicide rate （自杀率）
>
> - suicide bombing （自杀性爆炸）
>
> - suicide gene （自杀基因）
>
> - suicide attack （自杀式袭击）
>
> - attempted suicide （自杀未遂）
>
> - assisted suicide （协助自杀；帮助自杀）
>
> - double suicide （双双自杀；殉情）
>

> [!NOTE]
>
> - More people commit suicide at Christmas than at any other time. （圣诞节期间自杀的人比其他任何时候都多。）
>
> - My mother attempted suicide on many occasions. （我母亲多次试图自杀。）
>
> - He apparently left a suicide note (= letter explaining his reasons for killing himself ) on his desk. （他显然在桌上留了封绝笔信。）
>

> [!WARNING]
>
> - Dutch act, self-destruction （自杀；自杀行为；自杀者）
>
> - self-destruct （自杀的）
>
> - kill oneself, take one's own life （自杀）
>
> - kill oneself, take one's own life （自杀）
>

## 3250. rubber

`'rʌbə`  **橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师**

`'rʌbə`  **橡胶制成的**

`'rʌbə`  **涂橡胶于；用橡胶制造**

> [!TIP]
>
> - silicone rubber （硅橡胶；硅酮橡胶）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - silicon rubber （硅橡胶；硅掾胶；聚硅铜橡胶）
>
> - butyl rubber （丁基橡胶；异丁橡胶）
>
> - rubber roller （搓纸轮；橡胶辊筒；橡皮辊子）
>
> - rubber ball （橡皮球）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - butadiene rubber （丁二烯橡胶；聚丁橡胶）
>
> - foam rubber （泡沫橡胶；海绵乳胶）
>
> - vulcanized rubber （[化]硫化橡胶；橡皮）
>
> - rubber latex （胶乳）
>
> - rubber belt （胶带，橡皮带；橡胶带）
>
> - rubber processing （橡胶加工）
>
> - rubber product （橡胶制品；橡胶产品）
>
> - rubber bearing （橡胶轴承）
>
> - waste rubber （废橡胶；废橡皮）
>
> - rubber compound （橡胶配合物；橡胶封口胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubber ball （橡皮球）
>

> [!WARNING]
>
> - India-rubber, gum （[橡胶]橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师）
>

## 3251. normalization

`,nɔ:məlai'zeiʃən, -li'z`  **正常化；标准化；正规化；常态化**

> [!TIP]
>
> - area normalization method （面积归一化法）
>

> [!WARNING]
>
> - standardization, formalisation （[分化]正常化；[标准]标准化；[数]正规化；常态化）
>

## 3252. acquaint

`ə'kweint`  **使熟悉；使认识**

> [!TIP]
>
> - acquaint with （熟悉；使认识，使了解）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to acquaint myself with the new regulations. （我得熟悉一下新的规章制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiarize （使熟悉；使认识）
>

## 3253. grace

`ɡreis`  **优雅；恩惠；魅力；慈悲**

`ɡreis`  **使优美**

> [!NOTE]
>
> - Lena moved with the grace of a dancer. （莉娜走路姿势有着舞者般的优美。）
>

> [!WARNING]
>
> - charm, politesse （优雅；恩惠；魅力；慈悲）
>

## 3254. pure

`pjuə`  **纯的；纯粹的；纯洁的；清白的；纯理论的**

`pjuə`  **(Pure)人名；(俄)普雷**

> [!TIP]
>
> - pure water （纯水，净水；纯净水）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - pure gold （纯金，足赤）
>
> - pure love （纯真的爱情）
>
> - pure land （净土；[宗]极乐园）
>
> - pure copper （纯铜，红铜）
>
> - pure and simple （十足的，完全的）
>
> - pure oxygen （纯氧）
>
> - pure wool （纯羊毛）
>
> - pure iron （纯铁）
>
> - pure silk （纯丝绸，真丝绸）
>
> - pure color （纯色）
>
> - pure science （n. 纯科学（有别于应用科学））
>
> - pure silver （[经]纯银）
>
> - pure form （纯形式）
>
> - pure light （纯洁之光）
>
> - pure metal （纯金属）
>
> - pure mathematics （n. 纯数学）
>
> - pure culture （纯培养）
>
> - pure state （纯态）
>

> [!NOTE]
>
> - rings made of pure gold （纯金制成的戒指）
>
> - Our beef patties are 100% pure . （我们的牛肉饼是100%的纯牛肉。）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, whole, white, clean, net （纯的；纯粹的；纯洁的；清白的；纯理论的）
>

## 3255. loaf

`ləuf`  **条，一条面包；块；游荡**

`ləuf`  **游荡；游手好闲；虚度光阴**

> [!TIP]
>
> - loaf of bread （长面包，面包片）
>
> - meat loaf （肉糜卷；肉馅糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a loaf of bread  （一条面包）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, piece, block, mass （条，一条面包；块；游荡）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>

## 3256. trademark

`'treidmɑ:k`  **商标**

> [!TIP]
>
> - registered trademark （注册商标）
>
> - trademark law （商标法）
>
> - famous trademark （著名商标；驰名商标）
>
> - trademark infringement （商标侵权；侵犯商标专用权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>

> [!NOTE]
>
> - The striped T-shirt became the comedian’s trademark. （条纹T恤衫成了这位喜剧演员的标记。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, logo, label （[贸易]商标）
>

## 3257. load

`ləud`  **负载，负荷；工作量；装载量**

`ləud`  **[力] 加载；装载；装货**

> [!TIP]
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - static load （静负载）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - load balancing （[计]负载平衡）
>
> - load distribution （载荷分布；负载分配）
>
> - load test （负荷试验；加载试验）
>
> - work load （工作负载）
>
> - load bearing （承载；承重）
>
> - wind load （风力载荷）
>
> - axial load （轴向载荷；轴向负荷；轴向荷载）
>
> - load balance （负载平衡）
>
> - impact load （冲击荷载；冲击负载）
>
> - a load of （大量；许多）
>
> - load transfer （[计]负载转换）
>
> - heat load （热负荷）
>
> - peak load （[经]最大负载）
>
> - critical load （临界负载）
>
> - full load （满载；全负荷）
>
> - vertical load （垂直荷载；垂直加载）
>

> [!NOTE]
>
> - The lorry hadshed its load(= the load had fallen off ). （卡车上的货掉下来了。）
>
> - The plane was carrying afull loadof fuel. （飞机载满燃料。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, working capacity （负载，[电]负荷；工作量；[交]装载量）
>
> - charge up （[力]加载；[交]装载；装货）
>
> - chamber （使担负；[军]装填）
>

## 3258. nearby

`'niə'bai`  **附近的，邻近的**

`'niə'bai`  **在附近**

`'niə'bai`  **在…附近**

> [!NOTE]
>
> - Lucy was staying in the nearby town of Hamilton. （露西当时住在附近的汉密尔顿镇。）
>
> - He might easily have been seen by someone who lived nearby. （他可能很容易被住在附近的人看到。）
>
> - The helicopter crashed to earth nearby. （直升机坠毁在附近的地面上。）
>

> [!WARNING]
>
> - adjacent, surrounding （附近的，邻近的）
>
> - around, close by （在附近）
>
> - in the shadow of, in the vicinity of （在…附近）
>

## 3259. presume

`pri'zju:m, -'zu:m`  **假定；推测；擅自；意味着**

> [!NOTE]
>
> - I presume you're here on business. （我想你是来这儿出差的吧。）
>
> - "Had he been home all week?"—"I presume so." （“他整个星期都在家吗？”—“我想是。”）
>

> [!WARNING]
>
> - guess, spell （假定；推测；擅自；意味着）
>
> - depend, be satisfied of （相信；擅自行为）
>

## 3260. conversion

`kən'və:ʃən`  **转换；变换；[金融] 兑换；改变信仰**

> [!TIP]
>
> - frequency conversion （频率变换）
>
> - conversion rate （汇率；折合率；兑换率）
>
> - conversion efficiency （换能效率）
>
> - energy conversion （能量转换；能量变换）
>
> - conversion process （转化过程）
>
> - power conversion （n. 功率换算；能量变换）
>
> - data conversion （资料转换；数据变换）
>
> - conversion ratio （兑换率）
>
> - wavelength conversion （波长转换）
>
> - coordinate conversion （坐标变换）
>
> - feed conversion （饲料转化率；饲料利用）
>
> - conversion coating （转化膜，转化层；机外涂布）
>
> - photoelectric conversion （n. 光电转换；光电变换）
>
> - conversion factor （换算因数；转换因子；变换因数）
>
> - conversion coefficient （转换系数；变换系数）
>
> - mode conversion （模式变换；波型转换）
>
> - conversion equipment （转换设备；转换器）
>
> - conversion device （转换装置）
>
> - protocol conversion （协议转换）
>
> - code conversion （代码转换）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the conversion of disused rail lines into cycle routes. （…把废弃的铁路改变成自行车道。）
>

> [!WARNING]
>
> - transformation, reforming, switching, exchange, changing （转换；变换；[金融]兑换；改变信仰）
>

## 3261. irritate

`'iriteit`  **刺激，使兴奋；激怒**

> [!NOTE]
>
> - It really irritates me when he doesn’t help around the house. （家里的事情他一点都不帮忙，真让我恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, anger, motivate, needle （刺激，使兴奋；激怒）
>

## 3262. plot

`plɔt`  **情节；图；阴谋**

`plɔt`  **密谋；绘图；划分；标绘**

> [!TIP]
>
> - plot of land （地块；基址）
>
> - plot against （暗算；阴谋策划）
>
> - plot out （划分；分配；描绘，提出…纲要）
>
> - plot area （图形区）
>
> - sample plot （样地；（植林试验）标准地；样区；样图）
>
> - garden plot （园地）
>
> - plot plan （配置图；醳图）
>
> - plot ratio （容积率；地积比率；建造比率）
>
> - main plot （主要情节）
>

> [!NOTE]
>
> - The court heard how she and her lover hatched a plot (= planned a plot ) to kill her husband. （法庭听取了她和情人密谋杀害她丈夫的案情。）
>
> - The plot to overthrow the military government was foiled (= prevented from being successful ) . （推翻军政府的秘密计划被挫败了。）
>
> - an assassination plot （一宗暗杀阴谋）
>

> [!WARNING]
>
> - action, designing, scenario （情节；图；阴谋）
>
> - lot, to divide （密谋；[测]绘图；划分；标绘）
>
> - be up to something, to plan （密谋；策划；绘制）
>

## 3263. outskirts

`'autskə:ts`  **市郊，郊区**

> [!NOTE]
>
> - On the extreme northwestern outskirts of the city stands the Buddhist temple. （那所佛教寺院位于市郊的最西北角。）
>
> - Why not escape city noises and enter the peace of outskirts with our weekend trip? （为什么不参加我们的周末旅行，走出城市的喧闹，步入郊外的宁静呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - suburban district, banlieue （市郊，郊区）
>

## 3264. grade

`ɡreid`  **年级；等级；成绩；级别；阶段**

`ɡreid`  **评分；把…分等级**

> [!TIP]
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - low grade （低级的；低质量的）
>
> - first grade （一年级；第一级；一等品）
>
> - at grade （在同一水平面上；同一平面）
>
> - food grade （食品级）
>
> - make the grade （成功；达到标准）
>
> - steel grade （钢种；钢的等级）
>
> - up to grade （符合标准）
>
> - ore grade （矿石品位分级）
>
> - grade school （小学）
>
> - industrial grade （技术等级）
>
> - quality grade （质量等级；品质等级）
>
> - grade level （年级水平；地坪；均夷面；适用年级）
>
> - grade point （坡度点；积分点）
>
> - strength grade （强度等级）
>
> - technical grade （技术等级）
>
> - grade separation （立体交叉）
>
> - investment grade （投资级别）
>
> - grade teacher （小学教师）
>

> [!NOTE]
>
> - The best grades of tea are expensive. （最上等的茶叶价格很贵。）
>
> - industrial grade diamonds （工业等级钻石）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classes, stage, phase, rate （年级；等级；成绩；级别；阶段）
>
> - class （评分；把…分等级）
>

## 3265. slide

**滑动；幻灯片；滑梯；雪崩**

**滑动；滑落；不知不觉陷入**

> [!TIP]
>
> - on the slide （在滑板上；日益恶化）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - slide down （滑下，往下滑；塌陷；下滑音）
>
> - slide into （不知不觉陷入；不知不觉地沾染上）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - slide valve （n. [机]滑阀）
>
> - slide way （滑道，滑槽）
>
> - slide plate （滑块；滑板滑床板）
>
> - slide fastener （n. 拉链）
>
> - water slide （水滑道）
>
> - slide projector （幻灯机，幻灯片放映机）
>
> - slide guide （滑动导轨，导轨）
>
> - slide over （略过；回避）
>
> - glass slide （载玻片；玻璃载片）
>
> - slide bearing （滑动轴承）
>
> - slide gate （滑动闸门，滑动水口；滑门）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>
> - slide switch （滑动开关）
>
> - slide up （上滑音；滑盖式）
>

> [!NOTE]
>
> - a slide show （幻灯片放映）
>

> [!WARNING]
>
> - transparency, slipping （滑动；[电影]幻灯片；滑梯；雪崩）
>
> - bowl, creep down （滑动；滑落；不知不觉陷入）
>
> - slip （滑动；使滑动；悄悄地迅速放置）
>

## 3266. axe

`æks`  **斧**

`æks`  **削减；用斧砍**

> [!TIP]
>
> - get the axe （被开除）
>
> - an axe to grind （另有所图；有不同意见；别有用心）
>
> - ice axe （冰镐）
>

> [!NOTE]
>
> - The edge of this axe has turned. （这把斧子卷了刃了。）
>
> - He had just hit her over the head with the blunt end of an axe, fracturing her skull in three places. （就在刚刚，他用斧子另一端猛敲了妮基的头一下，将她的颅骨敲断裂成了三块。）
>
> - If all else fails, take all the unused hardware out to the back yard and go to town with a handy bat, golf club, machete, or axe. （如果一切都失败了，采取一切无用的硬件出到后院，去同一个方便的球棒，高尔夫球俱乐部，砍刀，斧头或到城里。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut to the bone, cut down to （削减；用斧砍）
>

## 3267. solitary

`'sɔlitəri`  **孤独的；独居的**

`'sɔlitəri`  **独居者；隐士**

> [!TIP]
>
> - solitary wave （孤立波；独波，孤子波）
>
> - solitary confinement （单独拘禁（等于solitary））
>

> [!NOTE]
>
> - a long, solitary walk （独自一人的长距离散步）
>

> [!WARNING]
>
> - alone, neighborless （[动]孤独的；独居的）
>
> - hermit, anchorite （[动]独居者；隐士）
>

## 3268. scratch

`skrætʃ`  **擦伤；抓痕；刮擦声；乱写**

`skrætʃ`  **打草稿用的；凑合的；碰巧的**

`skrætʃ`  **抓；刮；挖出；乱涂**

> [!TIP]
>
> - from scratch （白手起家；从头做起）
>
> - start from scratch （从头开始；白手起家；从起跑线开始）
>
> - up to scratch （达到标准）
>
> - without a scratch （一点儿也没受伤，安然无恙）
>
> - scratch the surface （只做了肤浅的研究；不深刻，不周详）
>
> - scratch for oneself （[美国口语]关心自身利益）
>
> - scratch line （n. 起跑线）
>
> - on scratch （准时，正点）
>
> - scratch resistance （抗划伤；耐擦伤性）
>
> - starting from scratch （白手起家；从零开始）
>
> - scratch resistant （耐划伤性）
>
> - scratch test （过敏性测验；划痕试验）
>

> [!NOTE]
>
> - There were deep scratches all over her face. （她脸上全是深深的伤痕。）
>
> - Don’t worry, it’s only a scratch (= not a serious injury ) . （别担心，只是一道划伤。）
>
> - She was unharmed apart from a few cuts and scratches. （除了几处皮外伤外，她安然无恙。）
>

> [!WARNING]
>
> - abrasion, brush-burn （擦伤；抓痕；刮擦声；乱写）
>
> - hit-and-miss （打草稿用的；凑合的；碰巧的）
>
> - paw, hent （抓；刮；挖出；乱涂）
>
> - grasp, strike （抓；搔；发刮擦声；勉强糊口；退出比赛）
>

## 3269. vocal

**歌唱的；声音的，有声的**

**声乐作品；元音**

> [!TIP]
>
> - vocal music （声乐；通过口头传唱的音乐）
>
> - vocal cord （[医]声带；[医]声襞）
>
> - vocal tract （声道）
>
> - vocal fold （声襞）
>
> - vocal cord paralysis （n. 声带麻痹）
>
> - vocal concert （演唱会）
>

> [!NOTE]
>
> - vocal music （声乐）
>
> - Allison’s vocal style is influenced by country and blues music. （艾利森的演唱风格受到乡村音乐和布鲁斯音乐的影响。）
>
> - a female vocal group （女子歌唱组合）
>

> [!WARNING]
>
> - audio, sonic （歌唱的；声音的，有声的）
>
> - vowel （声乐作品；元音）
>

## 3270. transcend

`træn'send, trɑ:n-`  **胜过，超越**

> [!NOTE]
>
> - The desire for peace transcended political differences. （对和平的渴望超越了政治分歧。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, exceed, top, cap, surpass （胜过，超越）
>

## 3271. outward

`'autwəd`  **向外的；外面的；公开的；外服的；肉体的**

`'autwəd`  **向外（等于outwards）；在外；显而易见地**

`'autwəd`  **外表；外面；物质世界**

> [!TIP]
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - outward processing （外发加工）
>
> - outward remittance （[经]汇出汇款）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>

> [!NOTE]
>
> - The economy and outward appearance of the area have changed considerably. （该地区的经济和面貌发生了很大的变化。）
>
> - His clenched fist was the only outward sign of his anger. （他那紧握的拳头是他内心愤怒的唯一外在表现。）
>
> - Other poor countries looked outward, strengthening their ties to the economic superpowers. （其他的穷国向外看，加强它们和经济大国的联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, outside, external, material, open （向外的；外面的；公开的；外服的；肉体的）
>
> - forth, out （向外（等于outwards）；在外；显而易见地）
>
> - person, external, garment, without （外表；外面；物质世界）
>

## 3272. park

`pɑ:k`  **公园；[交] 停车场**

`pɑ:k`  **停放；放置；寄存**

> [!TIP]
>
> - park oneself （[俚语]坐下）
>
> - industrial park （工业园区）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - theme park （n. （游乐园中的）主题乐园）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - car park （停车场）
>
> - science park （科学公园）
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - central park （中央公园（位于美国纽约））
>
> - zhongshan park （中山公园（以孙中山命名的公园的总称））
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - olympic park （奥林匹克公园）
>
> - city park （城市公园）
>
> - ocean park （海洋公园）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - hyde park （（伦敦）海德公园）
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - water park （水上乐园；水上公园）
>
> - park road （公园路，公园道路）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go for a walk in the park. （我们去公园散步吧。）
>
> - a park bench （公园长椅）
>
> - a flat overlooking Hyde Park （一套可以俯瞰海德公园的公寓）
>

> [!WARNING]
>
> - public garden, stopping place （[建]公园；[交]停车场）
>
> - check, place in （停放；放置；寄存）
>

## 3273. settlement

`'setlmənt`  **解决，处理；[会计] 结算；沉降；殖民**

> [!TIP]
>
> - differential settlement （n. 不均匀沉降；[化]沉降差）
>
> - foundation settlement （地基沉降；基础沉降；地基沉陷）
>
> - final settlement （最终沉降；[法]最后的授与财产清算；最终结算）
>
> - uneven settlement （不均匀沉陷）
>
> - international settlement （国际清算）
>
> - settlement observation （沉降观测）
>
> - settlement account （结算账户；往来账户）
>
> - settlement agreement （调解书）
>
> - foreign exchange settlement （结汇；外汇结算）
>
> - clearing and settlement （清算与结算）
>
> - settlement process （沉降过程）
>
> - consolidation settlement （固结沉降；地基应力和变形固结沉降）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - amicable settlement （和解；友好解决）
>
> - financial settlement （财务结算）
>
> - cash settlement （现金结算；现汇结算）
>
> - settlement price （[经]结算价格）
>
> - settlement date （清算日）
>
> - settlement risk （清算风险，结算风险）
>
> - claims settlement （清理赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Union leaders and company bosses will meet tomorrow in an attempt to reach a settlement . （工会领导人和公司老板将于明天举行会议以期达成协议。）
>
> - His lawyers are understood to be negotiating a settlement . （据说他的律师正在商谈一个协议。）
>
> - Hopes grew that a workable peace settlement might emerge. （达成一项可行的和平协定的希望越来越大。）
>
> - She got her home as part of the divorce settlement . （根据离婚协议，她拿到了房子。）
>
> - The company paid out over $10 million in an out-of-court settlement . （这家公司花了1,000多万美元进行庭外和解。）
>

> [!WARNING]
>
> - transactions, disposal, resolution, treatment, handling （解决，处理；[会计]结算；沉降；殖民）
>

## 3274. banana

`bə'nɑ:nə, -'næ-`  **香蕉；喜剧演员；大鹰钩鼻**

> [!TIP]
>
> - banana skin （香蕉皮；尴尬事）
>
> - top banana （主要滑稽演员，引申为最好的演员或重要的官员；主要人物）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - banana republic （n. 香蕉共和国（指中、南美洲发展中国家））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a bunch of bananas. （…一串香蕉。）
>

> [!WARNING]
>
> - pisang, comedian （[园艺]香蕉；喜剧演员；大鹰钩鼻）
>

## 3275. isle

`ail`  **岛**

`ail`  **使成为岛屿**

`ail`  **住在岛屿上**

> [!TIP]
>
> - isle of wight （怀特岛（英国））
>
> - isle of man （英国属地曼岛（首都道格拉斯，位于欧洲））
>

> [!NOTE]
>
> - the British Isles （不列颠群岛）
>

> [!WARNING]
>
> - island （岛）
>

## 3276. necessitate

`ni'sesi,teit, nə-`  **使成为必需，需要；迫使**

> [!NOTE]
>
> - Lack of money necessitated a change of plan. （由于缺乏资金，只能改变计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, lack, pressure, claim （使成为必需，需要；迫使）
>

## 3277. orphan

`'ɔ:fən`  **孤儿的；无双亲的**

`'ɔ:fən`  **孤儿**

`'ɔ:fən`  **使成孤儿**

> [!NOTE]
>
> - The war has left thousands of children as orphans. （这场战争使成千上万的孩子成为孤儿。）
>

## 3278. pistol

`'pistl`  **手枪；信号枪**

`'pistl`  **用手枪射击**

> [!TIP]
>
> - air pistol （n. 气手枪）
>
> - pocket pistol （[戏谑语、口语](可藏在衣袋里的)小酒瓶 [亦作pocket-pistol]）
>
> - water pistol （玩具水枪）
>

> [!WARNING]
>
> - handgun, betsy （[军]手枪；信号枪）
>

## 3279. piston

`'pistən`  **活塞**

> [!TIP]
>
> - piston ring （[机]活塞环）
>
> - piston pump （活塞泵）
>
> - piston rod （n. 活塞杆）
>
> - piston pin （活塞销）
>
> - piston compressor （活塞式压缩机；往复式压缩机）
>
> - engine piston （发动机活塞）
>
> - axial piston pump （轴向活塞泵）
>
> - piston skirt （活塞裙）
>
> - piston engine （活塞发动机）
>
> - hydraulic piston （液压活塞，水力活塞）
>
> - piston head （活塞头）
>
> - radial piston pump （[化]径向活塞泵）
>
> - piston stroke （活塞冲程；活塞行程）
>
> - piston seal （活塞密封，活塞密封圈；活塞油封）
>
> - piston flow （活塞流）
>
> - piston cylinder （活塞筒，活塞式液压缸）
>
> - piston displacement （活塞位移）
>
> - plunger piston （柱塞）
>
> - piston accumulator （活塞式蓄能器）
>

> [!NOTE]
>
> - Filling the cylinder with steam pushes the piston out. （填充汽缸的蒸汽将活塞推出。）
>
> - The new series also includes a piston design that makes digressive forces for added pitch and roll control. This helps with performance over rough terrains and on off-road surfaces. （新系列还包括一个活塞设计，它可降低阻力，增加间距和滚转控制，这有助于军用车辆在崎岖的地形和越野路面的表现。）
>

> [!WARNING]
>
> - plunger, stop-cock （[机]活塞）
>

## 3280. keen

`ki:n`  **敏锐的，敏捷的；渴望的；强烈的；热心的；锐利的**

`ki:n`  **痛哭，挽歌**

> [!TIP]
>
> - keen on （喜爱；热衷于…）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - keen interest （强烈的兴趣）
>

> [!NOTE]
>
> - a keen photographer （一个摄影迷）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, intense, eager, pointed, burning （敏锐的，敏捷的；渴望的；强烈的；热心的；锐利的）
>
> - elegy, dirge （痛哭，挽歌）
>

## 3281. squirrel

`'skwə:rəl, 'skwi-, 'skwʌ-`  **松鼠；松鼠毛皮**

`'skwə:rəl, 'skwi-, 'skwʌ-`  **贮藏**

> [!TIP]
>
> - squirrel cage （adj. 鼠笼式的）
>
> - ground squirrel （[动]地松鼠）
>
> - flying squirrel （[动]鼯鼠）
>

> [!WARNING]
>
> - store, reposit （贮藏）
>

## 3282. optical

`'ɔptikəl`  **光学的；眼睛的，视觉的**

> [!TIP]
>
> - optical fiber （光纤，光导纤维）
>
> - optical system （光学系统）
>
> - optical microscope （光学显微镜）
>
> - optical communication （光通信）
>
> - optical microscopy （光学显微镜；光学显微术；光学显微学）
>
> - optical path （光路；光程）
>
> - optical glass （光学玻璃）
>
> - optical cable （光缆）
>
> - optical transmission （光传输）
>
> - optical waveguide （[计]光波导；光波导管）
>
> - optical design （[化]光学设计）
>
> - optical axis （光轴；视轴）
>
> - optical fibre （光学纤维；光导纤维）
>
> - optical element （[光]光学元件）
>
> - optical power （输出功率；光学功率）
>
> - optical instrument （光学仪器）
>
> - optical switch （光开关）
>
> - optical signal （光信号）
>
> - optical field （光场）
>
> - optical property （光学性质；感官特性）
>

> [!NOTE]
>
> - microscopes and other optical instruments （显微镜和其他光学仪器）
>

> [!WARNING]
>
> - visual, ocular （光学的；眼睛的，[生理]视觉的）
>

## 3283. conspiracy

`kən'spirəsi`  **阴谋；共谋；阴谋集团**

> [!TIP]
>
> - conspiracy theory （阴谋论）
>
> - conspiracy of silence （保持缄默的密约）
>

> [!NOTE]
>
> - There were many conspiracy theories (= beliefs that something is the result of a conspiracy ) surrounding Princess Diana’s death. （围绕戴安娜王妃之死有许多阴谋论。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, plot （阴谋；共谋；阴谋集团）
>

## 3284. hug

`hʌɡ`  **拥抱；紧抱；抱有，坚持**

`hʌɡ`  **拥抱；紧抱；固执**

> [!TIP]
>
> - bear hug （粗鲁或紧紧得拥抱；[摔跤]熊抱；[金融]接管策略）
>

> [!NOTE]
>
> - We stood there crying and hugging each other. （我们站在那里哭着互相拥抱。）
>
> - She went to her daughter and hugged her tightly . （她走到女儿身边，紧紧地拥抱她。）
>

> [!WARNING]
>
> - press, stay, embrace, tough （拥抱；紧抱；抱有，坚持）
>
> - embrace, cuddle （拥抱；紧抱在一起；挤在一起）
>
> - embrace, persistence （拥抱；紧抱；固执）
>

## 3285. frost

`frɔst`  **结霜于；冻坏**

`frɔst`  **霜；冰冻，严寒；冷淡**

> [!NOTE]
>
> - These seedlings were killed off by the severe frost. （这些幼苗由于严霜而冻死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - freeze off （结霜于；冻坏）
>
> - Jack Frost, indifference （霜；[气象]冰冻，严寒；冷淡）
>

## 3286. crow

`krəu`  **啼叫；报晓**

`krəu`  **[鸟] 乌鸦；鸡鸣；撬棍**

> [!TIP]
>
> - eat crow （丢脸；被迫收回自己说的话）
>
> - as the crow flies （笔直地）
>
> - crow about （吹嘘）
>

> [!NOTE]
>
> - Ben rushed to his father, crowing with pleasure. （本欢叫着跑向他爸爸。）
>

> [!WARNING]
>
> - corbie, wrecking bar （[鸟]乌鸦；鸡鸣；撬棍）
>

## 3287. cancel

**取消；删去**

**取消，撤销**

> [!TIP]
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - cancel out （取消；抵销）
>
> - cancel after verification （核销）
>

> [!NOTE]
>
> - Our flight was cancelled. （我们的航班取消了。）
>
> - I’m afraid I’ll have to cancel our meeting tomorrow. （恐怕我得取消我们明天的会议。）
>
> - You’ll just have to ring John and cancel. （你只能打电话给约翰取消了。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, call it off （[计]取消；删去）
>
> - call it off, declare off （[计]取消；相互抵销）
>
> - withdrawal, revocation （[计]取消，撤销）
>

## 3288. bathroom

`'bɑ:θrum`  **浴室；厕所；盥洗室**

> [!TIP]
>
> - bathroom accessories （浴室配件）
>
> - go to the bathroom （上厕所）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - bathroom equipment （浴室设备）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - bathroom scale （浴室磅秤；体重秤）
>

> [!NOTE]
>
> - Where’s the bathroom? （洗手间在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, toilet （浴室；厕所；盥洗室）
>

## 3289. eligible

`'elidʒəbl`  **合格的，合适的；符合条件的；有资格当选的**

`'elidʒəbl`  **合格者；适任者；有资格者**

> [!TIP]
>
> - eligible for （合格；够资格）
>
> - eligible bidders （合格的投标商）
>
> - eligible products （合格产品）
>

> [!NOTE]
>
> - Stephen was regarded as an eligible bachelor. （斯蒂芬被认为是一个钻石王老五。）
>

> [!WARNING]
>
> - qualified, applicable, becoming, shaped, likely （合格的，合适的；符合条件的；有资格当选的）
>
> - acceptee （合格者；适任者；有资格者）
>

## 3290. handbook

`'hændbuk`  **手册；指南**

> [!TIP]
>
> - student handbook （学生手册）
>

> [!NOTE]
>
> - the Fiction Writer’s Handbook （《小说写作手册》）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, guide, notebook （[图情]手册；指南）
>

## 3291. knit

`nit`  **编织；结合；皱眉**

`nit`  **编织衣物；编织法**

> [!TIP]
>
> - knit fabric （织物，针织布）
>
> - knit up （结束；织补）
>

> [!NOTE]
>
> - My grandmother taught me how to knit. （我祖母教过我编织。）
>
> - She’s knitting a sweater. （她在织毛衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - couple, bond, become one, combine （[纺]编织；结合；皱眉）
>
> - become one, couple, link （[纺]编织；结合）
>

## 3292. dessert

`di'zə:t`  **餐后甜点；甜点心**

> [!TIP]
>
> - dessert wine （餐后甜酒）
>

> [!NOTE]
>
> - She had homemade ice cream for dessert. （她吃了些自制冰淇淋当餐后甜点。）
>

## 3293. verse

`və:s`  **诗，诗篇；韵文；诗节**

`və:s`  **作诗**

> [!TIP]
>
> - chapter and verse （n. 引经据典）
>
> - free verse （自由诗体（不受格律约束的））
>
> - blank verse （素体诗，无韵诗（不押韵的五音步诗行））
>
> - vice verse （反之亦然，反过来也一样）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s sing the last verse again. （我们把最后一节再唱一遍吧。）
>
> - Learn the first two verses of the poem by heart. （把这首诗的头两节背下来。）
>
> - Genesis chapter 3, verse 13 （《创世记》第3章第13节）
>

> [!WARNING]
>
> - poetry, poem （诗，诗篇；韵文；诗节）
>

## 3294. shallow

`'ʃæləu`  **浅的；肤浅的**

`'ʃæləu`  **[地理] 浅滩**

`'ʃæləu`  **使变浅**

> [!TIP]
>
> - shallow water （浅水；浅海，浅水域；浅滩）
>
> - shallow sea （浅海）
>
> - shallow layer （浅层；薄层）
>
> - shallow foundation （浅基础，浅基）
>
> - shallow well （浅井，浅水井）
>
> - shallow shell （扁壳）
>
> - shallow water wave （浅水波）
>

> [!NOTE]
>
> - a shallow river （浅河）
>
> - The lake is quite shallow. （这湖很浅。）
>
> - the shallow end of the pool （游泳池的浅水区）
>
> - Place the meat in a shallow dish. （把肉放在一个浅盘里。）
>

> [!WARNING]
>
> - low, flat, surface （浅的；肤浅的）
>
> - bank, ford, decharge, shoaliness （[地理]浅滩）
>
> - shoal （使变浅）
>
> - shoal （变浅）
>

## 3295. pump

`pʌmp`  **打气；用抽水机抽…**

`pʌmp`  **泵，抽水机；打气筒**

> [!TIP]
>
> - heat pump （热泵，蒸汽泵）
>
> - water pump （抽水机，水泵）
>
> - centrifugal pump （离心抽机，离心泵）
>
> - pump in （用泵吸入）
>
> - oil pump （油泵；机油泵；送油泵）
>
> - vacuum pump （[机]真空泵）
>
> - pump station （泵站）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - hydraulic pump （液压泵，水力泵）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - submersible pump （潜水泵；水下泵）
>
> - jet pump （喷射泵，射流泵）
>
> - fuel pump （燃油泵）
>
> - injection pump （喷射泵，注射泵）
>
> - piston pump （活塞泵）
>
> - pump power （泵耗电力，泵浦功率；泵功率）
>
> - pump body （泵体）
>
> - air pump （气泵，抽气机）
>
> - pump unit （泵机组；泵设备）
>
> - pump efficiency （n. 泵效；泵效率；水泵效率）
>

> [!NOTE]
>
> - It's not enough to get rid of raw sewage by pumping it out to sea. （仅用水泵将未经处理的污水排入海中是不够的。）
>
> - The money raised will be used to dig bore holes to pump water into the dried-up lake. （筹到的钱款将用来挖井眼，再将水抽入干涸的湖中。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull for （打气；用抽水机抽…）
>
> - inflator （[机]泵，抽水机；打气筒）
>

## 3296. input

`'input`  **投入；输入电路**

`'input`  **[自][电子] 输入；将…输入电脑**

> [!TIP]
>
> - input data （输入数据；输入资料）
>
> - input signal （[电]输入信号）
>
> - input method （输入法）
>
> - input voltage （输入电压；工作电压）
>
> - data input （数据输入，资料输入；输入数据）
>
> - input power （输入功率）
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - heat input （供热；热量输入）
>
> - high input （高输入）
>
> - input device （输入设备）
>
> - input impedance （输入阻抗）
>
> - input current （输入电流）
>
> - information input （信息输入）
>
> - power input （电源输入；功率输入）
>
> - language input （语言输入）
>
> - control input （控制输入）
>
> - signal input （信号输入）
>
> - input module （输入模组）
>
> - input file （[计]输入文件）
>
> - analog input （模拟输入；相似输入）
>

> [!NOTE]
>
> - If the input data specified it, the file will close and the process terminates. （如果输入数据指定，该文件就会关闭，数据处理终止。）
>
> - The computer acts as a word processor where the text of a speech can be input at any time. （计算机起着文字处理器的作用，一篇讲话的文本可随时输入。）
>

> [!WARNING]
>
> - investment, introjection （投入；输入电路）
>
> - type in, carry in （[计][自][电子]输入；将…输入电脑）
>

## 3297. handwriting

`'hænd,raitiŋ`  **笔迹；书法；书写；手稿**

`'hænd,raitiŋ`  **亲手写（handwrite的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - handwriting recognition （手写识别）
>

> [!NOTE]
>
> - I recognised her handwriting on the envelope. （我认出了信封上她的笔迹。）
>
> - My handwriting has never been very neat. （我的字从来都写得不够工整。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, calligraphy （[法]笔迹；书法；书写；手稿）
>

## 3298. expend

`ik'spend`  **花费；消耗；用光；耗尽**

> [!NOTE]
>
> - Children expend a lot of energy and may need more high-energy food than adults. （孩子们耗能多，可能比成人需要更多高能量的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, cost, spend, waste, consume （花费；消耗；用光；耗尽）
>

## 3299. forthcoming

`'fɔ:θ'kʌmiŋ`  **即将来临的**

`'fɔ:θ'kʌmiŋ`  **来临**

> [!NOTE]
>
> - the forthcoming elections （即将到来的选举）
>
> - Keep an eye on the noticeboards for forthcoming events . （请注意布告牌上的活动预告。）
>

> [!WARNING]
>
> - upcoming, imminent （即将来临的）
>
> - oncoming （来临）
>

