# 考研英语词汇_3900

## 3900. container

`kən'teinə`  **集装箱；容器**

> [!TIP]
>
> - container transport （集装箱运输）
>
> - container terminal （集装箱码头；货柜码头）
>
> - container ship （集装箱运货船；货柜船）
>
> - container port （n. 货柜港口）
>
> - pressure container （压力容器，耐压容器；喷涂压料罐）
>
> - container crane （集装箱起重机）
>
> - container yard （集装箱堆场；货柜堆场）
>
> - plastic container （塑料容器）
>
> - food container （食品容器）
>
> - glass container （玻璃容器）
>
> - container liner （集装箱班轮）
>
> - sealed container （密闭容器；密封集装箱）
>
> - metal container （金属容器；金属集装箱）
>
> - container load （集装箱装载）
>
> - water container （水容器；贮水器）
>
> - quayside container crane （岸边集装箱起重机；码头区集装箱起重机）
>
> - airtight container （密封容器）
>
> - full container （整装货柜）
>
> - shipping container （船运集装箱）
>
> - empty container （空箱；空集装箱）
>

> [!NOTE]
>
> - ice cream in plastic containers （塑料容器里的冰激凌）
>

> [!WARNING]
>
> - vessel, pocket （[交]集装箱；[包装]容器）
>

## 3901. cube

`kju:b`  **立方；立方体；骰子**

`kju:b`  **使成立方形；使自乘二次；量…的体积**

> [!TIP]
>
> - water cube （水立方（北京奥运会主游泳馆））
>
> - rubik's cube （魔术方块）
>
> - ice cube （（加入饮料用的）小方冰块）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - cube sugar （方糖）
>
> - cube root （立方根）
>

> [!NOTE]
>
> - a sugar cube （一块方糖）
>
> - an ice cube （一小方块冰）
>
> - Cut the meat into small cubes. （把肉切成丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - solid, die （[数]立方；立方体；骰子）
>

## 3902. flare

**使闪耀；使张开；用发光信号发出；使外倾**

**加剧，恶化；底部展开；（鼻孔）张开的意思；闪光，闪耀；耀斑；爆发；照明弹**

> [!TIP]
>
> - flare up （突然发怒；突然燃烧，骤然）
>
> - solar flare （太阳耀斑；[天]日晕）
>
> - lens flare （镜头光晕；透镜光晕；镜头光斑；眩光）
>
> - flare stack （火把烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - Tempers flared and harsh words were exchanged. （人们大动肝火，对骂起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - sparkle （使闪耀；使张开；用发光信号发出；使外倾）
>
> - burn, shine on （闪耀，闪光；燃烧；突然发怒）
>
> - explosion, stroboflash （闪光，闪耀；耀斑；爆发；照明弹）
>

## 3903. ore

`ɔ:`  **矿；矿石**

> [!TIP]
>
> - iron ore （铁矿石；铁矿砂）
>
> - ore deposit （矿床；矿层）
>
> - gold ore （金矿石，金矿）
>
> - ore body （矿体）
>
> - copper ore （铜矿）
>
> - ore dressing （选矿；造矿）
>
> - manganese ore （锰矿石，锰矿；硬锰砂）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - ore grade （矿石品位分级）
>
> - ore concentrate （精矿）
>
> - tin ore （锡矿（石）；锡矿砂）
>
> - raw ore （原矿石，未选的矿石）
>
> - ore bearing （含矿的）
>
> - sulphide ore （硫化矿）
>
> - iron ore concentrate （铁精矿，铁精砂）
>
> - zinc ore （锌矿；锌矿砂；锌矿石）
>
> - fine ore （粉矿；细矿石）
>
> - ore block （矿块；矿段；矿体）
>
> - ore fines （粉矿；矿石颗粒）
>
> - rich ore （富矿，好矿；富矿石）
>

> [!NOTE]
>
> - iron ore （铁矿石）
>
> - veins of rich ore （富矿脉）
>

> [!WARNING]
>
> - mine （[矿物]矿；矿石）
>

## 3904. cargo

`'kɑ:ɡəu`  **货物，船货**

> [!TIP]
>
> - air cargo （空运货物）
>
> - bulk cargo （散装货）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - cargo ship （货船）
>
> - cargo handling （货物装卸，货物处理）
>
> - cargo insurance （货物保险）
>
> - general cargo （一般货物，普通货物；杂货）
>
> - cargo clauses （货物保险条款）
>
> - heavy cargo （特重货物）
>
> - cargo terminal （货物码头；货运终点站；货运枢纽）
>
> - container cargo （集装箱货物；货柜装货物）
>
> - cargo plane （运输飞机，货运飞机）
>
> - cargo space （货舱；载货空间）
>
> - cargo agent （货运代理人；货运商）
>
> - cargo hold （货舱）
>
> - cargo vessel （n. 货轮；载货船）
>
> - cargo container （货物集装箱）
>
> - cargo transportation insurance （货物运输保险；货运保险）
>
> - cargo capacity （载货容积；载货能力）
>
> - cargo receipt （货运收据）
>

> [!NOTE]
>
> - a cargo plane （货机）
>

> [!WARNING]
>
> - commodity, freight, merchandise （[贸易]货物，船货）
>

## 3905. particle

`'pɑ:tikl`  **颗粒；[物] 质点；极小量；小品词**

> [!TIP]
>
> - particle size （粒度；颗粒大小）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - particle diameter （粒径；颗粒直径，粒子直径）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - magnetic particle （磁粉；磁粒子，磁秽）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - particle physics （粒子物理学）
>
> - particle velocity （粒子速度；质点（振动）速度）
>
> - particle board （刨花板，碎料板）
>
> - charged particle （带电粒子）
>
> - particle size analyzer （粒度分析仪，粒度分析器；颗粒大小分析仪）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - dust particle （尘粒；微尘）
>
> - average particle size （平均粒度）
>
> - particle dynamics （质点动力学）
>
> - particle size analysis （粒度分析）
>
> - elementary particle （基本粒子；元质点）
>
> - particle density （粒子密度）
>
> - spherical particle （球形颗粒）
>
> - suspended particle （悬浮颗粒；悬浮粒子；浮游质点）
>

> [!NOTE]
>
> - dust particles （尘埃）
>

> [!WARNING]
>
> - grain, granule （颗粒；[物]质点；极小量；小品词）
>

## 3906. cloth

`klɔθ, klɔ:θ`  **布；织物；桌布**

`klɔθ, klɔ:θ`  **布制的**

> [!TIP]
>
> - cotton cloth （棉布）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - filter cloth （[化]滤布）
>
> - glass cloth （n. 擦玻璃的抹布；玻璃纤维织物）
>
> - cloth bag （布袋）
>
> - emery cloth （砂布，金刚砂布）
>
> - wire cloth （金属丝布，铜丝布；筛布）
>
> - a piece of cloth （一块布，一块布料）
>
> - cloth shoe （布鞋）
>
> - woolen cloth （呢绒；粗纺毛织物）
>
> - grey cloth （坯布；本色布）
>
> - terry cloth （（毛巾，围巾等）两端的留有绒穗的物品）
>
> - screen cloth （筛绢；箩底筛网）
>
> - sand cloth （砂布）
>
> - grass cloth （夏布）
>
> - coarse cloth （粗织物）
>
> - green cloth （青布衣；绿色布）
>
> - abrasive cloth （砂布；研磨布）
>
> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）
>
> - plastic cloth （塑料布）
>

> [!NOTE]
>
> - Clean the surface with a damp cloth. （用一块湿布清洗表面。）
>

> [!WARNING]
>
> - web, woven fabric （[纺]布，织物；餐巾）
>

## 3907. feudal

`'fju:dl`  **封建制度的；领地的；世仇的**

> [!TIP]
>
> - feudal society （封建社会）
>
> - feudal system （封建制度）
>
> - feudal hierarchy （封建等级制度）
>

> [!NOTE]
>
> - the feudal system （封建制度）
>
> - feudal society （封建社会）
>

> [!WARNING]
>
> - feodal （封建制度的；领地的；世仇的）
>

## 3908. velocity

**【物】速度**

> [!TIP]
>
> - flow velocity （流速）
>
> - velocity field （速度场；流速场）
>
> - velocity distribution （速度分布）
>
> - wave velocity （波速）
>
> - high velocity （高速；高速度）
>
> - gas velocity （气流速度）
>
> - angular velocity （角速度）
>
> - wind velocity （风速；风矢量）
>
> - low velocity （低速度）
>
> - air velocity （气流速度；风临度）
>
> - velocity measurement （速度测量）
>
> - velocity of flow （临；流动速度）
>
> - group velocity （群速）
>
> - particle velocity （粒子速度；质点（振动）速度）
>
> - space velocity （空速）
>
> - linear velocity （线速度）
>
> - constant velocity （匀速；等速度；恒速度）
>
> - vibration velocity （振动速度）
>
> - critical velocity （临界速度）
>
> - average velocity （平均速度）
>

> [!NOTE]
>
> - the velocity of light （光速）
>
> - The speedboat reached a velocity of 120 mph. （快艇的时速达到了120英里。）
>
> - a high velocity bullet （高速子弹）
>

> [!WARNING]
>
> - speed rate, expedition （[力]速率；迅速；周转率）
>

## 3909. simplify

`'simplifai`  **简化；使单纯；使简易**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to simplify the tax system （简化税制的尝试）
>
> - The law needs to be simplified. （这部法律需要简化。）
>
> - a simplified version of the game （这个游戏的简化版）
>

> [!WARNING]
>
> - predigest, deformalize （简化；使单纯；使简易）
>

## 3910. gigantic

`,dʒai'ɡæntik`  **巨大的，庞大的**

> [!NOTE]
>
> - a gigantic skyscraper （摩天大楼）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, enormous, tremendous, massive, macro （巨大的，庞大的）
>

## 3911. desert

`'dezət`  **遗弃；放弃；逃跑**

`'dezət`  **沙漠；荒原；应得的赏罚**

`'dezət`  **沙漠的；荒凉的；不毛的**

> [!TIP]
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - sahara desert （撒哈拉大沙漠[北非]）
>
> - gobi desert （戈壁沙漠（蒙古和中国西北部））
>
> - taklimakan desert （塔克拉玛干沙漠（新疆塔里木盆地中部））
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - arabian desert （n. 阿拉伯沙漠）
>
> - desert soil （荒漠土，荒漠土壤）
>
> - rocky desert （岩质沙漠）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - sandy desert （纯沙沙漠）
>
> - desert climate （沙漠气候，荒漠气候）
>
> - cold desert （n. 冻原；寒冷不毛之地）
>
> - kalahari desert （喀拉哈里沙漠（位于非洲南部））
>
> - atacama desert （阿塔卡马沙漠（位于智利北部））
>
> - namib desert （纳米布沙漠（位于非洲西南部，是世界上最古老、最干燥的沙漠之一））
>

> [!NOTE]
>
> - Helen was deserted by her husband. （海伦被丈夫遗弃了。）
>
> - Many of the party’s traditional voters deserted it at the last election. （许多长期支持该党的选民在上一次选举中抛弃了它。）
>
> - The price rise caused many readers to desert the magazine. （价格上涨导致许多读者放弃了这本杂志。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, quit （遗弃；放弃；逃跑）
>
> - run out on, walk out on （遗弃；开小差；逃掉）
>
> - sands, wold （[地理]沙漠；[农]荒原；应得的赏罚）
>
> - wild, hungry （[地理]沙漠的；荒凉的；不毛的）
>

## 3912. miracle

`'mirəkl`  **奇迹，奇迹般的人或物；惊人的事例**

> [!TIP]
>
> - economic miracle （经济奇迹）
>
> - to a miracle （奇妙地；好得不可思议；好到惊人程度；完全地）
>
> - by a miracle （奇迹般地；依靠奇迹）
>
> - miracle drug （特效药）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a miracle you weren’t killed! （你没有死真是奇迹！）
>
> - By some miracle, we managed to catch the plane. （我们奇迹般地赶上了飞机。）
>
> - the economic miracle of the 1950s （20世纪50年代的经济奇迹）
>
> - She’s our miracle baby. （她是我们的奇迹宝宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, wonder （奇迹，奇迹般的人或物；惊人的事例）
>

## 3913. progressive

`prəu'ɡresiv`  **进步的；先进的**

`prəu'ɡresiv`  **改革论者；进步分子**

> [!TIP]
>
> - progressive die （[机]级进模；顺序冲模）
>
> - progressive party （美国进步党）
>
> - democratic progressive party （民进党）
>
> - progressive development （n. 前进发展）
>
> - progressive cavity pump （螺杆泵；螺杆抽油泵）
>
> - progressive forces （进步力量）
>
> - progressive tax （累进税）
>
> - progressive movement （进步运动；渐进运动）
>
> - progressive scan （逐行扫描）
>
> - progressive rate （累进税率）
>

> [!NOTE]
>
> - a progressive administration （进步的政府）
>
> - progressive and forward-looking policies （有前瞻性的进步政策）
>
> - The Republicans were deeply split between progressives and conservatives. （共和党进步派和保守派之间分歧很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - advanced, ascensive （[数]进步的；先进的）
>

## 3914. crystal

`'kristəl`  **结晶，晶体；水晶；水晶饰品**

`'kristəl`  **水晶的；透明的，清澈的**

> [!TIP]
>
> - liquid crystal （液晶）
>
> - crystal structure （晶体结构，结晶组织）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - quartz crystal （石英晶体）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - crystal glass （水晶玻璃；结晶玻璃；晶质玻璃；富铅玻璃）
>
> - crystal grain （晶粒）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - crystal lattice （晶格，晶体点阵）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - crystal oscillator （晶体振荡器）
>
> - white crystal （白水晶；白色晶体）
>
> - ice crystal （冰晶）
>
> - crystal morphology （[晶]晶体形态学；形态结晶学；晶体结构）
>
> - single crystal silicon （单晶硅）
>

> [!NOTE]
>
> - a set of six crystal glasses （六件套水晶玻璃杯）
>

> [!WARNING]
>
> - Irish diamond （[晶体]结晶，晶体；[矿物]水晶；水晶饰品）
>
> - transparent, liquid, clear （[矿物]水晶的；透明的，清澈的）
>

## 3915. saint

`seint`  **圣人；圣徒；道德崇高的人**

`seint`  **神圣的**

`seint`  **成为圣徒**

> [!TIP]
>
> - patron saint （n. 守护神；保护圣徒）
>
> - saint louis （圣路易斯（美国的港口城市）；圣路易斯河）
>
> - saint valentine's day （n. 情人节）
>
> - saint john （圣约翰；圣约翰市）
>
> - saint paul （圣保罗（美国明尼苏达州首府）；门徒保罗（BBC纪录片））
>
> - saint petersburg （圣彼德堡（俄罗斯城市））
>
> - saint lucia （圣卢西亚岛（位于东加勒比海））
>
> - yves saint laurent （伊夫·圣·洛朗（著名服装设计师，创立同名服装品牌））
>
> - saint bernard （n. 圣伯纳德狗（瑞士阿尔卑斯山僧侣饲养的一种狗））
>
> - saint patrick's day （圣巴特里克节）
>
> - saint seiya （圣斗士星矢（动漫名称））
>
> - saint george （圣乔治（英格兰的守护神））
>
> - saint vincent （圣文森特岛（位于西印度群岛东南部））
>
> - saint patrick （圣帕特里克（爱尔兰传说中守护者））
>

> [!NOTE]
>
> - Saint Patrick （圣帕特里克）
>
> - Statues of saints lined the walls of the church. （教堂的墙边立着一排圣徒像。）
>

> [!WARNING]
>
> - sadu, sadhu （圣人；圣徒；道德崇高的人）
>
> - sacred, divine, blessed, godly （神圣的）
>

## 3916. secretary

`'sekrətəri`  **秘书；书记；部长；大臣**

> [!TIP]
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - secretary general （秘书长）
>
> - treasury secretary （财政部长）
>
> - general secretary （总书记；秘书长）
>
> - deputy secretary （副秘书）
>
> - defense secretary （国防部长）
>
> - foreign secretary （n. 外交部长）
>
> - press secretary （新闻秘书）
>
> - party branch secretary （党支部书记）
>
> - company secretary （公司秘书）
>
> - home secretary （（英国）内政大臣）
>
> - chief secretary （布政司；主任秘书；书记官长）
>
> - first secretary （一等秘书）
>
> - assistant secretary of state （（美）助理国务卿）
>
> - secretary of the treasury （财政部长）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - private secretary （私人秘书）
>
> - executive secretary （执行秘书；行政秘书；总经理秘书）
>
> - under secretary （（美）副国务卿）
>
> - secretary for housing （房屋局局长）
>

> [!NOTE]
>
> - My secretary will fax you all the details. （我的秘书会把所有的细节发传真给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - moonshee, clerk （秘书；书记；部长；大臣）
>

## 3917. snake

`sneik`  **蛇；阴险的人**

`sneik`  **迂回前进**

> [!TIP]
>
> - snake venom （蛇毒）
>
> - snake charmer （玩蛇人；耍蛇者）
>
> - green snake （青蛇）
>
> - black snake （黑蛇；乌鞘梢蛇；长鞭子）
>
> - snake eyes （n. [美俚]（掷骰子的）两点）
>
> - sea snake （n. ［动］（印度洋，西太平洋热带海域的）海蛇）
>

> [!NOTE]
>
> - A snake slithered across our path. （一条蛇蜿蜒爬过我们的小路。）
>

> [!WARNING]
>
> - serpent, rat-face （[脊椎]蛇；阴险的人）
>
> - wind one's way （迂回前进）
>
> - pull, draw （拉（木材等）；迂回前进）
>

## 3918. distract

`dis'trækt`  **转移；分心**

> [!TIP]
>
> - distract from （转移；使从…分心）
>

> [!NOTE]
>
> - Try not to distract the other students. （尽量不要让其他学生分心。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, divert from （转移；分心）
>

## 3919. layman

`'leimən`  **外行；门外汉；俗人；一般信徒**

> [!NOTE]
>
> - To the layman (= laymen in general ) all these plants look pretty similar. （对外行的人来说，这些植物看起来都很相似。）
>
> - If you don’t understand what the doctor says, ask to have it explained in layman’s terms (= in simple language ). （如果你听不懂医生的话，就请他用通俗易懂的语言来解释一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - layperson, lay people （外行；门外汉；俗人；一般信徒）
>

## 3920. preclude

`pri'klu:d`  **排除；妨碍；阻止**

> [!NOTE]
>
> - rules that preclude experimentation in teaching methods （禁止进行教学方法试验的规定）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, dispute, let, stem, block （排除；妨碍；阻止）
>

## 3921. rack

**[机] 齿条；架子；拷问台**

**变形；随风飘；小步跑**

> [!TIP]
>
> - on the rack （十分痛苦）
>
> - rack with （遭受（痛苦等）；受…的折磨）
>
> - clothes rack （衣架）
>
> - towel rack （n. 毛巾架）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - storage rack （存放架；带卷垛存台架）
>
> - gear rack （齿条；齿轮齿条）
>
> - rack up （击倒，获胜）
>
> - off the rack （现成的）
>
> - pipe rack （烟斗架）
>
> - drying rack （晒衣架；干燥器）
>
> - wine rack （放葡萄酒的架子；酒架；壁挂酒架）
>
> - rack and pinion （齿条与齿轮）
>
> - trash rack （拦污栅）
>
> - rack and ruin （损坏；毁灭；荒芜；分崩离析）
>
> - roof rack （车顶行李架；行李架）
>
> - rack system （托架系统）
>
> - rack of lamb （n. 小羊肋骨肉）
>
> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）
>
> - steering rack （转向齿条，转向器）
>

> [!NOTE]
>
> - a wine rack （酒架）
>
> - a magazine rack （杂志架）
>

> [!WARNING]
>
> - toothed bar, baggage holder （[机]齿条；[交]行李架；拷问台）
>
> - become deformed, to morph （变形；随风飘；小步跑）
>
> - harry, extract, milk, worry, trouble （折磨；榨取）
>

## 3922. twinkle

`'twiŋkl`  **闪烁；发亮**

`'twiŋkl`  **闪烁**

> [!NOTE]
>
> - stars twinkling in the sky （天空中闪烁的星星）
>
> - I saw lights twinkling in the little town below us. （我看到我们下面的小镇灯火闪烁。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, spark （闪烁；发亮）
>
> - flare, shine on （使闪耀；闪耀）
>
> - scintillation, lambency （闪烁）
>

## 3923. silly

**愚蠢的；不明事理的；没头脑的**

**傻瓜**

> [!TIP]
>
> - silly season （新闻缺乏时期）
>
> - silly billy （[口]傻瓜；笨蛋）
>
> - silly idea （愚蠢的想法）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop asking silly questions. （别再问傻问题了。）
>
> - You made a lot of silly mistakes . （你犯了许多愚蠢的错误。）
>
> - I left my keys at home, which was a pretty silly thing to do . （我干了件傻事，把钥匙落在家里了。）
>
> - ‘Shall we go for a walk?’ ‘ Don’t be silly , it’s dark.’ （“我们去散步吧？”“别犯傻了，天都黑了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, stupid, mad, doltish, insipient （愚蠢的）
>
> - stupid, fool, donkey, gump, aleck （傻瓜）
>

## 3924. misfortune

`mis'fɔ:tʃən`  **不幸；灾祸，灾难**

> [!NOTE]
>
> - It seems the banks always profit from farmers’ misfortunes. （银行似乎总是从农民的不幸中获益。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, evil, tragedy, grief （不幸；灾祸，灾难）
>

## 3925. grand

`ɡrænd`  **宏伟的；豪华的；极重要的**

`ɡrænd`  **大钢琴；一千美元**

> [!TIP]
>
> - grand prix （n. 国际汽车大奖赛；头等奖，最高奖）
>
> - grand canyon （n. （美）大峡谷）
>
> - grand canal （大运河）
>
> - grand opening （n. 盛大献映）
>
> - grand slam （大满贯；满垒时的全垒打）
>
> - grand theatre （大剧院（位于波尔多））
>
> - grand prize （特奖）
>
> - grand jury （[法]大陪审团）
>
> - grand opera （大歌剧）
>
> - grand strategy （伟大战略）
>
> - grand piano （n. 大钢琴；三角钢琴）
>
> - grand national （n. 全国越野障碍赛马（举办于英国，每年一次））
>
> - grand master （象棋大师）
>
> - grand central （中央）
>
> - grand hyatt （君悦酒店）
>
> - grand rapids （大急流城（美国密歇根州西南部城市））
>
> - grand canyon national park （（美国）大峡谷国家公园）
>
> - grand hall （大厅；大会堂）
>
> - grand tour （（从前英国贵族子女的）遍游欧洲大陆的教育旅行）
>
> - grand design （伟大计划；宏观设计；总计划）
>

> [!NOTE]
>
> - a grand country house （豪华的乡间大宅）
>
> - The party was a grand affair. （这个聚会场面隆重。）
>
> - New Yorkers build on a grand scale. （纽约人喜欢建高楼大厦。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, noble （宏伟的；豪华的；极重要的）
>
> - gee （大钢琴；一千美元）
>

## 3926. duck

`dʌk`  **鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分**

`dʌk`  **闪避；没入水中**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - peking duck （北京烤鸭；北京鸭）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - ducks in a row （一致(像鸭子似的一个接着一个)）
>
> - donald duck （唐老鸭）
>
> - beijing duck （北京烤鸭）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>
> - mandarin duck （[鸟]鸳鸯）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - sitting duck （n. 易被击中的目标；易被欺骗的对象）
>
> - dead duck （注定要完蛋的人；没有价值的人或事）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - muscovy duck （美洲家鸭）
>
> - salted duck egg （咸鸭蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - roast duck with orange sauce （烤鸭配橘子酱）
>

> [!WARNING]
>
> - quacker, deary （鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分）
>
> - jank, to dodge （闪避；没入水中）
>
> - avoid, stay away from （躲避；猛按…入水）
>

## 3927. flu

`flu:`  **流感**

> [!TIP]
>
> - swine flu （猪流感）
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - flu virus （[医学]流感病毒；禽流感病毒）
>
> - avian flu （禽流感）
>
> - flu shot （流感疫苗；预防针；感冒疫苗）
>
> - have the flu （得了流感，患流感）
>
> - spanish flu （西班牙流感（等于Spanish influenza））
>

> [!NOTE]
>
> - Steven’s still in bed with flu . （史蒂文患了流感，仍卧病在床。）
>
> - She’s got the flu . （她得了流感。）
>
> - I couldn’t go because I had flu . （我得了流感，去不了。）
>
> - Doctors now fear a flu epidemic . （医生现在担心会出现流感大爆发。）
>

## 3928. cattle

`'kætl`  **牛；牲畜（骂人的话）；家畜；无价值的人**

> [!TIP]
>
> - beef cattle （菜牛）
>
> - dairy cattle （奶牛；乳畜）
>
> - cattle hide （牛皮）
>
> - cattle breeding （牛饲养；畜牧）
>
> - cattle farm （养牛场，奶牛场）
>
> - black cattle （菜牛；肉牛；黑奴；供食肉类的牲口）
>
> - herds of cattle （n. 牧群）
>

> [!NOTE]
>
> - herds of cattle （成群的牛）
>
> - a cattle rancher （牧牛场场主）
>

> [!WARNING]
>
> - ox, moo-cow （[脊椎][畜牧]牛；牲畜（骂人的话）；家畜；无价值的人）
>

## 3929. tune

`tju:n, tu:n`  **曲调；和谐；心情**

`tju:n, tu:n`  **调整；使一致；为…调音**

> [!TIP]
>
> - out of tune （走调；不协调；（对某事）没有兴趣）
>
> - in tune （一致；合调子）
>
> - tune in （收听；调谐；使…协调）
>
> - to the tune of （达到…数量；价格达…；共计）
>
> - in tune with （（与...）一致；（与...）协调）
>
> - fine tune （微调，调整）
>
> - carry a tune （唱歌不走调，唱得准）
>
> - tune up （v. 调整；调音；[口]开始演奏）
>
> - put in tune （校准(小提琴等乐器的)音调）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>
> - tune out （v. 关掉）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - out of tune with （（与...）不一致；（与...）不协调）
>
> - in good tune （◎合调，音调准确）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a nice tune. （那曲调很美。）
>
> - She sang some old classics and a few new tunes. （她唱了几首经典老歌和一些新曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, breast, air, concert （曲调；和谐；心情）
>
> - adjust, coordinate, accord, restructure （调整；使一致；为…调音）
>
> - sort, concert （[电子][通信]调谐；协调）
>

## 3930. centimetre

`'senti,mi:tə`  **厘米；公分**

> [!NOTE]
>
> - ...a tiny fossil plant, only a few centimetres high. （…一块小小的植物化石，只有几厘米高。）
>

## 3931. clerk

**职员，办事员；店员；书记；记账员；<古>牧师，教士**

**当销售员，当店员；当职员**

> [!TIP]
>
> - bank clerk （银行办事人员）
>
> - desk clerk （接待员，接待人员）
>
> - sales clerk （售货员）
>
> - booking clerk （售票员；订座员）
>
> - office clerk （职员）
>
> - senior clerk （高级文员；高级职员；组员）
>
> - court clerk （法庭书记员）
>
> - front desk clerk （柜台人员）
>
> - head clerk （总管；首席办事员）
>
> - vouching clerk （外贸单证员）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - chief clerk （书记官长；组长）
>
> - law clerk （法官助理；法律职员；律政书记）
>
> - postal clerk （邮政人员，邮局工作人员）
>

> [!NOTE]
>
> - a clerk in a commercial firm （一家商行的文员）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, office staff （职员，办事员；[劳经]店员；书记；记帐员）
>

## 3932. stitch

`stitʃ`  **针脚，线迹；一针**

`stitʃ`  **缝，缝合**

> [!TIP]
>
> - a stitch in time （及时处理）
>
> - stitch length （针距；线圈长度；针迹长度）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - in stitches （忍不住大笑，忍俊不禁）
>
> - chain stitch （[纺]链式缝法）
>
> - a stitch of （[口语]一点儿，极少量）
>
> - stitch on （缝上）
>
> - plain stitch （平针织，平针线圈）
>
> - edge stitch （车边线；边线）
>

> [!NOTE]
>
> - He had to have ten stitches in his head. （他头上不得不缝了十针。）
>

> [!WARNING]
>
> - steek （针脚，[服装]线迹；一针）
>
> - seam, oversew （缝，缝合）
>
> - sew up （缝，缝合）
>

## 3933. zebra

`'zi:brə`  **[脊椎] 斑马**

`'zi:brə`  **有斑纹的**

> [!TIP]
>
> - zebra crossing （n. 斑马线）
>
> - zebra fish （[鱼]斑马鱼（一种有斑马条纹的胎生观赏鱼））
>

> [!NOTE]
>
> - The neck of the zebra was nipped by a lion. （狮子咬断了那头斑马的脖子。）
>
> - But what if your horse suddenly grows zebra stripes? （可是如果那匹马突然长出了斑马的条纹呢？）
>
> - Sixty acres of woods and ponds are home to camels, zebra, bison, water buffalo, ostrich and antelope. （六十英亩的森林和池塘是骆驼，斑马，野牛，水牛，鸵鸟和羚羊的家园。）
>

> [!WARNING]
>
> - zabra （[脊椎]斑马）
>
> - brinded, freaked （有斑纹的）
>

## 3934. campus

`'kæmpəs`  **（大学）校园；大学，大学生活；校园内的草地**

> [!TIP]
>
> - on campus （adv. 在校内）
>
> - campus culture （校园文化）
>
> - campus network （校园网；园区网）
>
> - on the campus （校园内）
>
> - campus life （校园生活）
>
> - off campus （在校外；不住校）
>
> - campus activities （校园活动；校内活动（campus activity的复数形式））
>
> - campus recruiting （校园招聘）
>
> - campus song （n. 校园歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - a beautiful campus in New England （新英格兰的一个美丽校园）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolyard, college life （（大学）校园；大学，大学生活；校园内的草地）
>

## 3935. clay

`klei`  **[土壤] 粘土；泥土；肉体；似黏土的东西**

`klei`  **用黏土处理**

> [!TIP]
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - red clay （红粘土）
>
> - clay content （粘粒含量；粘土含量）
>
> - clay brick （粘土砖；黏土砖）
>
> - clay soil （粘土，粘质土；粘质土壤；黏土土壤）
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - silty clay （粉质粘土；粉砂粘土）
>
> - china clay （陶土，瓷土）
>
> - kaolin clay （高岭土）
>
> - clay core （粘土心墙）
>
> - clay pot （粘土埚）
>
> - porcelain clay （n. 瓷土）
>
> - white clay （白粘土；高岭土）
>
> - clay sand （粘土砂，粘质砂土）
>
> - pottery clay （[化]陶土）
>
> - clay court （红土网球场）
>
> - clay swelling （粘土膨胀）
>
> - clay model （粘土模型；泥塑模型）
>
> - marine clay （海成粘土；海滩土；海相粘土）
>

> [!NOTE]
>
> - Bricks are made from clay. （砖是用黏土制成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - earth, flesh, dirt （[土壤]粘土；泥土；肉体；似黏土的东西）
>

## 3936. ride

**骑马；乘车；依靠；漂浮**

**骑；乘坐；交通工具；可供骑行的路；（乘坐汽车等的）旅行；乘骑；（乘车或骑车的）短途旅程；供乘骑的游乐设施**

> [!TIP]
>
> - ride on （依靠；骑在…上面；取决于）
>
> - ride comfort （n. 行驶舒适，（车辆）乘坐平顺性；运行舒适感）
>
> - go for a ride （骑车兜风，骑马出游）
>
> - ride a bike （骑自行车）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - ride out （安全渡过；经受得住）
>
> - ride home （骑车回家）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - a rough ride （艰难的进程）
>
> - hitch a ride （[美国口语]要求免费搭车）
>
> - free ride （搭便车；搭顺风车；免费乘车；自由通过）
>
> - take a ride （兜风；载一程）
>
> - ride over （从容胜过；骑马来；压制；对…置之不理）
>
> - taxi ride （出租车旅行；乘坐出租车）
>
> - ride up （（衣服等离开了原来的位置）缩上去）
>
> - ride again （(以新的姿态)再次出现；恢复元气）
>
> - ride off （岔开去；离去；骑马（或自行车等）而去）
>
> - thumb a ride （搭便车；竖起大拇指向过路汽车作手势要求搭车）
>
> - ride down （践踏；骑马赶上）
>
> - get ride of （除去；避免；摆脱）
>

> [!NOTE]
>
> - She learned to ride when she was seven. （她七岁时学会了骑马。）
>
> - He was riding a large grey mare. （他骑着一匹灰色的大母马。）
>

> [!WARNING]
>
> - horse, trust, swim （骑马；乘车；依靠；漂浮）
>
> - possess, regulate, contain, manage, bottle （骑；乘；控制）
>
> - vehicle, embarkation （骑；乘坐；交通工具；可供骑行的路）
>

## 3937. intention

`in'tenʃən`  **意图；目的；意向；愈合**

> [!TIP]
>
> - original intention （初衷；原始意图）
>
> - good intention （好心，良好的意图）
>
> - real intention （真实意图；真正目的）
>
> - evil intention （歹意；罪恶的动机）
>
> - behavioral intention （行为意向；行为意图）
>
> - with good intention （好意地；好心）
>
> - first intention （第一意图；一期愈合）
>
> - without intention （无意地；非故意地）
>
> - by intention （prep. 故意；有意）
>

> [!NOTE]
>
> - They went into town with the intention of visiting the library. （他们进了城，打算参观图书馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, purpose, sake, meaning, will （意图；目的；意向；愈合）
>

## 3938. alloy

`'ælɔi, ə'lɔi`  **使成合金；使减低成色**

`'ælɔi, ə'lɔi`  **合金**

> [!TIP]
>
> - aluminum alloy （[冶金]铝合金）
>
> - aluminium alloy （铝合金）
>
> - magnesium alloy （镁合金）
>
> - alloy steel （合金钢）
>
> - titanium alloy （钛合金）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - zinc alloy （锌合金）
>
> - copper alloy （铜合金）
>
> - low alloy （低合金）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - low alloy steel （低合金钢）
>
> - alloy powder （合金粉末；铝金粉末）
>
> - amorphous alloy （非晶态合金，无定形合金）
>
> - metal alloy （金属合金）
>
> - alloy casting （n. 合金铸件，合金铸造）
>
> - alloy plating （合金电镀）
>
> - alloy wire （合金线；合金钢丝）
>
> - tungsten alloy （钨合金）
>
> - iron alloy （铁合金）
>
> - alloy layer （合金层）
>

> [!NOTE]
>
> - Brass is an alloy of copper and zinc. （黄铜是铜和锌的合金。）
>

> [!WARNING]
>
> - composition metal （[材]合金）
>

## 3939. paralyze

`'pærəlaiz`  **使麻痹；使瘫痪**

> [!NOTE]
>
> - You can bet that would truly paralyze the flow of credit: Does anyone believe Washington can manage banks? （你可以打赌，这会使流动的信贷真正限于瘫痪：真有人相信华盛顿可以经营银行吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - anesthetize （使麻痹；使瘫痪）
>

## 3940. fix

`fiks`  **使固定；修理；安装；准备**

`fiks`  **困境；方位；贿赂**

> [!TIP]
>
> - fix on （确定；固定；使集中于）
>
> - in a fix （[美国英语]进退两难，处境艰难，陷于困境）
>
> - fix up （修理；解决；改进；为…作好安排；商妥）
>
> - quick fix （权宜之计）
>
> - fix one's eyes on （注意；凝视）
>
> - hot fix （热修复）
>
> - fix a date （确定日期，约期）
>
> - fix attention on （集中注意力于）
>
> - fix position （n. 定位；实测船位）
>
> - get a fix on （[口语](用雷达、声纳等电子装置)探测远距离物体的方位，(用雷达、声纳等电子装置)定出(某物的)位置）
>
> - out of fix （[美国英语]心情不好；身体不好；已损坏的，需要修理的）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s outside fixing the brakes on the car. （他在外面修理汽车的刹车。）
>
> - Ellis was able to quickly find and fix the problem. （埃利斯马上就找到并解决了问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, fit, repair, doctor （使固定；修理；安装；准备）
>
> - watch, regard （固定；注视）
>
> - difficulty, corner, dilemma, predicament （困境；方位；贿赂）
>

## 3941. notify

`'nəutifai`  **通告，通知；公布**

> [!TIP]
>
> - notify party （到货受通知人）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - The skipper notified the coastguard of the tragedy. （船长通知了海岸警卫队这一灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, post, publish （通告，通知；公布）
>

## 3942. fine

`fain`  **好的；优良的；细小的，精美的；健康的；晴朗的**

`fain`  **罚款**

`fain`  **罚款；澄清**

`fain`  **很好地；精巧地**

> [!TIP]
>
> - in fine （最后；总而言之）
>
> - fine chemicals （精细化学品）
>
> - fine quality （优良品质；上等品）
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - feel fine （感觉（身体）很好）
>
> - fine day （晴天）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - fine workmanship （精工）
>
> - i'm fine （我很好；我没事）
>
> - fine grain （微粒，细晶粒）
>
> - fine powder （[医]细粉；超微粒）
>
> - fine for （因…而罚款）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - fine structure （精细结构）
>
> - fine grinding （细磨；细碎）
>
> - fine line （细线）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - fine grained （adj. 细纹理，细粒性分布）
>
> - fine texture （细密结构；微观组织，微细组织）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How are you?’ ‘Fine, thanks, how are you?’ （“你好吗？”“很好，谢谢，你呢？”）
>
> - I feel fine , really. （我感觉很好，真的。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, ok, healthy, great, robust （好的；优良的；细小的，精美的；健康的；晴朗的）
>
> - monetary penalty （罚款）
>
> - clarify, amerce （罚款；澄清）
>
> - well, Okay （很好地；精巧地）
>

## 3943. passion

`'pæʃən`  **激情；热情；酷爱；盛怒**

> [!TIP]
>
> - passion for （对…的强烈爱好）
>
> - have a passion for （对…有强烈的爱好）
>
> - passion fruit （[植]百香果；西番莲果）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>
> - passion is sweet （激情很美；强烈的情感是甜蜜的）
>

> [!NOTE]
>
> - The issue arouses strong passions . （那件事激起了人们强烈的情绪。）
>

> [!WARNING]
>
> - flame, love, fire, warmth （激情；热情；酷爱；盛怒）
>

## 3944. wheat

`hwi:t`  **小麦；小麦色**

> [!TIP]
>
> - wheat flour （小麦粉）
>
> - winter wheat （冬小麦）
>
> - wheat straw （麦秸）
>
> - wheat germ （小麦的胚芽，麦芽）
>
> - wheat bran （麦麸）
>
> - wheat gluten （面筋；小麦蛋白）
>
> - wheat starch （小麦淀粉；澄粉）
>
> - wheat germ oil （[植]麦胚油）
>
> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））
>
> - soft wheat （软质小麦）
>
> - wheat bread （n. 小麦面包，用精白面粉和全麦粗粉混合后做成的面包）
>
> - durum wheat （（做通心粉等用的）硬质小麦）
>
> - whole wheat flour （全麦面粉）
>
> - wheat meal （面粉；小麦粗粉）
>

> [!NOTE]
>
> - a field of wheat （小麦地）
>

> [!WARNING]
>
> - triticum aestivum, trigo （[作物]小麦；小麦色）
>

## 3945. rice

`rais`  **稻；米饭**

`rais`  **把…捣成米糊状**

> [!TIP]
>
> - rice wine （黄酒；米酒；料酒；加饭酒）
>
> - hybrid rice （杂交稻；杂种稻）
>
> - glutinous rice （糯米）
>
> - rice bran （米糠）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - condoleezza rice （康多莉扎·赖斯（上届美国国务卿））
>
> - rice field （稻田，水田）
>
> - paddy rice （水稻；稻谷）
>
> - rice straw （稻草；稻秸；稻秆）
>
> - rice flour （米粉）
>
> - wild rice （菰米；野生稻米）
>
> - white rice （精白米）
>
> - rice husk （米糠）
>
> - rice cooker （电饭锅，电饭煲）
>
> - fried rice （炒饭）
>
> - rice starch （米粉糊液，米淀粉）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - rice bran oil （米糠油；米油）
>
> - rice noodle （米线）
>
> - sticky rice （n. 糯米）
>

> [!NOTE]
>
> - a tasty sauce served with rice or pasta （配米饭或意面的美味酱汁）
>
> - a plate of brown rice （一盘糙米饭）
>
> - Serve with plain boiled rice . （配白米饭一起上桌。）
>
> - a few grains of rice （几粒大米）
>

> [!WARNING]
>
> - nasi （[作物]稻；米饭）
>

## 3946. savage

**野蛮的；残酷的；狂怒的；荒凉的**

**未开化的人；粗鲁的人；残暴成性的人**

**乱咬；粗暴的对待**

> [!NOTE]
>
> - a savage dog （一条凶猛的狗）
>
> - a savage murder （凶残的谋杀）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, cruel, iron, desert （野蛮的；残酷的；狂怒的；荒凉的）
>
> - yahoo, woodenness （未开化的；粗鲁的人；残暴成性的人）
>

## 3947. cinema

`'sinəmə`  **电影；电影院；电影业，电影制作术**

> [!TIP]
>
> - go to the cinema （去看电影）
>
> - at the cinema （在电影院）
>
> - go to cinema （去看电影）
>
> - home cinema （家庭影院）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s on at the local cinema. （此片正在当地影院上映。）
>

> [!WARNING]
>
> - film, motion picture （[电影]电影；电影院；电影业，电影制作术）
>

## 3948. millimeter

`'mili,mi:tə`  **[计量] 毫米**

> [!TIP]
>
> - millimeter wave （毫米波）
>
> - square millimeter （平方毫米）
>

> [!NOTE]
>
> - A micrometer is one thousandth of one millimeter. （一微米是一毫米的千分之一。）
>
> - We're also good at seeing big clouds of small particles of dust. ... But in between dust grains up to a millimeter in size and the smallest planets we can see, we're blind. （我们也同样擅长于发现那些一大堆的尘埃...但是如果要去发现那些毫米级的尘埃，和那些我们能看到的最小的行星，我们几乎就成了盲人。）
>
> - On average these mosses grow at the glacial speed of 1 millimeter per year—and some of the turfs are meters thick. （平均来说，这些苔藓以每年大约1毫米的极慢速度生长，而某些草皮有数米厚。）
>

> [!WARNING]
>
> - mm millimetre, strich, milimetre （[计量]毫米）
>

## 3949. clap

`klæp`  **鼓掌，拍手；啪地关上**

`klæp`  **鼓掌；拍手声**

> [!TIP]
>
> - clap hands （拍手）
>
> - a clap of thunder （一声霹雳）
>
> - clap eyes on （看见；注视）
>

> [!NOTE]
>
> - One man began to clap, and others joined in. （一个人鼓起了掌，其他人也跟着鼓掌。）
>
> - The couple were cheered and clapped on their arrival. （这对夫妇抵达时人群为他们欢呼鼓掌。）
>
> - The audience clapped politely but without much enthusiasm. （观众礼貌地鼓了掌，但并不热烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - plaud （拍手，鼓掌；轻轻拍打某人）
>
> - handclap （鼓掌；拍手声）
>

## 3950. claw

`klɔ:`  **爪；螯，钳；爪形器具**

`klɔ:`  **用爪抓（或挖）**

> [!TIP]
>
> - claw back （弥补性收入）
>
> - claw hammer （羊角锤；木工锤；燕尾服；拔钉锤）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat dug his claws into my leg. （猫的爪子抓进了我的腿中。）
>
> - lobster claws （龙虾的螯）
>

> [!WARNING]
>
> - talon, unguis （[动]爪；螯，钳；爪形器具）
>

## 3951. portray

`pɔ:'trei, pəu-`  **描绘；扮演**

> [!NOTE]
>
> - His most famous painting portrayed the death of Nelson. （他最著名的画作描绘的是纳尔逊之死。）
>
> - Religion was portrayed in a negative way. （对宗教的描写是负面的。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, play, trace, figure （描绘；扮演）
>

## 3952. librarian

`lai'brεəriən`  **图书馆员；图书管理员**

> [!NOTE]
>
> - The new librarian is a friend of mine. （这位新来的图书管理员是我的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - library technician （图书馆员；图书管理员）
>

## 3953. horn

`hɔ:n`  **喇叭，号角；角**

`hɔ:n`  **装角于**

> [!TIP]
>
> - horn in （闯入；侵入）
>
> - dorsal horn （背角；[医]灰质后角）
>
> - cape horn （合恩角）
>
> - anterior horn （n. [医]前角；[医]腹角）
>
> - horn antenna （号角天线）
>
> - french horn （n. 法国号）
>
> - air horn （气笛；扬声器）
>
> - rhinoceros horn （犀牛角）
>
> - lift up the horn （◎显示斗志，不示弱，不屈服）
>
> - hunting horn （猎号，猎角）
>
> - posterior horn （后角；灰质后角）
>
> - english horn （英国管，中音双簧管）
>

> [!NOTE]
>
> - He sounded the car horn. （他按响了汽车喇叭。）
>

> [!WARNING]
>
> - angle, hao （[电子]喇叭，号角；[动]角）
>

## 3954. incorporate

`in'kɔ:pəreit, in'kɔ:pərət`  **包含，吸收；体现；把……合并**

`in'kɔ:pəreit, in'kɔ:pərət`  **合并的；一体化的；组成公司的**

> [!TIP]
>
> - incorporate with （合并；混合）
>

> [!NOTE]
>
> - The new cars will incorporate a number of major improvements. （这种新型汽车将包含许多重大的改进。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain, absorb, comprise （包含，吸收；体现；把……合并）
>
> - merge, mix together （合并；混合；组成公司）
>
> - amalgamative, pooled （合并的；一体化的；组成公司的）
>

## 3955. hose

**软管；长筒袜；男性穿的紧身裤**

**用软管浇水；痛打**

> [!TIP]
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - metal hose （金属软管；柔性管；金属蛇形管）
>
> - fire hose （消防软管；消防水龙带）
>
> - hose assembly （软组件；软管接头）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - pressure hose （压力胶管；耐压胶管）
>
> - air hose （空气软管；压气软管；通风软管）
>
> - garden hose （花园浇水用软管；橡胶软管）
>
> - hose reel （软管卷盘）
>
> - plastic hose （塑料软管；塑料水带）
>
> - brake hose （制动软管；煞车软管）
>
> - high pressure hose （高压软管）
>
> - hydraulic hose （橡胶软管；液压软管；压力油喉；水力制动用软管）
>
> - water hose （水管，输水胶管；水龙带）
>
> - high-pressure hose （高压软管）
>
> - braided hose （纱编织的软管）
>
> - oil hose （运油软管，输油胶管）
>
> - doublet and hose （◎(旧时欧洲)紧身男装）
>
> - panty hose （裤袜，连裤袜）
>
> - suction hose （吸引胶管）
>

> [!NOTE]
>
> - Water in the engine compartment is sucked away by a hose. （发动机舱里的水由一条软管吸走。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexible pipe, flexible conduit （[橡胶]软管；长统袜；男性穿的紧身裤）
>
> - light into, belabour （用软管浇水；痛打）
>

## 3956. barn

`bɑ:n`  **谷仓；畜棚；车库；靶（核反应截面单位）**

`bɑ:n`  **把…贮存入仓**

> [!TIP]
>
> - barn door （挡光板；谷仓门）
>

> [!WARNING]
>
> - granary, garage （谷仓；畜棚；车库；靶（核反应截面单位））
>

## 3957. auxiliary

`ɔ:ɡ'ziljəri`  **助动词；辅助者，辅助物；附属机构**

`ɔ:ɡ'ziljəri`  **辅助的；副的；附加的**

> [!TIP]
>
> - auxiliary equipment （辅助设备，附属设备；备用设备）
>
> - auxiliary power （厂用电力）
>
> - auxiliary system （辅助系统）
>
> - auxiliary material （辅助材料）
>
> - auxiliary shaft （副轴；辅助竖井）
>
> - auxiliary function （辅助功能；辅助函数）
>
> - auxiliary device （辅助装置，辅助设备；附属装置）
>
> - auxiliary machinery （辅助机器）
>
> - auxiliary machine （辅助机械；备用机器）
>
> - auxiliary information （辅助信息）
>
> - auxiliary service （附属服务设备；附属服务）
>
> - auxiliary verb （助动词）
>
> - auxiliary power supply （自备供电设备）
>
> - auxiliary engine （辅助动力机）
>
> - auxiliary circuit （辅助电路）
>
> - textile auxiliary （纺织助剂）
>
> - auxiliary storage （辅助存储器（等于auxiliary memory））
>
> - auxiliary power unit (apu) （辅助动力单元）
>
> - auxiliary operation （辅助操作）
>
> - auxiliary pump （辅助泵）
>

> [!NOTE]
>
> - a nursing auxiliary （护理辅助人员）
>

> [!WARNING]
>
> - helping verb, adminicle （助动词；辅助者，辅助物；附属机构）
>
> - additional, assistant, helping, attached, deputy （辅助的；副的；附加的）
>

## 3958. spacecraft

`'speiskrɑ:ft, -kræft`  **[航] 宇宙飞船，航天器**

> [!TIP]
>
> - manned spacecraft （载人飞船；人操纵的宇宙飞船）
>
> - unmanned spacecraft （无人驾驶飞机；无人宇宙飞船）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the world's largest and most expensive unmanned spacecraft. （…世界上最大、最贵的无人航天器。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerospacecraft, astrovehicle （宇宙飞船，[航]航天器）
>

## 3959. bare

`bεə`  **空的；赤裸的，无遮蔽的**

`bεə`  **露出，使赤裸**

`bεə`  **(Bare)人名；(英)贝尔**

> [!TIP]
>
> - bare of （vt. 几乎没有，缺乏）
>
> - lay bare （揭发，暴露；公开）
>
> - bare feet （赤脚；光脚；光着脚）
>
> - bare land （裸地；白地）
>
> - bare metal （裸金属）
>
> - bare minimum （绝对最小值）
>
> - go bare （[美国口语]）
>
> - bare rock （明礁，裸礁石；裸岩）
>
> - bare tube （光管；露天管路；裸管）
>

> [!NOTE]
>
> - a ragged child with bare feet （一个衣衫褴褛、光着脚的小孩）
>
> - She felt the sun warm on her bare arms. （她感觉到阳光照在她裸露双臂上的暖意。）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, hollow, vacant （空的；赤裸的，无遮蔽的）
>
> - show up （露出，使赤裸）
>

## 3960. condense

`kən'dens`  **浓缩；凝结**

> [!TIP]
>
> - condense into （把…缩短；把…压缩）
>

> [!NOTE]
>
> - the mist which condensed on every cold surface （每个冰冷的表面上凝结的水汽）
>

> [!WARNING]
>
> - concentrate, to freeze （浓缩；凝结）
>
> - dewater, inspissate （使浓缩；使压缩）
>

## 3961. thunder

`'θʌndə`  **雷；轰隆声；恐吓**

`'θʌndə`  **打雷；怒喝**

> [!TIP]
>
> - thunder and lightning （雷电；指责）
>
> - spring thunder （春雷）
>
> - thunder storm （n. 雷雨）
>

> [!NOTE]
>
> - We were woken in the night by thunder. （晚上我们被雷声惊醒。）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, intimidation （[气象]雷；轰隆声；恐吓）
>
> - fulminate （打雷；怒喝）
>
> - bark out, bellow out （轰隆地发出；大声喊出）
>

## 3962. microphone

`'maikrəfəun`  **扩音器，麦克风**

> [!TIP]
>
> - wireless microphone （无线话筒；无线传声器）
>
> - condenser microphone （电容式传声器）
>
> - electret microphone （驻极体麦克风）
>

> [!NOTE]
>
> - She spoke confidently into the microphone. （她自信地对着麦克风说话。）
>
> - They searched the room for hidden microphones. （他们在屋里翻找隐藏的话筒。）
>

> [!WARNING]
>
> - mike, amplifier （[电讯][电子]扩音器，麦克风）
>

## 3963. duplicate

`'dju:plikət, 'dju:plikeit`  **复制；使加倍**

`'dju:plikət, 'dju:plikeit`  **副本；复制品**

`'dju:plikət, 'dju:plikeit`  **复制的；二重的**

> [!TIP]
>
> - in duplicate （一式二份）
>
> - duplicate key （复制键）
>
> - duplicate copy （副本；复制本）
>

> [!NOTE]
>
> - New copies of the form can be duplicated from a master copy. （可以用原件来复制新的表格。）
>
> - The video was duplicated illegally. （这盘录像带是非法拷贝的。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, double （[印刷][专利]复制；使加倍）
>
> - repeat, reproduction, counterpart （副本；[印刷][专利]复制品）
>
> - reproductive, copied （[印刷][专利]复制的；二重的）
>
> - print off, to copy （[印刷][专利]复制；重复）
>

## 3964. maths

`mæθs`  **数学（等于mathematics）**

> [!TIP]
>
> - math problem （数学题）
>
> - math test （数学考试）
>
> - math book （数学书）
>

> [!NOTE]
>
> - the new maths teacher （新来的数学老师）
>
> - maths lessons （数学课）
>
> - She got top marks in maths and chemistry. （她数学和化学得了最高分。）
>

> [!WARNING]
>
> - arith （数学（等于mathematics））
>

## 3965. neutral

`'nju:trəl`  **中立的，中性的；中立国的；非彩色的**

`'nju:trəl`  **中立国；中立者；非彩色；齿轮的空档**

> [!TIP]
>
> - neutral point （中性点；中和点）
>
> - neutral grounding （中性接地；中点接地）
>
> - neutral salt （中性盐；中式盐）
>
> - neutral position （空档位置；中间位置；中性位置；空挡）
>
> - neutral axis （n. 中性轴）
>
> - neutral detergent （中性洗涤剂，中性去污剂）
>
> - neutral protease （中性蛋白酶）
>
> - neutral red （中性红）
>
> - risk neutral （风险中性；风险中立）
>
> - neutral line （中性线；中线）
>
> - carbon neutral （碳中和；碳平衡）
>
> - neutral plane （[电]中和平面）
>
> - neutral atmosphere （中性气氛；中性大气；中性蒙气）
>
> - neutral surface （中性面）
>
> - neutral wire （中线；中性线）
>
> - neutral current （中性流；中性线电流）
>
> - neutral beam （中性束）
>
> - neutral ground （中性点接地）
>
> - neutral atom （中性原子）
>

> [!NOTE]
>
> - I always tried to remain neutral when they started arguing. （他们争论起来的时候我总是努力保持中立。）
>
> - Clive decided to adopt a neutral position. （克莱夫决定采取中立立场。）
>
> - The British government acted as a neutral observer during the talks. （英国政府在会谈中扮演了中立观察员的角色。）
>

> [!WARNING]
>
> - indifferent, litmusless （中立的，[生物]中性的；中立国的；非彩色的）
>
> - fence-sitter, mugwump （中立国；中立者；非彩色；齿轮的空档）
>

## 3966. worship

`'wə:ʃip`  **崇拜；礼拜；尊敬**

`'wə:ʃip`  **崇拜；尊敬；爱慕**

> [!TIP]
>
> - nature worship （◎自然崇拜，对自然现象的顶礼膜拜）
>
> - money worship （拜金主义）
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>
> - hero worship （英雄崇拜）
>
> - idol worship （偶像崇拜）
>
> - freedom of worship （信仰自由）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the worship of the ancient Roman gods. （…对古罗马众神的敬奉。）
>

> [!WARNING]
>
> - respect, church, praise, exercise （崇拜；礼拜；尊敬）
>
> - honor, love, regard （崇拜；尊敬；爱慕）
>
> - go to church （拜神；做礼拜）
>

## 3967. stationery

`'steiʃənəri`  **文具；信纸**

> [!TIP]
>
> - stationery factory （文具厂）
>

> [!NOTE]
>
> - a letter on hotel stationery （用酒店信纸写的信）
>

> [!WARNING]
>
> - writing materials, letter pad （[轻]文具；信纸）
>

## 3968. divert

`dai'və:t, di-`  **转移；使…欢娱；使…转向**

`dai'və:t, di-`  **(Divert)人名；(法)迪韦尔**

> [!TIP]
>
> - divert attention from （把注意力从…转移开来；分散注意力）
>
> - divert from （转移）
>

> [!NOTE]
>
> - Remember to divert your phone when you are out of the office. （你不在办公室的时候要记得设定电话转移。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, distract from （转移；使…欢娱；使…转向）
>
> - transfer, metastasize （转移）
>

## 3969. liner

`'lainə`  **班轮，班机；衬垫；画线者**

> [!TIP]
>
> - cylinder liner （汽缸衬垫）
>
> - inner liner （内衬；橡胶密封层；气密层）
>
> - container liner （集装箱班轮）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - steel liner （钢衬）
>
> - ocean liner （远洋班轮；远洋定期客轮）
>
> - liner hanger （衬管悬挂器）
>
> - kraft liner （牛皮纸板）
>
> - eye liner （眼线膏）
>
> - liner plate （衬板；垫板）
>
> - bearing liner （轴承衬）
>
> - slotted liner （割缝衬管）
>
> - paper liner （纸衬片；挂面纸）
>
> - release liner （离型膜；防粘衬里）
>

> [!NOTE]
>
> - a dustbin liner （垃圾袋）
>
> - nappy liners （尿布衬垫）
>

> [!WARNING]
>
> - pad, airliner （[水运]班轮，[航]班机；[机][铁路]衬垫；画线者）
>

## 3970. linen

`'linin`  **亚麻布，亚麻线；亚麻制品**

`'linin`  **亚麻的；亚麻布制的**

> [!TIP]
>
> - bed linen （被单和枕套）
>
> - linen yarn （亚麻纱）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - table linen （餐布，餐桌用布）
>
> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）
>

> [!NOTE]
>
> - a linen jacket （亚麻布夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - flax （亚麻布，亚麻线；[纺]亚麻制品）
>
> - flaxen （亚麻的；[纺]亚麻布制的）
>

## 3971. queer

`kwiə`  **奇怪的；同性恋的；不舒服的；心智不平衡的**

`kwiə`  **搞糟；使陷于不利地位**

`kwiə`  **同性恋者；怪人；伪造的货币**

> [!TIP]
>
> - queer fish （怪人；没人要的鱼）
>
> - queer theory （酷儿理论（指文化中所有非常态的表达方式））
>
> - on the queer （[俚语]形迹可疑；不老实）
>
> - queer bird （古怪的家伙）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a queer laugh. （她古怪地笑了笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - strange, uncomfortable （奇怪的；同性恋的；不舒服的；心智不平衡的）
>
> - make a mess of, foul up （搞糟；使陷于不利地位）
>
> - put, gay （同性恋者；怪人；伪造的货币）
>

## 3972. practise

`'præktis`  **练习，实践；实施，实行；从事**

> [!NOTE]
>
> - They moved the furniture back to practise their dance routine. （他们把家具往后挪以便练习舞蹈动作。）
>
> - It gives students the opportunity to practice their speaking skills. （这给学生提供了锻炼口才的机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - exercise, wage （练习，实践；实施，实行；从事）
>
> - execute, exercise, fulfil, enforce （练习，实践；实施，实行）
>

## 3973. butcher

`'butʃə`  **屠杀**

`'butʃə`  **屠夫**

> [!NOTE]
>
> - Pigs were butchered, hams were hung to dry from the ceiling. （猪被宰杀了，火腿吊在屋顶下风干。）
>

> [!WARNING]
>
> - put to the sword, shed blood （屠杀）
>
> - slaughterer, flesher （屠夫）
>

## 3974. beware

`bi'wεə`  **当心，小心**

> [!TIP]
>
> - beware of （对…小心；谨防…）
>

> [!NOTE]
>
> - Police warned drivers to beware. （警方提醒司机小心行驶。）
>

> [!WARNING]
>
> - take care, mind your eye （当心，小心）
>
> - watching, take care of （注意，当心；提防）
>

## 3975. jargon

`'dʒɑ:ɡən, -ɡɔn`  **行话，术语；黄锆石**

> [!NOTE]
>
> - Keep it simple and avoid the use of jargon. （简单点，避免使用术语。）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, industry lingo （[语]行话，术语；黄锆石）
>

## 3976. bath

`bɑ:θ/bæθ`  **沐浴；浴室；浴盆**

`bɑ:θ/bæθ`  **洗澡**

> [!TIP]
>
> - take a bath （洗个澡）
>
> - water bath （[医]水浴）
>
> - plating bath （电镀槽）
>
> - hot bath （热水浴）
>
> - salt bath （盐浴）
>
> - bath towel （浴巾）
>
> - bath water （浴水，浴缸里的水）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bath temperature （镀浴的温度；电解质温度；熔体温度）
>
> - taking a bath （[经]注销一笔巨大资产；冲销）
>
> - steam bath （蒸汽浴）
>
> - room with bath （带有浴室的房间）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - bath room （浴室；洗澡间）
>
> - tin bath （锡槽；锡浴；锡沐盆）
>
> - have a bath （洗澡；冲凉；淋浴）
>
> - bath tub （浴盆；盆形燃烧室）
>
> - bath salt （浴盐；腌制槽用食盐）
>
> - oil bath （油浴；油浴锅；油槽）
>
> - electroplating bath （电镀槽；电镀浴）
>

> [!NOTE]
>
> - After a week of camping, I really needed a bath. （我露营了一个星期，实在得洗个澡了。）
>
> - I’ll give the children their bath (=  wash them in a bath  ) . （我要给孩子们洗澡了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ablutions, bagnio （沐浴；浴室；[建]浴盆）
>
> - wash oneself （洗澡）
>
> - wash oneself （洗澡）
>

## 3977. trousers

`'trauzəz`  **裤子，长裤**

> [!TIP]
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>

> [!NOTE]
>
> - His trousers were slightly too short. （他的裤子有点短。）
>
> - I need a new pair of trousers for work. （我需要一条上班穿的新裤子。）
>

> [!WARNING]
>
> - pants, britches （[服装]裤子，长裤）
>

## 3978. tilt

`tilt`  **倾斜；翘起；以言词或文字抨击**

`tilt`  **倾斜**

> [!TIP]
>
> - tilt angle （倾斜角）
>
> - tilt table （倾斜台；摆动升降台）
>
> - at full tilt （全速地；全力以赴地）
>

> [!NOTE]
>
> - My mother tilted her head and smiled. （我妈妈歪着头笑了。）
>
> - Ned’s mouth tilted upwards slightly at the corners. （内德的嘴角微微翘起。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch, slope, lean （[航][气象]倾斜；翘起；以言词或文字抨击）
>
> - slope, lean （[航][气象]使倾斜；使翘起）
>
> - slope, pitch, clino （[航][气象]倾斜）
>

## 3979. salvation

`sæl'veiʃən`  **拯救；救助**

> [!TIP]
>
> - salvation army （[基督]救世军）
>

> [!NOTE]
>
> - The church's message of salvation has changed the lives of many. （这个教会的灵魂得救的训诫已经改变了很多人的一生。）
>

> [!WARNING]
>
> - retrieval, redemption （拯救；救助）
>

## 3980. nerve

`nə:v`  **神经；勇气；[植] 叶脉**

`nə:v`  **鼓起勇气**

> [!TIP]
>
> - nerve oneself （鼓起勇气；振作）
>
> - optic nerve （视神经）
>
> - peripheral nerve （末梢神经，外周神经）
>
> - facial nerve （面神经；颜面神经）
>
> - sciatic nerve （n. 坐骨神经）
>
> - nerve cell （[解]神经细胞）
>
> - nerve root （神经根）
>
> - nerve fiber （n. 神经纤维；神经元）
>
> - sensory nerve （[医]感觉神经）
>
> - sympathetic nerve （[解]交感神经）
>
> - vagus nerve （[医]迷走神经；交感神经）
>
> - motor nerve （运动神经）
>
> - ulnar nerve （n. 尺神经；尺骨神经）
>
> - cranial nerve （n. 脑神经；颅神经）
>
> - median nerve （正中神经）
>
> - radial nerve （桡神经）
>
> - trigeminal nerve （三叉神经）
>
> - nerve center （[解]神经中枢；神经元）
>
> - nerve tissue （神经组织）
>
> - have no nerves （毫不紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - a condition which affects the nerves in the back （影响背部神经的疾病）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, heart （[解剖]神经；勇气；[植]叶脉）
>
> - take courage, get up the courage （鼓起勇气）
>

## 3981. edible

`'edibl`  **可食用的**

`'edibl`  **食品；食物**

> [!TIP]
>
> - edible oil （食用油）
>
> - edible fungus （食用菌；木耳）
>
> - edible fungi （食用菌；食用真菌学）
>
> - edible vegetable oil （食用植物油）
>
> - edible plant （可食植物）
>
> - edible mushrooms （食用菌；食用蘑菇）
>

> [!NOTE]
>
> - These berries are edible, but those are poisonous. （这些浆果可以吃，但那些有毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - touchable （可食用的）
>
> - diet, eating （食品；食物）
>

## 3982. reproach

`ri'prəutʃ`  **责备；耻辱**

`ri'prəutʃ`  **责备；申斥**

> [!TIP]
>
> - beyond reproach （无可指责；无瑕疵的）
>
> - above reproach （无可指责；完美）
>

> [!NOTE]
>
> - He argued that the reproaches were unfair. （他争辩说这些批评不公正。）
>

> [!WARNING]
>
> - blame, thumbs-down （责备；耻辱）
>
> - blame for, talk to （责备；申斥）
>

## 3983. tile

`tail`  **瓷砖，瓦片**

`tail`  **铺以瓦；铺以瓷砖**

> [!TIP]
>
> - ceramic tile （n. 瓷砖（有釉或无釉的））
>
> - tile in （用砖片围住）
>
> - floor tile （地砖；铺地瓷砖）
>
> - glazed tile （釉面砖）
>
> - porcelain tile （瓷砖）
>
> - wall tile （墙面贴砖，壁面砖；贴面砖，瓷面砖）
>
> - tile floor （砖地；瓷砖地板）
>
> - tile roof （瓦屋顶）
>
> - roofing tile （屋面瓦；屋瓦；瓦）
>
> - tile adhesive （n. 花砖胶粘剂）
>
> - marble tile （大理石饰面砖）
>
> - ground tile （地砖）
>

> [!NOTE]
>
> - bathroom tiles （浴室瓷砖）
>

> [!WARNING]
>
> - glazed brick （[建]瓷砖，瓦片）
>

## 3984. aunt

`ɑ:nt, ænt`  **阿姨；姑妈；伯母；舅妈**

> [!TIP]
>
> - paternal aunt （姑母）
>
> - agony aunt （（英）问答专栏阿姨；心理咨询阿姨）
>
> - great aunt （叔祖母）
>

> [!NOTE]
>
> - Aunt Mary （玛丽姑妈）
>

## 3985. gratitude

**感谢（的心情）；感激**

> [!TIP]
>
> - gratitude to sb （感激某人）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - debt of gratitude （人情债）
>

> [!NOTE]
>
> - Tears of gratitude filled her eyes. （她眼里充满感激的泪水。）
>

## 3986. psychiatry

`psai'kaiətri, psi-`  **精神病学；精神病治疗法**

> [!TIP]
>
> - forensic psychiatry （司法精神病学；法医精神病学）
>

## 3987. conviction

**定罪；确信；证明有罪；确信，坚定的信仰**

> [!NOTE]
>
> - It was a reasonable explanation, but his voice lacked conviction . （这解释合情合理，只是他的语气不坚定。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, damningness （定罪；确信；证明有罪）
>

## 3988. ditch

`ditʃ`  **在…上掘沟；把…开入沟里；丢弃**

`ditʃ`  **沟渠；壕沟**

> [!TIP]
>
> - oxidation ditch （氧化沟）
>
> - foundation ditch （基坑；基础沟）
>
> - last ditch （最后防线，最后手段）
>
> - drainage ditch （n. 排水沟）
>
> - to the last ditch （◎直到最后，直至最终）
>
> - irrigation ditch （灌溉水渠；农渠）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has ditched plans to privatise the prison. （政府放弃了监狱私有化的计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - reject, slough off （在…上掘沟；把…开入沟里；丢弃）
>
> - furrow （开沟；掘沟）
>
> - conduit, sike （沟渠；壕沟）
>

## 3989. qualify

`'kwɔlifai`  **限制；使具有资格；证明…合格**

> [!TIP]
>
> - qualify for （合格；有…的资格）
>
> - qualify as （取得……资格；作为……合适）
>

> [!NOTE]
>
> - Free school lunches are given to children who qualify. （符合条件的儿童可获得免费的学生午餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, set a limit to （限制；使具有资格；证明…合格）
>
> - be in a position, be qualified to （取得资格，有资格）
>

## 3990. bounce

`bauns`  **跳；弹力；活力**

`bauns`  **弹跳；使弹起**

> [!TIP]
>
> - bounce back （反弹；迅速恢复活力）
>
> - on the bounce （◎在弹起时）
>
> - bounce the ball （拍球）
>
> - bounce off （弹开，反弹；从…弹跳出来；掂量…）
>
> - bounce up and down （上下弹跳）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to catch the ball on the second bounce. （尽量在球第二次弹起时接住。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, elasticity, vigor （跳；弹力；活力）
>
> - rebound, resile （弹跳；弹起，反跳；弹回）
>

## 3991. cock

`英 [kɒk] 美 [kɑk]`  **公鸡；龙头；雄鸟；头目**

`英 [kɒk] 美 [kɑk]`  **使竖起；使耸立；使朝上**

> [!TIP]
>
> - test cock （试验旋塞）
>
> - fighting cock （◎斗鸡）
>
> - cock up （把…弄得一团糟；竖起）
>
> - water cock （水龙头；［鸟］鹤秧鸡）
>

> [!NOTE]
>
> - A cock crowed in the distance. （远处有只公鸡在打鸣。）
>

> [!WARNING]
>
> - rooster, coq （[禽]公鸡；龙头；雄鸟；头目）
>
> - peak （使竖起；使耸立；使朝上）
>
> - stick up, tilt （翘起；竖起；大摇大摆）
>

## 3992. kiss

`kis`  **吻；（风等）轻拂**

`kis`  **吻；轻拂**

> [!TIP]
>
> - kiss away （吻掉（用吻来消除忧愁、眼泪等））
>
> - kiss of death （n. 死亡之吻（表面看上去有益但实际上具有毁灭性的行为或事务））
>
> - kiss and tell （专揭名人私生活的书；根据第一手资料写成的绯闻或丑闻故事）
>
> - french kiss （法国式接吻）
>
> - sweet kiss （甜蜜的吻）
>
> - kiss my ass （[口]吻我的屁股（表示看不起））
>
> - a big kiss （亲吻你；一个大大吻）
>
> - kiss off （解雇；拒绝，不理会）
>
> - kiss goodbye （吻别）
>
> - kiss up to （讨好；拍马屁）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - Maggie leaned forward and kissed her cheek. （玛吉俯身吻了她的脸颊。）
>
> - Georgina took him in her arms and kissed him on the lips. （乔治娜抱住他，吻他的嘴唇。）
>
> - Jim and Mary kissed (= they kissed each other ). （吉姆和玛丽接了吻。）
>

> [!WARNING]
>
> - light touch （接吻；（风等）轻触）
>
> - proboscis （吻；轻拂）
>

## 3993. band

**带，环；[物] 波段；(演奏流行音乐的) 乐队**

**用带绑扎；给镶边**

> [!TIP]
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - band gap （带隙）
>
> - broad band （宽带）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - rock band （摇滚乐团）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - wave band （n. （无线电）波段）
>
> - band structure （带结构；能带结构）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - energy band （能带）
>
> - band saw （带锯；带锯机；环形锯）
>
> - band together （结合起来，团结起来）
>
> - steel band （n. 钢鼓乐队）
>
> - base band （基带，窄带；基频带；基极信号）
>
> - forbidden band （[化]禁带）
>
> - marching band （军乐队；奏进行曲作操练表演的乐队）
>
> - band pass （通过频带）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>

> [!NOTE]
>
> - The band was playing old Beatles songs. （乐队正在演奏披头士的老歌。）
>
> - I grew up playing in rock bands. （我是在摇滚乐队里玩音乐长大的。）
>
> - Smith joined the band in 1989. （史密斯在1989年加入这个乐队。）
>
> - They formed a band when they were still at school. （他们还在读书的时候就组建了一个乐队。）
>
> - The entertainment includes a disco and live band . （娱乐活动有跳迪斯科和乐队现场演奏。）
>
> - interviews with band members （对乐队成员的采访）
>

> [!WARNING]
>
> - strip, crowd （带；乐队；松紧带；一帮；传送带）
>
> - combine, connect, focus, hand in hand （联合；聚焦）
>

## 3994. terminal

`'tə:minəl`  **末端；终点；终端机；极限**

`'tə:minəl`  **末端的；终点的；晚期的**

> [!TIP]
>
> - terminal market （农产品集散市场）
>
> - container terminal （集装箱码头；货柜码头）
>
> - terminal equipment （终端设备）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - bus terminal （公车总站，公车终站，巴士站）
>
> - terminal unit （终端设备）
>
> - terminal point （终点；端点）
>
> - terminal cancer （癌症晚期）
>
> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）
>
> - terminal voltage （端电压；高压电极电压；终端电压）
>
> - display terminal （显示终端）
>
> - terminal building （航站楼；候机楼；机场大厦；候机室建筑物）
>
> - remote terminal （远程终端）
>
> - terminal station （终点站；终端局）
>
> - terminal system （终端系统）
>
> - output terminal （输出端）
>
> - terminal device （[计]终端设备）
>
> - computer terminal （计算机终端）
>
> - terminal user （终端机用户；联机检索订户）
>
> - receiving terminal （油库；收油站；接收端）
>

> [!NOTE]
>
> - the airport’s passenger terminal （机场航站楼）
>

> [!WARNING]
>
> - destination, limitation, threshold, bottom, goal （末端；[交]终点；[计]终端机；极限）
>
> - advanced, finishing, marginal （[动]末端的；[交]终点的；晚期的）
>

## 3995. diversion

`dai'və:ʃən, di-`  **转移；消遣；分散注意力**

> [!TIP]
>
> - south-to-north water diversion （南水北调）
>
> - diversion tunnel （导流洞；导流隧洞）
>
> - river diversion （导流；河流改道）
>
> - trade diversion （贸易转移，贸易转向；贸易多样化）
>
> - diversion channel （分水渠，泄水渠）
>

> [!NOTE]
>
> - Two prisoners created a diversion to give the men time to escape. （两名囚犯想办法分散了大家的注意力，使那些人有时间逃跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, transfer, occupation, recreation, metastasis （转移；消遣；分散注意力）
>

## 3996. scramble

`'skræmbl`  **攀登；使混杂，仓促凑成；扰乱**

`'skræmbl`  **抢夺，争夺；混乱，混乱的一团；爬行，攀登**

> [!TIP]
>
> - scramble for （争夺；勉强拼凑）
>

> [!NOTE]
>
> - Our conversation will be electronically scrambled. （我们的对话将被加以电子扰频。）
>

> [!WARNING]
>
> - scale, climb, disorder （攀登；使混杂，仓促凑成；扰乱）
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （抢夺，争夺；混乱，混乱的一团；爬行，攀登）
>
> - scale, climb, creep （爬行，攀登；不规则地生长；仓促行动）
>

## 3997. specimen

`'spesimin, -əmən`  **样品，样本；标本**

> [!TIP]
>
> - test specimen （试样；试棒；试块）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - type specimen （模式标本；标准样品；原始标本）
>
> - metallographic specimen （金相试样）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - standard specimen （标准试样；标准样品）
>
> - tensile specimen （拉伸试片）
>
> - notched specimen （切口试样）
>

> [!NOTE]
>
> - a blood specimen （血样）
>

> [!WARNING]
>
> - pattern, swatch （样品，[图情]样本；标本）
>

## 3998. friendship

`'frendʃip`  **友谊；友爱；友善**

> [!TIP]
>
> - friendship store （友谊商店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - friendship group （友谊型群体；友好群体；社交小组）
>

> [!NOTE]
>
> - her close friendship with her aunt （她与姑母的亲密友谊）
>
> - a lifelong friendship （一生的友谊）
>
> - The two boys formed a deep and lasting friendship . （这两个男孩子建立了深厚持久的友谊。）
>
> - He and Bob struck up a friendship (= began to be friends ) . （他和鲍勃交了朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellowship, companionship （友谊；友爱；友善）
>

## 3999. invasion

`in'veiʒən`  **入侵，侵略；侵袭；侵犯**

> [!TIP]
>
> - water invasion （水侵）
>
> - invasion of privacy （侵犯个人隐私；侵犯隐私权）
>
> - invasion depth （侵入深度）
>

> [!NOTE]
>
> - the annual invasion of teenagers for the Glastonbury Festival （每年前来参加格拉斯顿伯里音乐节的青少年的涌入）
>

> [!WARNING]
>
> - violence, aggression, infringement （入侵，侵略；[医]侵袭；侵犯）
>

