# 考研英语词汇_4000

## 4000. parasite

`'pærəsait`  **寄生虫；食客**

> [!NOTE]
>
> - Kangaroos harbour a vast range of parasites. （袋鼠身上有各种各样的寄生虫。）
>

> [!WARNING]
>
> - helminth, vermin （[生物][基医]寄生虫；食客）
>

## 4001. bang

`bæŋ`  **刘海；重击；突然巨响**

`bæŋ`  **直接地；砰然地；突然巨响地**

`bæŋ`  **重击；发巨响**

> [!TIP]
>
> - big bang （n. 宇宙大爆炸；创世大爆炸）
>
> - with a bang （成功地；大大地；砰地一声；热气腾腾地）
>
> - bang on （飞中目标；了不起）
>
> - bang into （v. [口]偶尔遇见；撞上）
>
> - bang for the buck （划算；合算；货真价实）
>
> - bang up （砰地摔下，弄坏）
>
> - bang out （匆匆做出）
>

> [!NOTE]
>
> - a bang on the head （头上一记猛烈的撞击）
>

> [!WARNING]
>
> - pound, devel （刘海；重击；突然巨响）
>
> - directly, immediately, straight, fair （直接地；砰然地；突然巨响地）
>
> - pound on, body blow （重击；发巨响）
>

## 4002. seemingly

`'si:miŋli`  **看来似乎；表面上看来**

> [!NOTE]
>
> - There is seemingly nothing we can do to stop the plans going ahead. （看样子我们无法阻止这些计划的实施。）
>

## 4003. vital

`'vaitəl`  **至关重要的；生死攸关的；有活力的**

`'vaitəl`  **(Vital)人名；(法、德、意、俄、葡)维塔尔；(西)比塔尔**

> [!TIP]
>
> - vital part （要害部位）
>
> - vital energy （生命力）
>
> - vital force （n. 生机；生命力）
>
> - vital capacity （[医]肺活量）
>
> - vital function （重要作用；生命机能）
>
> - vital statistics （人口动态统计；生命的统计资料）
>
> - vital interest （切身利益；重大利益）
>
> - vital point （要点）
>
> - vital sign （生命征；生命迹象）
>

> [!NOTE]
>
> - Rodgers and Hart’s music sounds as fresh and vital as the day it was written. （罗杰斯与哈特的音乐现在听来还有刚写成时的那份清新和活力。）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamic, life-or-death （至关重要的；生死攸关的；有活力的）
>

## 4004. textbook

`'tekstbuk`  **教科书，课本**

> [!NOTE]
>
> - a biology textbook （一本生物教科书）
>

> [!WARNING]
>
> - coursebook, schoolbook （教科书，课本）
>

## 4005. cream

`kri:m`  **奶油，乳脂；精华；面霜；乳酪**

> [!TIP]
>
> - ice cream （冰淇淋）
>
> - whipped cream （n. 生奶油）
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - eye cream （护眼霜）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - face cream （面霜；雪花膏）
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - shaving cream （刮胡膏，剃须膏）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - hand cream （护手霜；润手香脂）
>
> - ice cream cone （n. 冰淇淋蛋卷；盛冰淇淋的锥形杯）
>
> - sun cream （防晒霜）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cold cream （冷霜，冷膏；雪花膏）
>
> - full cream （全脂的）
>
> - whipping cream （可打稠制作掼奶油的奶油；奶油含量过高的乳酪）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>

> [!NOTE]
>
> - fresh cream （鲜奶油）
>
> - strawberries and cream （浇奶油的草莓）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, prime, distillation （[食品]奶油，乳脂；精华；面霜；乳酪）
>

## 4006. orbit

`'ɔ:bit`  **轨道；眼眶；势力范围；生活常规**

`'ɔ:bit`  **盘旋；绕轨道运行**

> [!TIP]
>
> - in orbit （在轨道上；在轨道上运行；[俚语]飘飘然）
>
> - earth orbit （地球轨道）
>
> - orbit determination （轨道计算，定轨）
>
> - low earth orbit （近地轨道）
>
> - circular orbit （圆轨道）
>
> - elliptical orbit （卫星椭圆轨道；椭圆轨迹）
>
> - orbit the earth （绕地球飞行）
>
> - orbit transfer （n. 轨道转换）
>
> - elliptic orbit （椭圆轨道）
>
> - go into orbit （[美国俚语]）
>
> - orbit calculation （轨道计算）
>
> - geostationary orbit （地球静止轨道）
>

> [!NOTE]
>
> - Mars and Earth have orbits which change with time. （火星和地球的轨道随着时间而发生改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, track, railway, trajectory （[天][航]轨道；[昆]眼眶；势力范围；生活常规）
>
> - serpentuate, circle round （盘旋；绕轨道运行）
>

## 4007. tame

`teim`  **驯服的；平淡的；乏味的；顺从的**

`teim`  **驯养；使变得平淡；制服**

`teim`  **(Tame)人名；(捷)塔梅**

> [!NOTE]
>
> - Most of the criticism has been pretty tame. （评论的大部分内容很乏味。）
>
> - I decided that teaching was too tame for me. （我最终认为教书对我来说太枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, docile （驯服的；平淡的；乏味的；顺从的）
>
> - domesticate, bring under （驯养；使变得平淡；制服）
>

## 4008. accustomed

`ə'kʌstəmd`  **习惯的；通常的；独有的**

`ə'kʌstəmd`  **使习惯于（accustom的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - become accustomed to （习惯于；对…变得习以为常）
>
> - get accustomed to （变得习惯于，习惯于）
>
> - became accustomed to sth （对…变得习惯起来）
>

> [!NOTE]
>
> - The pans were in their accustomed places. （那些锅在老地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - usual, used, particular, common, exclusive （习惯的；通常的；独有的）
>

## 4009. van

`væn`  **先锋；厢式货车；增值网**

`væn`  **用车搬运**

> [!TIP]
>
> - van gogh （n. 梵高（荷兰画家））
>
> - van der waals （范德瓦尔斯（荷兰物理学家， 曾获1910年诺贝尔物理学奖））
>
> - vincent van gogh （文森特·梵高（荷兰画家））
>
> - van buren （范布伦（姓氏）；范布伦（美国第八任总统）；范布伦（美国城市））
>
> - jeff van gundy （杰夫范甘迪（美国篮球教练））
>
> - van der waals force （[物]范德华力，范德华引力）
>
> - ludwig van beethoven （贝多芬）
>

> [!NOTE]
>
> - a delivery van （运货车）
>
> - a van driver （小型货车司机）
>

> [!WARNING]
>
> - vanguard, pioneer （先锋；厢式货车；增值网）
>

## 4010. concise

`kən'sais`  **简明的，简洁的**

> [!NOTE]
>
> - Your summary should be as clear and concise as possible. （你的总结应该尽可能地明白简洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, compact （简明的，简洁的）
>

## 4011. emperor

`'empərə`  **皇帝，君主**

> [!TIP]
>
> - emperor penguin （n. 皇企鹅）
>

> [!NOTE]
>
> - They  bowed before the emperor as he entered the court. （皇帝进入朝廷时他们都向他鞠躬致敬。）
>
> - The daughter of an emperor does not worry about finding a husband. （皇帝女儿不愁嫁。）
>
> - The old chancellor who had offended against the emperor was relegated to the distant boundaries of the country. （触犯了皇帝的老宰相被流放到遥远的边疆。）
>

> [!WARNING]
>
> - sovereignty, Kaiser （皇帝，君主）
>

## 4012. powder

`'paudə`  **粉；粉末；[化工][军] 火药；尘土**

`'paudə`  **使成粉末；撒粉；搽粉于**

> [!TIP]
>
> - milk powder （n. 奶粉）
>
> - powder metallurgy （粉末冶金）
>
> - powder coating （粉末涂料；粉末涂敷）
>
> - metal powder （金属粉末）
>
> - fine powder （[医]细粉；超微粒）
>
> - white powder （白色粉末；白粉；干蛋白）
>
> - iron powder （铁粉；铁粉芯）
>
> - alloy powder （合金粉末；铝金粉末）
>
> - dry powder （干粉灭火剂；干燥粉）
>
> - pearl powder （珍珠粉；珠光粉（化妆品用））
>
> - washing powder （洗衣粉）
>
> - copper powder （[冶]铜粉）
>
> - baking powder （n. 发酵粉）
>
> - zinc powder （锌粉，锌蓝粉）
>
> - powder injection （喷粉；无针粉未注射器）
>
> - magnetic powder （磁粉）
>
> - aluminum powder （铝粉）
>
> - talcum powder （滑石粉；爽身粉（等于talc powder））
>
> - wood powder （木粉）
>
> - ceramic powder （陶瓷粉）
>

> [!NOTE]
>
> - curry powder （咖喱粉）
>
> - talcum powder （滑石[爽身]粉）
>
> - Grind the sugar into a powder . （把糖碾成粉末。）
>
> - The paint is supplied in powder form . （这种涂料以粉末状供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - dust, dirt （[材]粉；粉末；[化工][军]火药；尘土）
>
> - pulverize （使成粉末；撒粉；搽粉于）
>

## 4013. fare

`fεə`  **经营；进展；遭遇；过活**

`fεə`  **票价；费用；旅客；食物**

> [!TIP]
>
> - bus fare （公共汽车票钱；公车票；公车费率）
>
> - air fare （飞机票价；航空费用；航空票价）
>
> - taxi fare （的士收费；出租汽车费）
>
> - bill of fare （菜谱，菜单；节目单）
>
> - car fare （交通费）
>
> - ticket fare （票价）
>
> - full fare （全程票价；全价票）
>

> [!NOTE]
>
> - It is unlikely that the marine industry will fare any better in September. （海运业不大可能在9月份有所好转。）
>

> [!WARNING]
>
> - round, advance （经营；进展；遭遇；过活）
>
> - passenger, food, fee, charge, diet （票价；费用；旅客；食物）
>

## 4014. blaze

`bleiz`  **在树皮上刻路标；公开宣布**

`bleiz`  **火焰，烈火；光辉；情感爆发**

> [!TIP]
>
> - in a blaze （◎一片通明；一片火光）
>
> - blaze a trail （开辟道路；在树上作记号指路）
>

> [!NOTE]
>
> - an innovative young company that has blazed a trail for others to follow （一家勇于创新的年轻公司，开辟了一条可供效法的新路径）
>

> [!WARNING]
>
> - tell the world, go public （在树皮上刻路标；公开宣布）
>
> - flame, brilliance （火焰，烈火；光辉；情感爆发）
>
> - burn, to shine （燃烧；照耀，发光；激发）
>

## 4015. flock

`flɔk`  **群；棉束（等于floc）**

`flɔk`  **用棉束填满**

> [!TIP]
>
> - a flock of （一群（鸟，羊等））
>
> - flocks and herds （牛羊）
>
> - a flock of sheep （一群羊）
>

> [!NOTE]
>
> - They kept a small flock of sheep. （他们养了一小群绵羊。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, gang, bunch, qun （群；棉束（等于floc））
>
> - concentrate, collect, mass, crowd （聚集；成群而行）
>

## 4016. lad

`læd`  **少年，小伙子；家伙**

> [!NOTE]
>
> - a young lad （小伙子）
>
> - Things were different when I was a lad. （我年轻的时候，情况可不大相同。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, egg, guy, bird （少年，小伙子；家伙）
>

## 4017. shepherd

`'ʃepəd`  **牧羊；带领；指导；看管**

`'ʃepəd`  **牧羊人；牧师；指导者**

> [!TIP]
>
> - german shepherd （德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬；德国警犬（等于German police dog））
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - german shepherd dog （n. 德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬）
>
> - australian shepherd （n. 澳大利亚牧羊犬；澳洲牧羊犬）
>

> [!WARNING]
>
> - guide, coach, supervise （牧羊；带领；指导；看管）
>
> - minister, priest （牧羊人；牧师；指导者）
>

## 4018. ally

`英 [ˈælaɪ] 美 [ˈælaɪ]`  **同盟国；伙伴；同盟者；助手**

`英 [ˈælaɪ] 美 [ˈælaɪ]`  **使联盟；使联合**

> [!TIP]
>
> - ally with （与…结盟）
>

> [!NOTE]
>
> - a meeting of the European allies （欧洲盟国会议）
>
> - He will have no choice but to ally himself with the new movement. （他将别无选择，只能与这个新运动结盟。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, partner, assistant, comrade, aid （同盟国；伙伴；同盟者；助手）
>
> - combine, associate （使联盟；使联合）
>
> - band, combine, connect, league, hand in hand （联合；结盟）
>

## 4019. ache

`eik`  **疼痛；渴望**

`eik`  **疼痛**

> [!TIP]
>
> - aches and pains （痛苦；不适；各种各样的病痛）
>
> - stomach ache （胃疼）
>
> - ache for （想念，渴望）
>
> - tooth ache （牙痛）
>
> - ache all over （全身疼痛）
>

> [!NOTE]
>
> - His feet were aching from standing so long. （他站了那么久，双脚隐隐作痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （[临床]疼痛；渴望）
>
> - pain, achiness （[临床]疼痛）
>

## 4020. tale

`teil`  **故事；传说；叙述；流言蜚语**

> [!TIP]
>
> - fairy tale （神话故事，童话；谎言）
>
> - folk tale （民间故事）
>
> - tell the tale （编讲悲惨的往事）
>
> - nursery tale （童话）
>
> - tell a tale （◎揭露内情）
>
> - tall tale （n. 吹牛，说大话；夸张的故事，荒诞的故事）
>
> - old wives' tale （无稽之谈；愚蠢的迷信（尤指老妇人所持的））
>

> [!NOTE]
>
> - a book of old Japanese folk tales （日本古老民间故事书）
>
> - a fairy tale by Hans Christian Andersen （安徒生的一则童话）
>
> - a cautionary tale （警示故事）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, story, tradition, statement, narrative （故事；传说；叙述；流言蜚语）
>

## 4021. predominant

`,pri'dɔminənt`  **主要的；卓越的；支配的；有力的；有影响的**

> [!NOTE]
>
> - Mandy's predominant emotion was confusion. （曼迪的主导情绪是困惑。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, excellent, primary, major, prominent （主要的；卓越的；[计]支配的；有力的；有影响的）
>

## 4022. lap

`læp`  **一圈；膝盖；下摆；山坳**

`læp`  **使重叠；拍打；包围**

> [!TIP]
>
> - last lap （最后一圈；最后阶段）
>
> - chek lap kok （赤鱲角（俗称赤腊角，香港西部海域的一个岛屿））
>
> - lap joint （[建]接搭处）
>
> - lap time （游泳比赛中一次来回所需之时间）
>
> - lap up （舔食；欣然接受）
>
> - under lap （遮盖不足；负遮盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Rubens Barrichello finished a lap ahead of his team-mate. （鲁本斯·巴里切罗领先队友一圈跑完全程。）
>

> [!WARNING]
>
> - circuit, knee （一圈；膝盖；下摆；山坳）
>
> - invest, case, wash （使重叠；拍打；包围）
>
> - tap, close in on （重叠；轻拍；围住）
>

## 4023. offset

`,ɔf'set, ,ɔ:-, 'ɔfset, 'ɔ:-`  **抵消，补偿；平版印刷；支管**

`,ɔf'set, ,ɔ:-, 'ɔfset, 'ɔ:-`  **抵消；弥补；用平版印刷术印刷**

> [!TIP]
>
> - offset printing （胶印，平版印刷；胶版印刷；平板印刷）
>
> - frequency offset （频率偏移；频率偏置）
>
> - offset press （胶印机）
>
> - offset paper （胶版纸；胶版印刷纸；平版机上浆纸）
>
> - offset print （胶版印刷）
>
> - offset voltage （偏移电压；[光电]补偿电压）
>
> - offset printing ink （胶版油墨）
>
> - web offset （[印]卷筒纸胶印）
>
> - offset surface （偏移曲面（设计软件3D MAX中的一个选项））
>
> - zero offset （零点偏移；零点误差）
>
> - offset distance （偏距）
>
> - offset current （补偿电流；失调电流）
>
> - offset curve （偏移曲线；曲线移动）
>
> - offset plate （胶印版）
>
> - tool offset （刀具位置偏位）
>
> - offset machine （橡皮印刷机；胶版印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - Cuts in food prices will be offset by direct payments to farmers. （食品降价将通过直接付款给农民的方式进行补偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, indemnity （抵消，补偿；平版印刷；支管）
>
> - kill, recover （抵消；弥补；用平版印刷术印刷）
>

## 4024. tall

`tɔ:l`  **高的；长的；过分的；夸大的**

`tɔ:l`  **夸大地**

`tɔ:l`  **(Tall)人名；(马里、阿拉伯)塔勒；(芬、罗、瑞典)塔尔；(英)托尔；(土)塔勒**

> [!TIP]
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - walk tall （理直气壮，挺直腰杆；不低三下四）
>
> - tall tree （乔木）
>
> - stand tall （形象高大；昂首站着）
>
> - tall oil （[化]妥尔油，落尔油）
>
> - tall order （离谱的要求；难以完成的任务）
>
> - tall grass （茂草；高茎草）
>
> - tall fescue （高羊茅；[植]牛尾草）
>
> - tall story （难以置信的故事）
>
> - tall ship （n. 高桅横帆船）
>
> - tall tale （n. 吹牛，说大话；夸张的故事，荒诞的故事）
>
> - tall structures （高层结构物）
>

> [!NOTE]
>
> - He was young and tall. （他年轻，身材高大。）
>
> - a house surrounded by tall trees （大树环绕的房子）
>
> - This bush grows tall very quickly. （这种灌木很快就能长高。）
>

> [!WARNING]
>
> - high, excessive, ultra, long, lofty （高的；长的；过分的；夸大的）
>
> - large, big （夸大地）
>

## 4025. coat

`kəut`  **外套**

`kəut`  **覆盖…的表面**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - red coat （金线鱼）
>
> - black coat （牧师， 教士）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - top coat （轻薄大衣；表面涂层）
>
> - thin coat （薄膜）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - mink coat （貂皮大衣）
>
> - coat of arms （n. 盾徽；盾形纹章）
>
> - zinc coat （镀锌；镀锌层）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - base coat （底漆；打底层；中间涂层）
>
> - powder coat （粉末喷涂；粉末敷涂）
>
> - dust coat （风衣；粉涂）
>
> - surface coat （表被；表面层；表面外膜）
>
> - coat hanger （衣架；挂衣钩）
>
> - brown coat （二道墁扶，二道抹灰）
>
> - gel coat （胶衣，凝胶涂层；凝胶漆）
>

> [!NOTE]
>
> - Billy! Put your coat on , it’s cold outside! （比利！穿上外套，外面很冷！）
>
> - The kids took off their coats and threw them on the floor. （孩子们脱下外套扔在地板上。）
>
> - I need a new winter coat . （我需要一件新的冬衣。）
>
> - The lab assistants wear long white coats. （实验室助手穿着白色的长外套。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, town clothes （外套）
>

## 4026. calendar

`'kælində`  **日历；[天] 历法；日程表**

`'kælində`  **将…列入表中；将…排入日程表**

> [!TIP]
>
> - lunar calendar （n. 阴历）
>
> - calendar year （历年）
>
> - desk calendar （台历；台历芯）
>
> - chinese calendar （农历；阴历）
>
> - gregorian calendar （公历；格里高里历）
>
> - calendar month （历月）
>
> - solar calendar （阳历）
>
> - calendar date （历日期）
>
> - calendar day （历日；日历日）
>
> - academic calendar （校历）
>
> - perpetual calendar （万年历）
>
> - julian calendar （公历；罗马儒略历）
>
> - desktop calendar （桌上日历）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a calendar on the wall above, with large squares around the dates. （墙的上方曾有一本日历，日期框在大方格里。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily schedule, ephemeris （日历；[天]历法；[管理]日程表）
>

## 4027. dazzle

`'dæzl`  **耀眼的光；灿烂**

`'dæzl`  **使……目眩；使……眼花**

> [!NOTE]
>
> - And, though the gleams blind and dazzle, yet do they convey a hint of beauty and serenity greater than we have known or imagined. （虽然这光芒令人眼花缭乱，但它确实给予我们一种不曾经历和无法想象的美感和静谧的启示。）
>
> - But strong flashes do more than just dazzle one's friends—they distort the quality of the picture. （不过强闪光不仅仅是闪得被拍的朋友眼花缭乱——强闪光也会使照片失真变形。）
>

> [!WARNING]
>
> - effulgence, flashiness （耀眼的光；灿烂）
>
> - show off, brag about （眼花缭乱；炫耀）
>

## 4028. anniversary

`,æni'və:səri`  **周年纪念日**

> [!TIP]
>
> - wedding anniversary （结婚纪念日；结婚周年纪念日）
>
> - happy anniversary （周年纪念快乐）
>
> - silver anniversary （二十五周年纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack and Kim celebrated their twentieth wedding anniversary in January. （1月，杰克和金庆祝了他们的结婚20周年纪念日。）
>

## 4029. cable

**缆绳；电缆；海底电报**

**打电报**

> [!TIP]
>
> - cable tv （有线电视）
>
> - cable television （电缆电视，有线电视）
>
> - power cable （电力电缆）
>
> - coaxial cable （n. 同轴电缆）
>
> - optical cable （光缆）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - electric cable （电缆）
>
> - by cable （用电报发出；通过电报）
>
> - cable system （电缆系统；有线系统）
>
> - main cable （主缆；主要钢缆）
>
> - steel cable （钢丝绳；钢索）
>
> - optic cable （光缆）
>
> - cable network （有线电视网路；电缆网络）
>
> - control cable （控制电缆；操纵索）
>
> - fiber optic cable （光缆，光纤；纤维光缆的）
>
> - communication cable （通信电缆；通讯传输缆线）
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - heating cable （发热电缆；加热电缆；耐热电缆）
>
> - cable length （n. 链（海上测距单位））
>
> - cable laying （电缆敷设）
>

> [!NOTE]
>
> - cables and switches for computers （电脑的缆线和开关）
>

> [!WARNING]
>
> - electrical conduit, electric line （[电]电缆；海底电报）
>

## 4030. kite

**风筝**

**使用空头支票；像风筝一样飞；轻快地移动**

> [!TIP]
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly one's kite （试探舆论）
>
> - kite flying （放风筝；开空头支票；签发通融票据以资弥补）
>
> - high as a kite （喝醉酒的；被毒品麻醉的；如醉如痴的）
>
> - kite runner （追风筝的人（电影名，根据同名小说改编））
>

> [!NOTE]
>
> - She has a blue and green kite. （她有一只蓝色和绿色的风筝。）
>
> - The child tailed his kite. （小孩儿给自己的风筝装了尾巴。）
>
> - He tried to fly his kite. （他试图放飞他的风筝。）
>

> [!WARNING]
>
> - rature （骗钱；涂改（支票））
>

## 4031. disrupt

`dis'rʌpt`  **破坏；使瓦解；使分裂；使中断；使陷于混乱**

`dis'rʌpt`  **分裂的，中断的；分散的**

> [!NOTE]
>
> - Traffic was disrupted by a hoax bomb. （有人虚报有炸弹，造成了交通混乱。）
>
> - Climate change could disrupt the agricultural economy. （气候变化可能给农业经济带来不良影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, tear, undermine, founder （破坏；使瓦解；使分裂；使中断；使陷于混乱）
>
> - divided, scattered （分裂的，中断的；分散的）
>

## 4032. acid

`'æsid`  **酸；<俚>迷幻药**

`'æsid`  **酸的；讽刺的；刻薄的**

> [!TIP]
>
> - amino acid （n. [化]氨基酸）
>
> - acetic acid （[化]醋酸，乙酸）
>
> - sulfuric acid （硫酸）
>
> - fatty acid （[化]脂肪酸）
>
> - lactic acid （乳酸）
>
> - phosphoric acid （[化]磷酸）
>
> - acrylic acid （丙烯酸）
>
> - hydrochloric acid （盐酸）
>
> - citric acid （柠檬酸）
>
> - nitric acid （[化]硝酸）
>
> - sulphuric acid （硫酸）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - hyaluronic acid （[生化]透明质酸；玻璃酸）
>
> - organic acid （有机酸）
>
> - nucleic acid （[生化]核酸）
>
> - benzoic acid （[化]苯甲酸）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - lactic acid bacteria （乳酸菌）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - oxalic acid （[化]草酸）
>

> [!NOTE]
>
> - sulphuric acid （硫酸）
>

> [!WARNING]
>
> - acerbity （[化学]酸；<俚>迷幻药）
>
> - sour, vinegary （[食品]酸的；讽刺的；刻薄的）
>

## 4033. retrieve

`ri'tri:v`  **[计] 检索；恢复；重新得到**

`ri'tri:v`  **[计] 检索；恢复，取回**

> [!TIP]
>
> - retrieve data （检索数据）
>
> - beyond retrieve （不可恢复；不可挽回）
>

> [!NOTE]
>
> - The new version of the software automatically retrieves digital information. （新版软件会自动检索数字信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, repair （[计]检索；恢复；重新得到）
>
> - recovery, restoration, renewal （[计]检索；恢复，取回）
>

## 4034. vitamin

`'vɪtəmɪn, 'vʌɪt-`  **[生化] 维生素；[生化] 维他命**

> [!TIP]
>
> - vitamin c （维生素C）
>
> - vitamin e （维生素E；生育酚；抗不育维生素）
>
> - vitamin d （维生素D（抗佝偻病维生素）；钙化醇）
>
> - vitamin a （维生素A；维他命A）
>
> - vitamin k （维生素K）
>
> - vitamin b complex （复合维生素B）
>
> - vitamin p （[医]柠檬素）
>
> - vitamin deficiency （维生素缺乏；维生素缺乏症）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to eat foods that are rich in vitamins and minerals. （尽量吃富含维生素和矿物质的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - thiamine hydrochloride （[生化]维生素；维他命）
>

## 4035. fruitful

`'fru:tful`  **富有成效的；多产的；果实结得多的**

> [!NOTE]
>
> - Today’s meeting proved more fruitful than last week’s. （事实证明今天的会议比上星期的更有成效。）
>
> - a busy and fruitful time （忙碌而有成效的一段时间）
>
> - a fruitful source of information （有用的信息来源）
>

> [!WARNING]
>
> - productive, prolific （富有成效的；多产的；果实结得多的）
>

## 4036. peanut

`'pi:nʌt`  **花生**

> [!TIP]
>
> - peanut butter （花生酱）
>
> - peanut oil （花生油）
>
> - peanut cake （花生饼，花生糕）
>
> - peanut meal （花生粕；花生饼粉）
>
> - roasted peanut （烤花生，烘干花生）
>

> [!NOTE]
>
> - a packet of roasted peanuts （一袋烤花生）
>

> [!WARNING]
>
> - arachi, earthpea （[食品][作物]花生）
>

## 4037. thermal

**热的；热量的；保热的**

**上升的热气流**

> [!TIP]
>
> - thermal power （火力；火力发电；热功率；热电站）
>
> - thermal stability （热稳定性，耐热性；热稳性）
>
> - thermal conductivity （导热系数；热导率）
>
> - thermal insulation （隔热；绝热；热绝缘）
>
> - thermal stress （热应力）
>
> - thermal analysis （热分析；热学分析）
>
> - thermal expansion （热膨胀）
>
> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）
>
> - thermal efficiency （热效率）
>
> - thermal decomposition （热分解；热解）
>
> - thermal shock （温度急增，热冲击）
>
> - thermal energy （热能；温热热能法，热能专业）
>
> - thermal resistance （热阻；热变电阻，热敏电阻）
>
> - thermal deformation （热变形；热形变）
>
> - thermal environment （热环境）
>
> - thermal performance （热力性能）
>
> - thermal fatigue （热疲劳）
>
> - thermal comfort （热舒适，温暖；人的热舒适）
>
> - thermal transfer （热转印；传热；热传递）
>
> - thermal recovery （热回收）
>

> [!NOTE]
>
> - thermal energy （热能）
>

> [!WARNING]
>
> - hot, heated, hottest （[热]热的，热量的）
>

## 4038. shuttle

`'ʃʌtl`  **航天飞机；穿梭；梭子；穿梭班机、公共汽车等**

`'ʃʌtl`  **使穿梭般来回移动；短程穿梭般运送**

> [!TIP]
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - shuttle loom （梭织机；有梭织机）
>
> - shuttle service （n. 短程运输；往返大巴服务；区间飞航）
>
> - shuttle kiln （梭式窑；台车窑）
>
> - shuttle car （穿梭式矿车；梭车；往返架车）
>

> [!NOTE]
>
> - He took the Washington - New York shuttle. （他乘坐华盛顿－纽约的往返班机。）
>

> [!WARNING]
>
> - spaceplane （[航]航天飞机；穿梭；[纺]梭子；穿梭班机、公共汽车等）
>

## 4039. cue

`kju:`  **提示，暗示；线索**

`kju:`  **给…暗示**

> [!TIP]
>
> - on cue （恰好在这个时候）
>
> - cue ball （撞球台上的白色球，母球）
>
> - cue in （v. 插入；提供消息）
>
> - cue stick （桌球杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood nervously in the wings waiting for her cue. （她紧张地站在台侧等待出场的提示。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, implication, reminder （提示，暗示；线索）
>

## 4040. historic

`his'tɔrik`  **有历史意义的；历史上著名的**

> [!TIP]
>
> - historic site （古迹；历史遗迹；历史地段）
>
> - historic monument （历史碑石）
>

> [!NOTE]
>
> - a historic meeting of world leaders （具有历史意义的世界领导人会议）
>
> - ‘It is a historic moment ,’ he told journalists. （“那是历史性的一刻。”他告诉新闻记者。）
>

## 4041. hatred

`'heitrid`  **憎恨；怨恨；敌意**

> [!TIP]
>
> - racial hatred （种族仇恨）
>

> [!NOTE]
>
> - A look of pure hatred flashed across her face. （她脸上闪过十足的仇恨表情。）
>
> - the old hatreds and prejudices that simmered below the surface （长久以来憋在心中的仇恨与偏见）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, despite, spite （憎恨；怨恨；敌意）
>

## 4042. stroke

**（游泳或划船的）划；中风；（打、击等的）一下；冲程；（成功的）举动；尝试；轻抚**

**（用笔等）画；轻抚；轻挪；敲击；划尾桨；划掉；（打字时）击打键盘**

> [!TIP]
>
> - one stroke （一行程；一次行程）
>
> - on the stroke （准时地）
>
> - long stroke （长冲程）
>
> - heat stroke （中暑）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - at one stroke （一举；一笔；马上）
>
> - stroke unit （卒中单元；中风单元）
>
> - at a stroke （一下子）
>
> - vertical stroke （垂直行程）
>
> - two stroke （二冲程的）
>
> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - stroke play （比杆赛；划桨法；击球法）
>
> - stroke control （行程控制；冲程调节，行程调节）
>
> - stroke length （[化]行程长度）
>
> - breast stroke （n. 蛙泳）
>
> - stroke volume （心博量；冲程容积）
>
> - stroke order （笔划顺序）
>
> - short stroke （短行程，短气体活塞行程；短时雷击）
>
> - return stroke （回程；反冲程）
>

> [!NOTE]
>
> - She died following a massive stroke. （她重度中风后去世了。）
>
> - a stroke patient （中风患者）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, shock, experiment, go, strike （中风；冲程；笔画；打击；尝试；轻抚）
>
> - dong, daut （抚摸；敲击；划尾桨；划掉）
>
> - hit the ball （击球；作尾桨手；敲击键盘）
>

## 4043. torment

`tɔ:'ment, 'tɔ:m-`  **折磨，使痛苦；纠缠，作弄**

`tɔ:'ment, 'tɔ:m-`  **痛苦，苦恼；痛苦的根源**

> [!NOTE]
>
> - Seth was tormented by feelings of guilt. （塞思被负罪感折磨着。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, pursue, worry, trouble, tear （折磨，使痛苦；纠缠，作弄）
>
> - smart, hurt （痛苦，苦恼；痛苦的根源）
>

## 4044. numerous

`'nju:mərəs`  **许多的，很多的**

> [!NOTE]
>
> - Numerous attempts have been made to hide the truth. （为掩盖事实作了很多尝试。）
>
> - The two leaders have worked together on numerous occasions. （那两位领导人已经多次合作。）
>

> [!WARNING]
>
> - many, multiple, hundred, plenty （许多的，很多的）
>

## 4045. burglar

`'bə:ɡlə`  **夜贼，窃贼**

> [!TIP]
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>

> [!NOTE]
>
> - Burglars broke into their home. （窃贼闯进了他们家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cracksman （夜贼，窃贼）
>

## 4046. privacy

`'praivəsi, 'pri-, 'prai-`  **隐私；秘密；隐居；隐居处**

> [!TIP]
>
> - privacy policy （隐私权政策；隐私策略）
>
> - privacy protection （秘密保护）
>
> - right of privacy （隐私权）
>
> - individual privacy （个人隐私）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - in privacy （秘密地）
>
> - invasion of privacy （侵犯个人隐私；侵犯隐私权）
>
> - privacy rights （隐私权）
>
> - privacy act （隐私法；隐私权法（美国1974年颁布的法案））
>
> - privacy of the individual （个人私隐）
>

> [!NOTE]
>
> - each individual’s right to privacy （每个人的隐私权）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, confidence, mystery （隐私；秘密；隐居；隐居处）
>

## 4047. strawberry

`'strɔ:bəri`  **草莓；草莓色**

> [!TIP]
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - strawberry ice （草莓冰）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>
> - wild strawberry （野草莓；泡草莓）
>

> [!NOTE]
>
> - ...strawberries and cream. （…奶油草莓。）
>

## 4048. antenna

`æn'tenə`  **[电讯] 天线；[动] 触角，[昆] 触须**

> [!TIP]
>
> - antenna array （天线阵）
>
> - array antenna （阵列天线）
>
> - receiving antenna （n. 接收天线）
>
> - satellite antenna （卫星天线）
>
> - dipole antenna （偶极天线）
>
> - transmitting antenna （[电]发射天线）
>
> - slot antenna （缝隙天线；槽孔天线）
>
> - monopole antenna （单极天线）
>
> - directional antenna （定向天线）
>
> - antenna gain （天线增益）
>
> - horn antenna （号角天线）
>
> - community antenna television （电缆电视；公用天线电视）
>
> - adaptive antenna （自适应天线）
>
> - antenna beam （天线波束；天线射束）
>
> - wire antenna （导线天线）
>
> - helical antenna （螺旋形天线）
>
> - parabolic antenna （[电]抛物形天线）
>
> - active antenna （有源天线；发射天线）
>
> - loop antenna （回路天线；环形天线；框形天线）
>
> - omnidirectional antenna （全向天线）
>

> [!NOTE]
>
> - television antennas （电视机天线）
>

> [!WARNING]
>
> - Arial, aerial （[电讯]天线；[动]触角，[昆]触须）
>

## 4049. recorder

`ri'kɔ:də`  **录音机；记录器；记录员；八孔直笛**

> [!TIP]
>
> - tape recorder （磁带录音机）
>
> - video recorder （录像机）
>
> - voice recorder （录音机）
>
> - cassette recorder （盒式录音机）
>
> - audio recorder （录音机；录音工具）
>
> - flight recorder （n. 飞行记录器）
>
> - sound recorder （录音机）
>
> - video cassette recorder （磁带录像机（简写VCR））
>

> [!NOTE]
>
> - Rodney put the recorder on the desk top and pushed the play button. （罗德尼把录音机放在桌面上，按下了播放键。）
>

> [!WARNING]
>
> - tape-recorder, dictating machine （[电讯]录音机；[法][仪][电子]记录器；记录员；八孔直笛）
>

## 4050. creep

`kri:p`  **爬行；蔓延；慢慢地移动；起鸡皮疙瘩**

`kri:p`  **爬行；毛骨悚然的感觉；谄媚者**

> [!TIP]
>
> - creep deformation （蠕变）
>
> - creep test （蠕变试验；耐蠕变试验）
>
> - creep resistance （抗蠕变性；蠕变强度；抗蠕阻力；蠕变阻力）
>
> - creep damage （蠕变损伤）
>
> - creep in （悄悄混进）
>
> - creep rupture （蠕变断裂）
>
> - creep properties （蠕变特性）
>
> - high temperature creep （高温蠕变）
>
> - creep compliance （蠕变柔量）
>
> - creep up （蠕升；渗上来）
>
> - creep feed （间歇进给）
>
> - creep rate （蠕变速率）
>
> - creep strength （潜变强度；抗蠕变强度）
>
> - creep down （滑落）
>
> - creep fatigue （蠕变疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - He crept back up the stairs, trying to avoid the ones that creaked. （他蹑手蹑脚地回楼上，尽量避开那些嘎吱作响的梯级。）
>

> [!WARNING]
>
> - to spread, to extend （爬行；蔓延；慢慢地移动；起鸡皮疙瘩）
>
> - toadeater, kiss-ass （爬行；毛骨悚然的感觉；谄媚者）
>

## 4051. inflation

`in'fleiʃən`  **膨胀；通货膨胀；夸张；自命不凡**

> [!TIP]
>
> - inflation rate （通货膨胀率）
>
> - price inflation （物价膨胀）
>
> - inflation pressure （膨胀压力；充气压力；轮胎压力）
>
> - rate of inflation （通货膨胀率）
>
> - curb inflation （抑制通货膨胀）
>
> - hedge against inflation （[经]为防通货膨胀而套购）
>
> - consumer price inflation （消费物价上涨）
>
> - runaway inflation （[经]恶性通货膨胀）
>
> - curbing inflation （控制通货膨胀）
>
> - air inflation （充气）
>
> - suppress inflation （遏止通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - Inflation is now at over 16%. （通货膨胀率现已超过16%。）
>

> [!WARNING]
>
> - expansion, bulking （膨胀；[金融]通货膨胀；夸张；自命不凡）
>

## 4052. compartment

`kəm'pɑ:tmənt`  **[建] 隔间；区划；卧车上的小客房**

`kəm'pɑ:tmənt`  **分隔；划分**

> [!TIP]
>
> - compartment syndrome （筋膜室综合征；间室症候群）
>
> - passenger compartment （乘客舱；客厢；包房）
>
> - engine compartment （机舱；发动机室；机器间）
>
> - fire compartment （防火分区；隔火间）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - battery compartment （蓄电池箱；电池盒/舱）
>
> - glove compartment （n. （汽车仪表板上的）贮物箱）
>

> [!NOTE]
>
> - a first-class compartment （头等舱）
>

> [!WARNING]
>
> - to divide, measure off （分隔；划分）
>

## 4053. incident

`'insidənt`  **事件，事变；插曲**

`'insidənt`  **[光] 入射的；附带的；易发生的，伴随而来的**

> [!TIP]
>
> - incident angle （入射角）
>
> - incident light （[化]入射光）
>
> - incident wave （入射波）
>
> - incident beam （入射光；入射波束，入射电子束）
>
> - incident ray （入射线）
>
> - critical incident （危机事故）
>
> - incident energy （入射能）
>
> - incident rate （事件率，呼唤率）
>
> - incident radiation （入射辐射）
>
> - incident power （入射功率）
>

> [!NOTE]
>
> - Am I at risk because of some incident in my sexual past? （我过去性生活中的某件事会使我处于危险境地吗？）
>
> - Roads were sealed off because of a major incident. （因为发生重大事故，道路被封锁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - event, circumstance, occurrence, scene, happening （事件，事变；插曲）
>
> - incoming （[光]入射的；附带的；易发生的，伴随而来的）
>

## 4054. shore

`ʃɔ:`  **支撑，使稳住；用支柱撑住**

`ʃɔ:`  **海滨；支柱**

> [!TIP]
>
> - shore up （支持，支撑；加固）
>
> - off shore （离开岸边；在近海处）
>
> - on shore （在岸上；（海员）离船）
>
> - these shores （本岛，自己所在之岛）
>
> - sea shore （海岸）
>
> - in shore （靠岸）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - shore hardness （肖氏硬度；回跳硬度）
>
> - shore line （海（河）岸线；滨线）
>

> [!NOTE]
>
> - We could see a boat about a mile from shore. （我们看见离岸边大约一英里的地方有一艘船。）
>
> - Only a few survivors reached the shore. （仅有几个生还者到达岸边。）
>
> - She began to swim to shore. （她开始朝岸边游去。）
>

> [!WARNING]
>
> - support, uphold, sustain （支撑，使稳住；用支柱撑住）
>
> - leg, backbone, stay （海滨；支柱）
>

## 4055. pardon

`'pɑ:dn`  **原谅；赦免；宽恕**

`'pɑ:dn`  **原谅；赦免；宽恕**

> [!TIP]
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - pardon someone for something （原谅(或宽恕)某人(做)某事(如犯错误等) [亦作 pardon someone something]）
>
> - pardon for （原谅）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - Walter begged her pardon for all the pain he had caused her. （沃尔特请求她原谅自己给她造成那么多痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - forgiveness, absolution （原谅；[法]赦免；宽恕）
>
> - forgive, tolerate （原谅；[法]赦免；宽恕）
>

## 4056. empire

`'empaiə`  **帝国；帝王统治，君权**

> [!TIP]
>
> - roman empire （罗马帝国（指公元前27年到公元476年的罗马奴隶制国家））
>
> - british empire （大英帝国）
>
> - empire state （n. 帝国州（美国纽约州的别称））
>
> - empire state building （帝国大厦（位于美国纽约州））
>
> - byzantine empire （拜占庭帝国（即东罗马帝国，395～1453，在欧洲东南部和亚洲西南部，由罗马帝国分裂而成））
>
> - ottoman empire （奥斯曼帝国）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - mongol empire （[史]蒙古帝国）
>
> - new empire （新帝国）
>
> - celestial empire （天朝大国（中国，等于Chinese Empire））
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>
> - evil empire （邪恶帝国）
>
> - second empire （法兰西第二帝國）
>
> - chinese empire （中华帝国（指1911年以前历代中国王朝））
>

> [!NOTE]
>
> - the Roman empire （罗马帝国）
>

> [!WARNING]
>
> - seignorage, empery （帝国；帝王统治，君权）
>

## 4057. ministry

`'ministri`  **（政府的）部门**

> [!TIP]
>
> - ministry of education （教育部）
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - ministry of agriculture （农业部）
>
> - ministry of commerce （商业部）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>
> - ministry of foreign affairs （外交部）
>
> - ministry of culture （文化部）
>
> - ministry of information industry （信息产业部；产业部；资讯产业部）
>
> - ministry of communications （交通部）
>
> - ministry of railways （铁道部，铁路部）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - ministry of justice （司法部）
>
> - ministry of civil affairs （民政部）
>
> - ministry of personnel （人事部）
>
> - ministry of water resources （水利部）
>
> - commerce ministry （商务部）
>
> - ministry of chemical industry （化学工业部）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Ministry of Justice. （…司法部。）
>

> [!WARNING]
>
> - division, department, sector （（政府的）部门）
>

## 4058. tape

`teip`  **胶带；磁带；带子；卷尺**

`teip`  **录音；用带子捆扎；用胶布把…封住**

> [!TIP]
>
> - adhesive tape （胶布）
>
> - tape recorder （磁带录音机）
>
> - on the tape （行情显示）
>
> - red tape （n. 繁文缛节；官样文章）
>
> - magnetic tape （磁带，录音带）
>
> - paper tape （纸带）
>
> - video tape （录像磁带）
>
> - sealing tape （密封带；胶粘带）
>
> - sticky tape （胶带）
>
> - duct tape （布基胶带；管带）
>
> - tape measure （卷尺（等于tapeline））
>
> - mica tape （云母带）
>
> - masking tape （遮蔽胶带，护条）
>
> - cassette tape （盒式录音带，盒式磁带）
>
> - steel tape （卷尺；钢卷尺；钢合尺；传力片）
>
> - electrical tape （电工胶带；绝缘带）
>
> - tape recording （n. 录音带；磁带录音）
>
> - audio tape （录音磁带）
>
> - tape dispenser （胶带座；胶纸座；胶带分割器）
>
> - tape drive （磁带驱动器；纸带机）
>

> [!NOTE]
>
> - a photo stuck to the wall with tape （用胶布贴在墙上的照片）
>

> [!WARNING]
>
> - magnetictape, mylar （胶带；[计]磁带；带子；卷尺）
>
> - sound recording, make a record （录音；用带子捆扎；用胶布把…封住）
>

## 4059. holy

`['həuli]`  **圣洁的，神圣的；至善的**

`['həuli]`  **神圣的东西**

> [!TIP]
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - holy ghost （n. [宗]圣灵）
>
> - holy place （n. 圣所；圣殿）
>
> - holy one （n. 神；上帝）
>
> - holy land （n. （基督教）圣地（指巴勒斯坦））
>
> - holy grail （圣杯；圣盘）
>
> - holy bible （n. 圣经）
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - holy father （基督教圣父（指上帝）；天主教徒对罗马教皇的尊称）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - holy see （[宗]圣座；罗马教廷；宗座）
>
> - holy war （圣战；网络上因基本观点不同产生的激烈争论）
>
> - holy trinity （三位一体（基督教圣父，圣子，圣灵三位一体））
>
> - holy man （圣人，神职人员）
>
> - holy communion （[宗]圣餐）
>
> - holy week （圣周（复活节前的一周））
>
> - holy day （宗教节日）
>
> - holy family （圣家庭（指圣婴耶稣、圣母玛利亚、圣约瑟等））
>
> - holy scripture （圣经）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>

> [!NOTE]
>
> - the holy city of Varanasi （圣城瓦拉纳西）
>

## 4060. fiber

`'faibə`  **纤维；光纤（等于fibre）**

> [!TIP]
>
> - carbon fiber （碳化纤维，碳素纤维）
>
> - optical fiber （光纤，光导纤维）
>
> - glass fiber （玻璃纤维）
>
> - chemical fiber （n. 化学纤维）
>
> - fiber optic （adj. 光学纤维的）
>
> - steel fiber （钢纤维；金属纤维）
>
> - dietary fiber （食用纤维；[机]食纤维质）
>
> - polyester fiber （n. 聚酯纤维）
>
> - hollow fiber （中空纤维）
>
> - synthetic fiber （n. 人造纤维，合成纤维）
>
> - fiber grating （光纤光栅）
>
> - fiber laser （纤维激光器）
>
> - cotton fiber （棉纤维）
>
> - polypropylene fiber （聚丙烯纤维；丙纶，丙纶纤维）
>
> - fiber reinforced plastic （纤维增强塑料）
>
> - short fiber （短纤维）
>
> - fiber reinforced concrete （纤维性混凝土）
>
> - fiber can （棉条桶；纸板桶；纤维罐；纤维板桶）
>
> - acrylic fiber （n. 丙烯酸纤维）
>
> - staple fiber （纺纱用的人造短纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - And remember nuts like almonds with their skins on have more fiber than those without. （记住，向杏仁那样有皮的坚果比那些没有皮的更富含纤维素。）
>
> - While they bite into the fruit, they could savor the various blends of fiber and juices. （当他们咬一口水果，他们可以尝到各种水果纤维和汁液的混合。）
>
> - Not only do they offer antioxidants, they contain higher content of vitamins, minerals, and fiber. （它们不仅提供抗氧化剂，还含有较高含量的维生素、矿物质和纤维。）
>

> [!WARNING]
>
> - fibre, funicle （纤维；光纤（等于fibre））
>

## 4061. quiz

`kwiz`  **考查；恶作剧；课堂测验**

`kwiz`  **挖苦；张望；对…进行测验**

> [!TIP]
>
> - quiz show （机智问答；智力竞争节目）
>
> - quiz game （答问比赛；智力竞赛）
>

> [!NOTE]
>
> - a biology quiz （生物测验）
>

> [!WARNING]
>
> - trick, mischief （考查；恶作剧；课堂测验）
>
> - dig at, test for （挖苦；张望；对…进行测验）
>

## 4062. melody

`'melədi`  **旋律；歌曲；美妙的音乐**

> [!NOTE]
>
> - They played some lovely melodies. （他们演奏了一些动听的曲子。）
>
> - a haunting melody （难以忘怀的曲调）
>

> [!WARNING]
>
> - song, cantus （旋律；歌曲；美妙的音乐）
>

## 4063. fertile

**富饶的，肥沃的；能生育的**

> [!TIP]
>
> - fertile soil （沃土，肥沃的土壤）
>
> - fertile land （肥沃的土地；良田）
>

> [!NOTE]
>
> - 800 acres of fertile cropland （800英亩的肥沃耕地）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, viable （富饶的，肥沃的；[植]能生育的）
>
> - pregnancy, enrichment （肥沃，多产）
>

## 4064. portion

`'pɔ:ʃən, 'pəu-`  **部分；一份；命运**

`'pɔ:ʃən, 'pəu-`  **分配；给…嫁妆**

> [!TIP]
>
> - central portion （中心部位）
>
> - main portion （主要部分）
>
> - portion something out （把(食品、土地、财产等)分成几份；把某物分成若干份；按比例分配）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have any children’s portions? （你们有儿童餐吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - part, proportion, fate, percent, lot （部分；一份；命运）
>
> - part, to allocate （分配；给…嫁妆）
>

## 4065. manuscript

`'mænjuskript`  **[图情] 手稿；原稿**

`'mænjuskript`  **手写的**

> [!TIP]
>
> - original manuscript （原稿）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately, parts of the original manuscript have been lost. （遗憾的是，部分原始手稿丢失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - scripture, autograph （[图情]手稿；原稿）
>
> - handwritten （[图情]手写的）
>

## 4066. green

`ɡri:n`  **绿色的；青春的**

`ɡri:n`  **绿色；青春**

`ɡri:n`  **使…变绿色**

> [!TIP]
>
> - in the green （在年富力强时）
>
> - on the green （在果岭上；在草地上）
>
> - green tea （绿茶）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - light green （淡绿）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - green land （绿地；草地；牧场）
>
> - green product （绿色产品）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - green belt （n. 城市绿化带）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - green revolution （绿色革命；环保革命）
>
> - green pepper （青椒）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - green area （绿地面积；绿化区）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>

> [!NOTE]
>
> - beautiful green eyes （漂亮的碧眼）
>
> - Raw coffee beans are green in colour. （生咖啡豆是绿色的。）
>

> [!WARNING]
>
> - herbaceous, vernal （绿色的；青春的）
>
> - youth, bice （绿色；青春）
>

## 4067. greet

`ɡri:t`  **欢迎，迎接；致敬，致意；映入眼帘**

`ɡri:t`  **(Greet)人名；(英)格里特**

> [!TIP]
>
> - greet something with something （对某事作出某种反应）
>

> [!NOTE]
>
> - Belinda greeted her warmly. （贝琳达热情地招呼她。）
>

> [!WARNING]
>
> - be welcome to, to meet （欢迎，迎接；致敬，致意；映入眼帘）
>

## 4068. famine

`'fæmin`  **饥荒；饥饿，奇缺**

> [!NOTE]
>
> - the great potato famine in Ireland （爱尔兰严重的土豆荒）
>
> - A million people are facing famine . （一百万人正面临饥荒。）
>

> [!WARNING]
>
> - hunger, fames （饥荒；饥饿，奇缺）
>

## 4069. hollow

`'hɔləu`  **空的；中空的，空腹的；凹的；虚伪的**

`'hɔləu`  **洞；山谷；窟窿**

`'hɔləu`  **使成为空洞**

`'hɔləu`  **彻底地；无用地**

> [!TIP]
>
> - hollow fiber （中空纤维）
>
> - hollow glass （中空玻璃；凹窝载玻片）
>
> - hollow block （空心块，空心砖）
>
> - hollow cylinder （空心圆柱体）
>
> - hollow shaft （管轴，空心轴）
>
> - hollow concrete （空心混凝土；多孔混凝土；大孔隙混凝土）
>
> - hollow brick （空心砖）
>
> - hollow cathode （中空阴极，空心阴极）
>
> - hollow sphere （空心球体）
>
> - hollow steel （中空钢）
>
> - ring hollow （话听起来不诚恳；话语听着空洞）
>
> - hollow out （vt. 挖空（挖洞；开凿））
>
> - hollow tree （空心树）
>
> - concrete hollow block （混凝土空心砌块；空心混凝土砖；水泥空心砖）
>
> - hollow organ （中空瀑；中空器官）
>
> - hollow pipe （空心管）
>
> - hollow core （中空心）
>
> - hollow beam （空心梁）
>
> - hollow section （空心截面；空心型钢）
>

> [!NOTE]
>
> - a hollow tree （空心树）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, artificial, false, bare, vacant （空的；中空的，空腹的；凹的；虚伪的）
>
> - hole, cavity （洞；山谷；窟窿）
>
> - cavitate （形成空洞）
>
> - thoroughly, entirely, completely, fully, tight （彻底地；无用地）
>

## 4070. narrative

`'nærətiv`  **叙述；故事；讲述**

`'nærətiv`  **叙事的，叙述的；叙事体的**

> [!TIP]
>
> - narrative poem （叙事诗；叙述诗）
>
> - narrative therapy （叙事疗法）
>

> [!NOTE]
>
> - At several points in the narrative the two stories cross. （叙述中两条故事线多次交织在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, statement, story, telling, tale （叙述；故事；讲述）
>
> - related, descriptive （叙事的，叙述的；叙事体的）
>

## 4071. nylon

`'nailɔn`  **尼龙，[纺] 聚酰胺纤维；尼龙袜**

> [!TIP]
>
> - nylon bag （尼龙袋）
>
> - nylon fiber （尼龙纤维；耐纶纤维）
>
> - nylon cord （尼龙绳）
>
> - nylon tube （尼龙管）
>
> - nylon yarn （锦纶丝；尼龙丝；尼龙丝线）
>
> - nylon cable ties （尼龙扎线带）
>
> - nylon resin （尼龙树脂）
>

> [!NOTE]
>
> - nylon fabric （尼龙织物）
>
> - The tent was made of nylon. （那顶帐篷是尼龙做的。）
>

> [!WARNING]
>
> - polymide, polyamide fiber （尼龙，[纺]聚酰胺纤维；尼龙袜）
>

## 4072. snap

`snæp`  **突然折断，拉断；猛咬；啪地关上**

`snæp`  **猛咬；劈啪声；突然折断**

`snæp`  **突然的**

> [!TIP]
>
> - in a snap （马上，立刻）
>
> - snap up （抢购，匆匆吃下，抢先弄到手；锁键调节式）
>
> - cold snap （寒流，寒潮）
>
> - snap at （v. 咬；抓；厉声说）
>
> - snap out （快速脱离；流出）
>
> - snap out of （从…中摆脱出来）
>
> - snap back （迅速返回，很快恢复）
>
> - snap shot （n. 急射；乱射）
>
> - snap button （急纽；子母扣，四合扣）
>
> - snap ring （卡环；止动环；扣环；弹簧锁环）
>
> - snap election （提前选举；临时选举；仓促的选举）
>

> [!NOTE]
>
> - A twig snapped under my feet. （一根细枝在我脚下嚓一声断开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull cut （突然折断，拉断；猛咬；啪地关上）
>
> - bite, gnaw at （咬；厉声说；咯嗒一声关上）
>
> - splutter （猛咬；劈啪声；突然折断）
>
> - sudden, unannounced （突然的）
>

## 4073. defect

`'di:fekt, di'f-, di'fekt`  **缺点，缺陷；不足之处**

`'di:fekt, di'f-, di'fekt`  **变节；叛变**

> [!TIP]
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - surface defect （表面损坏）
>
> - ventricular septal defect （[医]室中隔缺损）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - atrial septal defect （心房中隔缺损；心房间隔缺损）
>
> - no defect （无缺陷）
>
> - genetic defect （遗传缺损）
>
> - defect rate （缺陷率；故障率；不良率）
>
> - fabric defect （织物疵点；布疵）
>
> - filling defect （充盈缺损）
>
> - point defect （点缺陷）
>
> - inherent defect （固有缺点）
>
> - internal defect （内部缺陷）
>
> - line defect （线缺陷）
>
> - congenital defect （先天性缺陷（等于birth defect））
>
> - major defect （主要缺点）
>
> - material defect （材料缺陷；布疵）
>
> - defect density （缺陷密度）
>
> - minor defect （小瑕疵）
>
> - coating defect （涂层缺陷；涂料缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - All the cars are tested for defects before they leave the factory. （所有汽车在出厂前都经过品质检验。）
>
> - a genetic defect （遗传缺陷）
>

> [!WARNING]
>
> - deficiency, disadvantage, vice, fault, shortcoming （缺点，[晶体][材]缺陷；不足之处）
>
> - apostatize, rise up （变节；叛变）
>

## 4074. dragon

`'dræɡən`  **龙；凶暴的人，凶恶的人；严厉而有警觉性的女人**

> [!TIP]
>
> - dragon boat （龙船，龙舟）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - chinese dragon （麒麟）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - like a dragon （猛烈地；凶猛地）
>
> - red dragon （红龙；红龙石）
>
> - dragon warrior （龙战士；龙之武士（功夫熊猫中的称号）；神龙大侠；龙勇士）
>
> - green dragon （[植]绿龙）
>
> - dragon ball （七龙珠（动画片））
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - komodo dragon （科摩多龙（世界上最巨大的蜥蜴））
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - dragon robe （龙袍）
>

> [!WARNING]
>
> - tiger, wyrm （龙；凶暴的人，凶恶的人；严厉而有警觉性的女人）
>

## 4075. acre

`'eikə`  **土地，地产；英亩**

> [!NOTE]
>
> - They own 200 acres of farmland. （他们拥有200英亩农田。）
>
> - a 200-acre wood （一片200英亩的林地）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, domain, ground （土地，地产；英亩）
>

## 4076. honest

`'ɔnist`  **诚实的，实在的；可靠的；坦率的**

> [!TIP]
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - be honest with （坦诚；对…诚实）
>
> - good and honest （善良）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a hard-working, honest man. （他勤奋老实。）
>
> - Ann had an honest face. （安有一张诚实的面孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, effective, transparent, reliable, tried （诚实的，实在的；可靠的；坦率的）
>

## 4077. postage

`'pəustidʒ`  **邮资，邮费**

> [!TIP]
>
> - postage stamp （n. 邮票）
>

> [!NOTE]
>
> - How much is the postage for a postcard? （寄一张明信片的邮资是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - taxe, franking （[邮]邮资，邮费）
>

## 4078. revolt

`ri'vəult, -'vɔ:lt`  **反抗；反叛；反感，厌恶**

`ri'vəult, -'vɔ:lt`  **反抗；叛乱；反感**

> [!TIP]
>
> - in revolt （反抗；造反）
>
> - revolt against （反感；厌恶）
>
> - revolt at （厌恶；憎恶）
>

> [!NOTE]
>
> - He was revolted by the smell. （那气味让他恶心。）
>

> [!WARNING]
>
> - strive against, come out against （反抗；反叛；反感，厌恶）
>
> - sicken （使反感；使恶心）
>
> - resistance, hate, rebellion （反抗；叛乱；反感）
>

## 4079. preposition

`,prepə'ziʃən`  **介词；前置词**

> [!NOTE]
>
> - There is nothing in the rules of grammar to suggest that ending a sentence with a preposition is wrong. （在语法规则中没有哪一条表明以介词结束一个句子是错误的。）
>

## 4080. flood

`flʌd`  **淹没；充满；溢出**

`flʌd`  **洪水；泛滥；一大批**

> [!TIP]
>
> - in flood （在泛滥）
>
> - flood control （防洪；洪水控制）
>
> - flood in （涌入，大量地涌到）
>
> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）
>
> - flood prevention （防汛；防洪；防洪工作）
>
> - a flood of （一大批…）
>
> - flash flood （山洪暴发；暴涨的洪水）
>
> - flood discharge （泄洪；洪水流量）
>
> - flood water （洪水，升潮；注入水）
>
> - flood period （洪水期；注水期；潦期）
>
> - flood plain （[地]泛滥平原，冲积平原；河漫滩）
>
> - at the flood （◎正当高潮，涨潮）
>
> - flood routing （洪水演算；洪水过程观测研究）
>
> - flood tide （涨潮；高峰）
>
> - flood protection （防洪，防汛；洪水控制；堵漏）
>
> - flood damage （洪水灾害）
>
> - flood land （河滩地；河漫滩）
>
> - flood control works （防洪工程；洪水控制结构物；城市防洪工程）
>
> - flood level （洪水位，溢流水位）
>
> - fight a flood （抗洪）
>

> [!NOTE]
>
> - Towns and cities all over the country have been flooded. （全国各地的城镇都被淹没了。）
>
> - The houses down by the river flood quite regularly. （沿河的房屋常遭水淹。）
>

> [!WARNING]
>
> - drown out, inundate （淹没；充满；溢出）
>
> - stream, spill into （涌出；涌进；为水淹没）
>
> - fresh, flow, inundation （[水文]洪水；泛滥；一大批）
>

## 4081. aircraft

`'εəkrɑ:ft`  **飞机，航空器**

> [!TIP]
>
> - aircraft carrier （n. 航空母舰；全能篮球中锋）
>
> - civil aircraft （民航机，民用飞机）
>
> - military aircraft （军用飞机）
>
> - aircraft engine （[机]航空发动机；飞机发动机）
>
> - aircraft industry （飞机制造工业）
>
> - combat aircraft （战斗机）
>
> - passenger aircraft （客机）
>
> - jet aircraft （喷气式飞机）
>
> - light aircraft （轻型飞机）
>
> - aircraft noise （飞机噪声；航空器噪音）
>
> - pilotless aircraft （无人驾驶飞机）
>
> - aircraft crew （机组，机务人员）
>
> - aircraft fuel （飞机燃料）
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>
> - stealth aircraft （隐形飞机）
>
> - aircraft skin （飞行器外壳，飞机蒙皮）
>
> - aircraft construction （飞机构造）
>
> - trainer aircraft （教练机；教练飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - The return flight of the aircraft was delayed. （飞机的返回航程被推迟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, airplane, aeroplane （[航]飞机，航空器）
>

## 4082. liver

`'livə`  **肝脏；生活者，居民**

> [!TIP]
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - liver transplantation （肝脏移植）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - fatty liver （[医]脂肪肝）
>
> - liver cirrhosis （肝硬化；肝硬变；慢性间质性肝炎）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - liver failure （肝功能衰竭）
>
> - liver cell （肝细胞）
>
> - liver oil （n. 肝油）
>
> - hot liver （热情的人；多情的人）
>
> - goose liver （鹅肝）
>
> - cod liver oil （鱼肝油）
>
> - cirrhosis of liver （肝硬变）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>
> - liver function test （肝功能试验，肝机能检验；肝功能检查；肝功能测试）
>
> - pork liver （猪肝）
>

> [!NOTE]
>
> - Three weeks ago, it was discovered the cancer had spread to his liver. （三周前，发现癌已扩散到了他的肝脏。）
>

> [!WARNING]
>
> - resident, dweller （肝脏；生活者，居民）
>

## 4083. invade

`in'veid`  **侵略；侵袭；侵扰；涌入**

> [!NOTE]
>
> - The Romans invaded Britain 2,000 years ago. （2,000年前古罗马人入侵了英国。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, make inroads into （侵略；侵袭；侵扰；涌入）
>
> - make inroads into, intrude upon （侵略；侵入；侵袭；侵犯）
>

## 4084. necklace

`'neklis`  **项链**

> [!TIP]
>
> - diamond necklace （钻石项链）
>
> - pearl necklace （珍珠项链）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a diamond necklace and matching earrings. （…一条钻石项链和与之相配的耳环。）
>

## 4085. rabbit

`'ræbit`  **兔子，野兔**

`'ræbit`  **让…见鬼去吧**

> [!TIP]
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - rabbit meat （兔肉）
>
> - rabbit on （唠叨，喋喋不休）
>
> - peter rabbit （彼得兔（卡通人物））
>
> - rabbit food （生吃的蔬菜）
>
> - angora rabbit （安哥拉兔）
>
> - rabbit ears （兔耳（好奇凡事都想知道）；室内天线）
>

> [!NOTE]
>
> - The rabbit disappeared in the bushes. （那只兔子消失在树丛中。）
>
> - At this time, a robust rabbit said: "No, or eat me ! （这时，一只健壮的兔子又说：“不，还是先吃我吧！）
>

> [!WARNING]
>
> - bunny, hare （兔子，野兔）
>
> - to hell with （让…见鬼去吧）
>

## 4086. commonwealth

`'kɔmənwelθ`  **联邦；共和国；国民整体**

> [!TIP]
>
> - british commonwealth （英联邦）
>
> - commonwealth games （英联邦运动会）
>
> - commonwealth of independent states （n. 独联体；独立国家联合体）
>
> - commonwealth of nations （英联邦（等于British Commonwealth））
>
> - commonwealth of australia （澳大利亚联邦）
>
> - commonwealth bank of australia （澳洲联邦银行）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Asian, Caribbean and African members of the commonwealth. （…英联邦在亚洲、加勒比海和非洲的成员国。）
>

> [!WARNING]
>
> - republic, federation （联邦；共和国；国民整体）
>

## 4087. defeat

**击败，战胜；挫败；使…失败**

**失败的事实；击败的行为**

> [!TIP]
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>

> [!NOTE]
>
> - They hoped to defeat the enemy at sea. （他们希望在海上击败敌人。）
>

> [!WARNING]
>
> - down, get the best of （击败，战胜；挫败；使…失败）
>
> - failure, loss, losing, reverse, collapse （失败；战胜）
>

## 4088. giggle

`'ɡiɡl`  **傻笑；咯咯地笑**

`'ɡiɡl`  **吃吃的笑**

> [!NOTE]
>
> - If you can’t stop giggling you’ll have to leave the room. （如果你再咯咯地笑个不停，就给我离开屋子。）
>
> - She gave a little giggle. （她咯咯地笑了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - smirk （傻笑；咯咯地笑）
>

## 4089. remnant

`'remnənt`  **剩余**

`'remnənt`  **剩余的**

> [!TIP]
>
> - supernova remnant （超新星遗迹，超新星残骸）
>

> [!NOTE]
>
> - Beneath the present church were remnants of Roman flooring. （在目前的这座教堂下面还有残余的古罗马地板。）
>

> [!WARNING]
>
> - surplus, residual, spare （剩余）
>
> - remaining, surplus, residual, odd （剩余的）
>

## 4090. sparkle

`'spɑ:kl`  **闪耀；火花；活力**

`'spɑ:kl`  **使闪耀；使发光**

> [!NOTE]
>
> - the sparkle of the diamonds （钻石的光芒）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, vigor （闪耀；火花；活力）
>
> - fire, flare （使闪耀；使发光）
>
> - shine on （闪耀；发泡；活跃）
>

## 4091. resolution

`,rezə'lu:ʃən, -,lju:-`  **[物] 分辨率；决议；解决；决心**

> [!TIP]
>
> - high resolution （高分辨；高分辨率）
>
> - spatial resolution （空间分辨率；空间解析度）
>
> - dispute resolution （[法律]调解纠纷）
>
> - conflict resolution （冲突解决；冲突消除）
>
> - low resolution （低分辨率，低解晰度）
>
> - draft resolution （提案；决议草案）
>
> - frequency resolution （频率分解）
>
> - vertical resolution （垂直分辨率；垂直分解）
>
> - resolution ratio （分辨率；分解率）
>
> - image resolution （图像分辨率；影像解析度；影像分辨力；图像清晰度）
>
> - range resolution （距离分辨率；测距角像力）
>
> - spectral resolution （光谱分辨率，谱分解）
>
> - time resolution （时间分辨率；时间分辨能力；时间分辨本领）
>
> - temporal resolution （时间分辨率；瞬时分辨力；瞬时清晰度）
>
> - address resolution （地址解析）
>
> - display resolution （显示解析度）
>
> - azimuth resolution （方位分解度，方位分辨率；方位角分辨）
>
> - resolution power （分辨能力；析象能力）
>
> - good resolutions （改正的决心）
>
> - resolution capability （分辨本领；分辨能力；分解能力）
>

> [!NOTE]
>
> - a resolution calling for a ban on dumping nuclear waste （要求禁止倾倒核废物的决议）
>
> - They have failed to comply with the resolution. （他们没有遵守决议。）
>

> [!WARNING]
>
> - settlement, decision, determination, push, backbone （[物][电子][光]分辨率；决议；解决；决心）
>

## 4092. shove

`ʃʌv`  **挤；强使；撞；猛推**

`ʃʌv`  **推；挤**

> [!NOTE]
>
> - He shoved her towards the car. （他推着她走向汽车。）
>
> - Everyone was pushing and shoving to see the prince. （大家都推着挤着要看王子。）
>

> [!WARNING]
>
> - squeeze, force one's way （挤；强使；撞；猛推）
>
> - push, jundy （推；挤）
>

## 4093. reassure

`,ri:ə'ʃuə`  **使…安心，使消除疑虑**

> [!NOTE]
>
> - Teachers reassured anxious parents. （老师们安慰焦急的父母。）
>

## 4094. seal

`si:l`  **密封；印章；海豹；封条；标志**

`si:l`  **密封；盖章**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - Check seals on fridges and freezers regularly. （定期检查冰箱和冰柜的密封装置。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

## 4095. seam

`si:m`  **缝；接缝**

`si:m`  **缝合；接合；使留下伤痕**

> [!TIP]
>
> - coal seam （煤层）
>
> - welding seam （焊缝；对接焊缝）
>
> - weld seam （焊缝）
>
> - thin seam （薄煤层）
>
> - welded seam （焊缝；熔接缝）
>
> - seam welding （[化]缝焊）
>
> - side seam （侧缝；侧骨；摆缝；水平焊缝）
>
> - longitudinal seam （纵接缝；纵向焊缝；纵向缝）
>
> - seam line （接缝线；模缝线）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - circular seam （环缝）
>
> - seamed with （用…而留下伤疤；因…而长了皱纹）
>
> - spiral seam （螺旋缝）
>
> - gassy seam （瓦斯煤层）
>

> [!NOTE]
>
> - She was repairing Billy’s trousers, where the seam had come undone. （她在补比利裤子的开线处。）
>
> - Join the shoulder seams together. （把肩部缝起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - joining, juncture （缝；接缝）
>
> - cement, piece, joint （缝合；接合；使留下伤痕）
>
> - gap, spring off （裂开；产生裂缝）
>

## 4096. leaflet

`'li:flit`  **小叶；传单**

> [!NOTE]
>
> - Campaigners handed out leaflets on passive smoking. （发起人分发了关于被动吸烟的传单。）
>

> [!WARNING]
>
> - circular, lobule （[植]小叶；传单）
>

## 4097. vocabulary

**词汇；词表；词汇量**

> [!TIP]
>
> - grammar and vocabulary （语法与词汇）
>
> - basic vocabulary （基本词汇）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers were impressed by his vocabulary. （他的词汇量给老师们留下了深刻的印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - lexis （[语]词汇；词表）
>

## 4098. provision

`prəu'viʒən`  **规定；条款；准备；[经] 供应品**

`prəu'viʒən`  **供给…食物及必需品**

> [!TIP]
>
> - make provision for （为…预先采取措施；为…作好准备）
>
> - special provision （特别规定；专门条款）
>
> - general provision （普通准备金）
>
> - make provision against （防备，预防）
>
> - express provision （明示规定）
>
> - additional provision （附加条款）
>
> - supplementary provision （补充规定；追加拨款，增补拨款；追加备付款项）
>

> [!NOTE]
>
> - The agreement includes a provision for each side to check the other side’s weapons. （协议有项规定，允许双方互查武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - item, preparation, arrangement, preliminary, do （规定；条款；准备；[经]供应品）
>

## 4099. notwithstanding

`,nɔtwiθ'stændiŋ, -wið-`  **尽管，仍然**

`,nɔtwiθ'stændiŋ, -wið-`  **尽管，虽然**

`,nɔtwiθ'stændiŋ, -wið-`  **虽然**

> [!NOTE]
>
> - His relations with colleagues, differences of opinion notwithstanding, were unfailingly friendly. （他与同事们尽管有意见分歧，但关系一直很融洽。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, toujours （尽管，仍然）
>
> - in spite of, in despite of （尽管，虽然）
>
> - although, while, though, as, albeit （虽然）
>

