# 考研英语词汇_2600

## 2600. ski

`ski:, ʃi:`  **滑雪橇**

`ski:, ʃi:`  **滑雪**

`ski:, ʃi:`  **滑雪（用）的**

> [!TIP]
>
> - ski resort （滑雪胜地）
>
> - water ski （滑水橇）
>
> - ski jumping （跳台滑雪（滑雪运动项目之一））
>
> - ski pole （滑雪杖）
>
> - ski jump （跳台滑雪）
>
> - jet ski （喷气式滑雪板或滑橇）
>
> - ski suit （滑雪服）
>

> [!NOTE]
>
> - ski slopes （滑雪坡）
>
> - a ski resort (= where people can go skiing ) （滑雪度假胜地）
>
> - ...the Swiss ski resort of Klosters. （…瑞士的克洛斯特斯滑雪胜地。）
>
> - ...a private ski instructor. （…一位私人滑雪教练。）
>

> [!WARNING]
>
> - skee （滑雪）
>

## 2601. november

`nəu'vembə`  **十一月**

## 2602. premise

`pri'maiz, 'premis`  **引出，预先提出；作为…的前提**

`pri'maiz, 'premis`  **前提；上述各项；房屋连地基**

> [!TIP]
>
> - on the premise （在…前提下）
>
> - major premise （n. [逻]（三段论法的）大前提）
>
> - off the premises （(尤指酒店)店外，屋外，建筑物外）
>

> [!NOTE]
>
> - Schools may earn extra money by renting out their premises. （学校通过出租房屋场地可以获取额外收入。）
>
> - business premises （企业经营场所）
>

> [!WARNING]
>
> - educe, draw forth （引出，预先提出；作为…的前提）
>
> - precondition （前提；上述各项；房屋连地基）
>

## 2603. escort

`'eskɔ:t, i'skɔ:t`  **陪同；护航舰；护卫队；护送者**

`'eskɔ:t, i'skɔ:t`  **护送；陪同；为…护航**

> [!NOTE]
>
> - a police escort  （警察护卫队）
>

> [!WARNING]
>
> - guard （陪同；护航舰；护卫队；护送者）
>
> - accompany vt. （护送；陪同；为…护航）
>

## 2604. indulge

`in'dʌldʒ`  **满足；纵容；使高兴；使沉迷于…**

> [!TIP]
>
> - indulge in （vt. 沉湎于，沉溺于）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother spoiled him, indulging his every whim. （他母亲对他纵容娇惯，百依百顺。）
>

> [!WARNING]
>
> - meet, fulfill, fill, please, baby （满足；纵容；使高兴；使沉迷于…）
>
> - luxuriate, to satisfy （沉溺；满足；放任）
>

## 2605. suck

`sʌk`  **吸吮；吸取**

`sʌk`  **吮吸**

> [!TIP]
>
> - suck out （吸出，抽出）
>
> - suck in （吸收；使卷入）
>
> - suck up （吸收）
>
> - suck it up （[口]忍耐；别抱怨；算了吧）
>
> - give suck to （给…喂奶，给…哺乳）
>

> [!NOTE]
>
> - They waited in silence and sucked their sweets. （他们静静地等着，吮着糖果。）
>

> [!WARNING]
>
> - introject （吸吮；吸取）
>
> - curry favor with, crawl to （吸吮；糟糕；巴结）
>

## 2606. league

`li:ɡ`  **联盟；社团；范畴**

`li:ɡ`  **使…结盟；与…联合**

> [!TIP]
>
> - premier league （超级联赛）
>
> - youth league （青年团）
>
> - arab league （阿拉伯联盟（全称League of Arab States））
>
> - league match （联赛）
>
> - ivy league （长春藤联盟；长春藤名牌大学）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - league table （[体]比赛名次表；比赛成绩表）
>
> - league cup （联赛杯）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - league of nations （国际联盟）
>
> - little league （（美）少年棒球联合会）
>
> - national league （（美）全国棒球联盟）
>
> - in league with （和…联合；与…勾结）
>
> - the football league （足球联赛）
>
> - league member （共青团员）
>
> - major league baseball （（美）职业棒球大联盟）
>
> - american league （美国联盟（美国棒球联赛））
>
> - national football league （全国橄榄球联赛）
>
> - hanseatic league （汉萨同盟）
>
> - minor league （小职业球队联盟）
>

> [!NOTE]
>
> - the National Socialist League （国家社会主义联盟）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, union, association, society, corporation, category （联盟；社团；范畴）
>
> - stand in with （使…结盟；与…联合）
>
> - rally, unite （团结；结盟）
>

## 2607. textile

`'tekstail, -til`  **纺织品，织物**

`'tekstail, -til`  **纺织的**

> [!TIP]
>
> - textile industry （纺织工业）
>
> - textile machinery （纺织机械）
>
> - home textile （家纺）
>
> - textile fiber （纺织用纤维）
>
> - textile material （纺织原料；织物材料）
>
> - cotton textile （棉纺织品）
>
> - textile mill （纺织厂）
>
> - textile fabric （n. 织物；纺织布料）
>
> - textile factory （纺织厂）
>
> - textile finishing （n. 织物完成加工，织物整理加工；织物尾工）
>
> - textile engineering （纺织工程）
>
> - textile design （纺织品设计；织物设计；织物图案设计）
>
> - textile auxiliary （纺织助剂）
>
> - textile fibre （纺织纤维）
>
> - textile plants （纤维植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Their main exports are textiles, especially silk and cotton. （他们的主要出口商品是纺织品，尤其是丝绸和棉布。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloth, web （[纺]纺织品，织物）
>
> - spinning （[纺]纺织的）
>

## 2608. encyclopedia

**百科全书（亦是encyclopaedia）**

> [!TIP]
>
> - encyclopedia britannica （大英百科全书）
>

> [!NOTE]
>
> - the Encyclopedia of Music （音乐百科全书）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclopaedia （百科全书）
>

## 2609. whichever

**任何一个；无论哪个**

**无论哪个；无论哪些**

## 2610. blouse

`blauz`  **宽松的上衣；女装衬衫**

`blauz`  **使…宽松下垂**

`blauz`  **宽松下垂**

> [!NOTE]
>
> - a silk blouse （丝质女衬衫）
>

## 2611. stuff

`stʌf`  **东西；材料；填充物；素材资料**

`stʌf`  **塞满；填塞；让吃饱**

> [!TIP]
>
> - and stuff （等等；诸如此类）
>
> - food stuff （粮食）
>
> - stuff with （用…把…堵住；用…装/填/塞）
>
> - old stuff （adj. 很普通的；不足为奇的）
>
> - small stuff （小事；小绳）
>
> - hot stuff （n. [俚]奇才；非凡的事物；黄色书籍或电影）
>
> - stuff up （填塞；堵住）
>
> - rough stuff （暴力行为；色情文学）
>
> - hard stuff （[俚]烈性酒）
>
> - on the stuff （[美国俚语]吸毒成瘾的）
>
> - garden stuff （n. 蔬菜类；水果类）
>
> - same old stuff （陈旧货色）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got some sticky stuff on my shoe. （我鞋子上有什么黏糊糊的东西。）
>
> - How do you think you’re going to fit all that stuff into the car? （你说这么多东西你怎么装进车里？）
>
> - I felt sorry for the ones who had to eat the awful stuff. （我很同情那些只能吃这种难吃东西的人。）
>
> - Where’s all the camping stuff? （野营用的东西都在哪儿？）
>

> [!WARNING]
>
> - thing, packing （东西；材料；填充物；素材资料）
>
> - be crammed with, be packed with （塞满；[机]填塞；让吃饱）
>
> - glut, overeat （吃得过多）
>

## 2612. bridge

`bridʒ`  **桥；桥牌；桥接器；船桥**

`bridʒ`  **架桥；渡过**

> [!TIP]
>
> - arch bridge （拱形桥）
>
> - suspension bridge （吊桥）
>
> - bridge construction （桥梁施工；桥梁结构；桥梁建筑）
>
> - bridge over （在…上架桥；渡过；暂时帮助）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - girder bridge （板梁桥；高架桥；天桥）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - steel bridge （钢桥）
>
> - road bridge （公路桥；道路桥）
>
> - bridge across （桥接，跨接）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - bridge type （桥型；桥式）
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>

> [!NOTE]
>
> - He walked back over the railway bridge. （他从铁路桥上走了回去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ponte, pons （[交]桥；桥牌；[计][电]桥接器；船桥）
>
> - cross （架桥；渡过）
>

## 2613. heroine

**女主角；女英雄；女杰出人物**

> [!NOTE]
>
> - The heroine is a senior TV executive. （女主人公是一位电视台高级主管。）
>

## 2614. erosion

`i'rəuʒən`  **侵蚀，腐蚀**

> [!TIP]
>
> - soil erosion （n. 水土流失；土壤侵蚀；土壤流失；泥土流失）
>
> - wind erosion （风蚀，风蚀酌；风蚀作用）
>
> - erosion resistance （耐腐蚀性；抗腐蚀性）
>
> - water erosion （水侵蚀，水力侵蚀；水蚀酌）
>
> - erosion control （n. 侵蚀控制；侵蚀防治；冲蚀防治）
>
> - cavitation erosion （空蚀；气蚀；空隙腐蚀）
>
> - cervical erosion （子宫颈糜烂）
>
> - erosion rate （冲蚀速率；侵蚀率）
>
> - gully erosion （冲沟侵蚀；挖深浸蚀；雏谷侵蚀）
>
> - erosion surface （侵蚀面[地质]）
>
> - spark erosion （火花蚀刻，电火花腐蚀）
>
> - rill erosion （细沟侵蚀，小沟冲蚀；带状沟蚀；细流冲蚀）
>
> - accelerated erosion （加速侵蚀）
>
> - beach erosion （海滩侵蚀；海岸侵蚀）
>
> - mechanical erosion （刻蚀；机械浸蚀；机械腐蚀）
>

> [!NOTE]
>
> - the problem of soil erosion （水土流失的问题）
>
> - the erosion of the coastline （海岸线受到的侵蚀）
>

> [!WARNING]
>
> - corrosion, eating away （侵蚀，[化学]腐蚀）
>

## 2615. conjunction

`kən'dʒʌŋkʃən`  **结合；[语] 连接词；同时发生**

> [!TIP]
>
> - in conjunction with （连同，共同；与…协力）
>
> - in conjunction （互相协调）
>

> [!NOTE]
>
> - The worksheets are designed to be used in conjunction with the new course books. （这些活页练习题专门用来与新课本配套使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - combination, coupling, bond, wedding, join （结合；[语]连接词；同时发生）
>

## 2616. adverse

`'ædvə:s, æd'və:s`  **不利的；相反的；敌对的（名词adverseness，副词adversely）**

> [!TIP]
>
> - adverse effect （不利影响；副作用）
>
> - adverse selection （逆选择；相反的选择）
>
> - adverse reaction （不良反应；逆反应；有害反应）
>
> - adverse impact （负面影响）
>
> - adverse weather （恶劣天气；不利天气）
>
> - adverse factor （有害因素；有害因子）
>
> - adverse current （逆流）
>
> - adverse condition （不利条件；有害状态）
>
> - adverse balance （贸易逆差）
>
> - adverse balance of trade （逆差；贸易逆差）
>
> - adverse pressure （反压力；反压）
>
> - adverse criticism （反向批评；逆向评论）
>

> [!NOTE]
>
> - They fear it could have an adverse effect on global financial markets. （他们担心这会对全球金融市场产生不利影响。）
>
> - Miller’s campaign has received a good deal of adverse publicity . （米勒的竞选活动招来许多负面报道。）
>

> [!WARNING]
>
> - against, contrary, opposite, counter, cross （不利的；相反的；[植]敌对的（名词adverseness，副词adversely））
>

## 2617. awful

**可怕的；极坏的；使人敬畏的**

> [!TIP]
>
> - an awful lot （◎经常）
>
> - an awful lot of （许多，大量的）
>
> - awful weather （气候恶劣；非常糟糕的天气）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather was awful. （天气很糟糕。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, august, horrible, awesome, fearful （可怕的，吓人的；糟糕的，糟透的（口语）；庄严的，威严的）
>
> - extremely, full, most, rare （十分，极其）
>

## 2618. generator

`'dʒenəreitə`  **发电机；发生器；生产者**

> [!TIP]
>
> - signal generator （信号发生器；讯号产生机）
>
> - generator set （[工]发电机组）
>
> - steam generator （蒸汽发生器；蒸汽锅炉；蒸汽发电机）
>
> - diesel generator （[电]柴油发电机）
>
> - turbine generator （涡轮发电机（等于turbogenerator））
>
> - pulse generator （脉冲发生器）
>
> - synchronous generator （同步发电机）
>
> - gas generator （气体发生器）
>
> - power generator （[工程]电力发电机）
>
> - ozone generator （臭氧发生器）
>
> - generator excitation （发电机励磁）
>
> - induction generator （感应发电机；异步发电机）
>
> - random number generator （随机数发生器；随机数生成程序）
>
> - voltage generator （电压发生器；发动机电动势）
>
> - wave generator （水波产生器，波形信号发生器）
>
> - electric generator （发电机）
>
> - code generator （代码生成器；代码生成程序；编码发生器）
>
> - plasma generator （等离子发生器；等离子发电机；等离子体产生器）
>
> - function generator （信号（函数）发生器）
>
> - dc generator （直流马达，直流发电机）
>

> [!NOTE]
>
> - an emergency generator （应急发电机）
>

> [!WARNING]
>
> - producer, electrical machine （[电]发电机；[计][制冷]发生器；生产者）
>

## 2619. steamer

`'sti:mə`  **轮船；蒸汽机；蒸笼**

> [!WARNING]
>
> - boat, streamboat （轮船；蒸汽机；蒸笼）
>

## 2620. exhibition

`,eksi'biʃən`  **展览，显示；展览会；展览品**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - exhibition area （展区；参展面积）
>
> - on exhibition （展出中）
>
> - exhibition room （展览室，陈列室）
>
> - exhibition game （n. 表演赛）
>
> - exhibition building （展览馆；展示馆）
>
> - exhibition match （表演赛）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never seen such an exhibition of jealousy. （我从未见过如此嫉妒的表现。）
>

> [!WARNING]
>
> - expo, display, show, fair, manifestation （展览，显示；展览会；展览品）
>

## 2621. premium

**额外费用；奖金；保险费;(商)溢价**

**高价的；优质的**

> [!TIP]
>
> - insurance premium （保险费）
>
> - at a premium （溢价；非常珍贵；在票面价值以上）
>
> - risk premium （风险溢价；风险酬金；风险报酬）
>
> - premium rate （保险费率）
>
> - additional premium （附加保险费；追加保费）
>
> - extra premium （额外保险费；额外奖励）
>
> - premium income （[经]保险费收入）
>
> - price premium （价格溢价）
>
> - premium price （溢价）
>
> - land premium （土地补价；补地价）
>
> - premium grade （优级品；优质级）
>
> - premium system （分红制；职工奖金制度）
>
> - annual premium （年保险费）
>
> - put a premium on （奖励；重视；鼓励）
>
> - liquidity premium （[经]流动性升水；灵活升值）
>
> - pay a premium for （付…佣金）
>
> - share premium （股票溢价）
>
> - premium gasoline （变级汽油；高级汽油）
>
> - place a premium on （诱发）
>

> [!NOTE]
>
> - insurance premiums （保险费）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, dividend （[保险]保险费，额外费用；[劳经]奖金）
>

## 2622. sly

`slai`  **狡猾的；淘气的；诡密的**

`slai`  **(Sly)人名；(英)斯莱**

> [!TIP]
>
> - on the sly （偷偷地；秘密地）
>

> [!NOTE]
>
> - He leaned forward with a sly smile. （他俯身向前诡秘地一笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, tricky （狡猾的；淘气的；诡密的）
>

## 2623. loosen

`'lu:sən`  **放松；松开**

`'lu:sən`  **(Loosen)人名；(德)洛森**

> [!TIP]
>
> - loosen up （放松肌肉；松弛；[口]信口开河；[口]慷慨解囊）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll need a spanner to loosen that bolt. （你需要扳手来拧开那个螺栓。）
>
> - The screws have loosened. （螺丝松了。）
>
> - Harry loosened his tie. （哈里松开了领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - relax, lighten up （放松；松开）
>
> - relax, lighten up （放松；松开）
>

## 2624. fossil

`'fɔsəl`  **化石；僵化的事物；顽固不化的人**

`'fɔsəl`  **化石的；陈腐的，守旧的**

> [!TIP]
>
> - fossil fuel （矿物燃料，化石燃料）
>
> - living fossil （[生]活化石；[口]落后于时代的人）
>
> - trace fossil （生痕化石；踪迹化石）
>
> - fossil oil （石油；化石燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - fossils of early reptiles （早期爬行动物的化石）
>
> - Marine sponges have a long fossil record (= their development has been recorded over a long period ) . （海绵动物留下了漫长的化石记录。）
>

> [!WARNING]
>
> - petrification, reliquiae （[古生]化石；僵化的事物；顽固不化的人）
>
> - banal, trite （[古生]化石的；陈腐的，守旧的）
>

## 2625. compound

**[化学] 化合物；混合物；复合词**

**复合的；混合的**

**合成；混合；恶化，加重；和解，妥协**

> [!TIP]
>
> - compound fertilizer （复合肥料）
>
> - organic compound （n. 有机化合物）
>
> - chemical compound （[化]化合物）
>
> - compound die （复式压模）
>
> - complex compound （络合物）
>
> - rubber compound （橡胶配合物；橡胶封口胶）
>
> - inorganic compound （n. 无机化合物）
>
> - molding compound （模塑料；模制原料）
>
> - compound interest （复利）
>
> - aromatic compound （芳香族化合物；芳族化合物）
>
> - intermetallic compound （金属互化物）
>
> - coordination compound （[化]配位化合物）
>
> - heterocyclic compound （[化]杂环化合物）
>
> - compound word （复合词）
>
> - compound feed （配合饲料）
>
> - compound eye （（昆虫的）复眼）
>
> - compound semiconductor （化合物半导体；复合半导体）
>
> - compound sentence （并列复合句）
>
> - phenolic compound （酚类化合物，酚类复合物）
>
> - compound wall （组合墙；多层壁）
>

> [!NOTE]
>
> - man-made organic compounds （人造有机化合物）
>
> - ...the big compound eyes of dragonflies. （…蜻蜓的大复眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetise, mix together （合成；混合；和解妥协；搀合）
>
> - make it up, make peace with someone （和解；妥协）
>
> - mixture, hybrid, mix （[化学]化合物；混合物；[生物]复合词）
>
> - mixed, hybrid （[生物]复合的；混合的）
>

## 2626. intrude

`in'tru:d`  **把…强加；把…硬挤**

> [!TIP]
>
> - intrude upon （侵入；打扰）
>

> [!WARNING]
>
> - horn in, darken the door （闯入；侵入；侵扰）
>

## 2627. conscientious

`,kɔnʃi'enʃəs`  **认真的；尽责的；本着良心的；小心谨慎的**

> [!NOTE]
>
> - A conscientious teacher may feel inclined to take work home. （一个认真负责的教师可能会想着把工作带回家去做。）
>
> - a conscientious and hard-working student （勤勉刻苦的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, earnest （认真的；尽责的；本着良心的；小心谨慎的）
>

## 2628. imperative

**必要的，不可避免的；紧急的；命令的，专横的；势在必行的；[语]祈使的**

**必要的事；命令；需要；规则；[语]祈使语气**

> [!TIP]
>
> - imperative sentence （祈使句；命令句）
>
> - imperative mood （祈使语气；命令语气；祈使式）
>

> [!NOTE]
>
> - It is imperative that politicians should be good communicators. （政治家应该是很好的沟通者，这很重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - necessary, urgent, essential, emergency, instant （必要的，势在必行的；命令的；紧急的）
>
> - necessity, instruction, need, request, order （需要；命令；祈使语气；规则）
>

## 2629. inspiration

`,inspə'reiʃən`  **灵感；鼓舞；吸气；妙计**

> [!NOTE]
>
> - The Malvern Hills have provided inspiration for many artists and musicians over the decades. （几十年来，莫尔文丘陵为很多艺术家和音乐家提供了灵感。）
>
> - He raised his eyes to the altar as if seeking inspiration. （他抬头看看祭坛，似乎在寻求灵感。）
>
> - He draws inspiration from ordinary scenes. （他从日常生活中得到灵感。）
>
> - Mary Quant’s inspiration comes from the glam style of the seventies. （玛莉·官的灵感来自70年代的魅惑风格。）
>
> - He had a sudden flash of inspiration. （他突然灵感闪现。）
>
> - He has always been a source of inspiration for me. （他一直是我灵感的源泉。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulation, afflatus （灵感；鼓舞；[生理]吸气；妙计）
>

## 2630. scheme

`ski:m`  **计划；组合；体制；诡计**

`ski:m`  **搞阴谋；拟订计划**

> [!TIP]
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - scheme design （[经]初步设计）
>
> - color scheme （配色方案，色彩设计）
>
> - coding scheme （编码方案）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - allocation scheme （分配方式）
>
> - ponzi scheme （庞氏骗局（指骗人向虚设的企业投资，以后来投资者的钱作为快速盈利付给最初投资者以诱使更多人上当））
>
> - flow scheme （流程表，流程图）
>
> - finite difference scheme （[计]有限差分格式）
>
> - modulation scheme （[计]调制方案）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - pyramid scheme （金字塔骗局；非法传销）
>
> - colour scheme （色调搭配；色系）
>
> - implicit scheme （隐格式）
>
> - working scheme （施工方案；施业规划；工作计划；加工方案）
>
> - preliminary scheme （初步规划）
>
> - scheme of control （管制计划）
>
> - marking scheme （评分方案）
>
> - housing scheme （住宅建筑方案）
>
> - principle scheme （原理图）
>

> [!NOTE]
>
> - The money will be used for teacher training schemes. （这笔钱将用于教师培训计划。）
>
> - a pension scheme （退休金计划）
>
> - Everyone's always scheming and plotting. （每个人时刻都在算计和谋划。）
>
> - The bride's family were scheming to prevent a wedding. （新娘的家人在密谋阻止婚礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - plan, programme, system, organization, fraud （计划；组合；体制；诡计）
>
> - design, map, propose, project, engineer （计划；策划）
>

## 2631. snow

`snəu`  **雪，积雪；下雪**

`snəu`  **降雪**

> [!TIP]
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - in the snow （在雪地里）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - as white as snow （雪白的）
>
> - snow leopard （雪豹）
>
> - snow storm （暴风雪，雪暴）
>
> - the first snow （第一场雪）
>
> - snow fall （降雪；下雪）
>
> - snow job （花言巧语的欺骗）
>
> - john snow （约翰·斯诺（美国前财政部长，英国麻醉学家））
>
> - wet snow （湿雪）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - light snow （n. 小雪（中国农历二十四节气之一，在11月22日或前后））
>
> - snow day （下雪天）
>
> - footprints in the snow （雪地里的脚印）
>
> - fresh snow （初雪；新雪；鲜雪）
>
> - play with snow （玩雪）
>
> - snow flake （雪花；雪片）
>
> - snow load （雪载；雪荷载）
>

> [!NOTE]
>
> - Snow was falling heavily as we entered the village. （我们进村的时候雪下得正大。）
>
> - I could see footprints in the snow. （我看到雪地里有脚印。）
>
> - The town was buried under three feet of snow. （小镇被三英尺厚的积雪覆盖着。）
>

> [!WARNING]
>
> - yuki, firn （[气象]雪，积雪；下雪）
>
> - bleach （使纷纷落下；使变白）
>

## 2632. murmur

`'mə:mə`  **低语；低语声；低声抱怨；潺潺声**

`'mə:mə`  **低声说；私下抱怨；发出轻柔持续的声音**

> [!TIP]
>
> - heart murmur （n. [医]心杂音）
>

> [!NOTE]
>
> - She replied in a low murmur. （她轻轻地柔声回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - whispering, susurrus （低语；低语声；低声抱怨；潺潺声）
>
> - breathe （低声说）
>

## 2633. homogeneous

**均匀的；[数] 齐次的；同种的；同类的，同质的**

> [!TIP]
>
> - homogeneous catalysis （均相催化）
>
> - homogeneous distribution （均匀分布；单一分布）
>
> - homogeneous catalyst （均相催化剂）
>
> - homogeneous product （同质产品）
>
> - homogeneous solution （齐次解）
>
> - homogeneous system （均匀系；均相系统；同机种系统）
>
> - homogeneous reaction （均匀反应；单相反应）
>
> - homogeneous nucleation （均匀的核化（作用））
>
> - homogeneous medium （均匀介质）
>
> - homogeneous coordinates （齐次坐标，齐性坐标）
>
> - homogeneous transformation （齐次变换，齐性变换）
>
> - homogeneous equation （齐次方程）
>

> [!NOTE]
>
> - The unemployed are not a homogeneous group. （失业者并不都是同一类人。）
>

> [!WARNING]
>
> - conspecific （[化学]均匀的；[数]齐次的；[生物]同种的）
>

## 2634. disturbance

`di'stə:bəns`  **干扰；骚乱；忧虑**

> [!TIP]
>
> - external disturbance （外扰，外部干扰）
>
> - emotional disturbance （情绪困扰）
>
> - disturbance voltage （干扰电压）
>
> - metabolic disturbance （[生理]代谢紊乱）
>
> - wave disturbance （n. 波扰动；[气象学]波状扰动）
>
> - disturbance power （骚扰功率；干扰功率）
>
> - disturbance of consciousness （意识障碍）
>
> - visual disturbance （视力障碍；视觉障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - There were disturbances in the crowd as fans left the stadium. （球迷离开体育场时，人群中发生了骚乱。）
>
> - army training on controlling civil disturbance （控制平民骚乱的军事训练）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, care, obstacle, disorder, worries （[通信][电子]干扰；骚乱；忧虑）
>

## 2635. monster

`'mɔnstə`  **怪物；巨人，巨兽；残忍的人**

`'mɔnstə`  **巨大的，庞大的**

> [!TIP]
>
> - loch ness monster （尼斯湖水怪（相传在尼斯湖出现的一种巨型怪兽））
>
> - green-eyed monster （n. 嫉妒）
>
> - sea monster （n. 海怪）
>

> [!NOTE]
>
> - the remains of a prehistoric monster （史前怪兽的遗骸）
>
> - the search for the Loch Ness Monster （对内斯湖水怪的搜寻）
>

> [!WARNING]
>
> - giant, bugbear （怪物；巨人，巨兽；残忍的人）
>
> - huge, enormous, tremendous, massive, macro （巨大的，庞大的）
>

## 2636. compassion

`kəm'pæʃən`  **同情；怜悯**

> [!NOTE]
>
> - I was shocked by the doctor’s lack of compassion . （我对这个医生如此缺乏同情心感到震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - feeling, sympathy, pity, mercy （同情；怜悯）
>

## 2637. afraid

`ə'freid`  **害怕的；恐怕；担心的**

> [!TIP]
>
> - afraid of （害怕）
>
> - i'm afraid （我害怕；恐怕）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to be afraid. （没有必要害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - worried, scared （害怕的；恐怕；担心的）
>

## 2638. shower

`'ʃauə`  **淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；阵雨**

`'ʃauə`  **大量地给予；把……弄湿**

> [!TIP]
>
> - shower room （浴室）
>
> - take a shower （洗淋浴）
>
> - meteor shower （[天]流星雨）
>
> - shower with （大量给予）
>
> - shower gel （沐浴露；胶状沐浴乳）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - air shower （风淋室；[机]空气射丛；空气簇射）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - shower head （喷头；淋浴头）
>
> - cold shower （洗冷水澡，冷水浴）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - have a shower （冲凉，淋浴；洗淋浴）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - heavy shower （大阵雨；暴雨）
>
> - shower nozzle （喷头；淋浴莲蓬头）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>
> - bridal shower （新娘送礼会）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does the phone always ring when I’m in the shower? （为什么电话铃总是在我洗澡的时候响？）
>
> - I’d like to use the shower if that’s all right. （如果可以的话，我想用一下这里的淋浴。）
>
> - The bathroom has a separate shower cubicle (= a shower in a separate part of the room ) . （卫生间里有一个独立的淋浴间。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, flood （淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；[气象]阵雨）
>
> - have a bath （淋浴；[气象]下阵雨）
>

## 2639. northwest

`,nɔ:θ'west`  **西北的；向西北的；来自西北的**

`,nɔ:θ'west`  **西北**

`,nɔ:θ'west`  **在西北；向西北；来自西北**

> [!TIP]
>
> - northwest airlines （西北航空（财富500强公司之一，总部位于美国，主要经营航空公司））
>
> - northwest territory （西北地区（美国的））
>

> [!NOTE]
>
> - the northwest suburbs of the city （城市西北部的郊区）
>
> - Take the narrow lane going northwest parallel with the railway line. （走那条与铁路线平行的通向西北的窄路。）
>

## 2640. punctual

`'pʌŋktjuəl, -tʃuəl`  **准时的，守时的；精确的**

> [!NOTE]
>
> - She’s always very punctual for appointments. （她一向准时赴约。）
>
> - the punctual payment of invoices （准时结清费用清单）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, precise, mathematical, strict, rigid （准时的，守时的；精确的）
>

## 2641. shilling

`'ʃiliŋ`  **先令**

> [!NOTE]
>
> - The prominent coin was called the shilling and it was a silver coin. （那种著名的硬币名叫先令,并且它是一种银质的硬币。）
>
> - We wanted this to be a twenty shilling coin but now in the market it's trading at twenty-one. （我们希望它是一个值二十先令的硬币,但现在它在市场上以二十一个先令的价值来交换。）
>
> - Walter Scott wanted to give him a six penny piece to reward him for this service; but not finding any in his purse he presented him with a shilling saying, "You will owe me six pence, my good fellow. （沃尔特•司各脱想奖赏给他一枚六便士的硬币,但他在钱包里找不到便士,于是他给了他一个先令,说:"你将欠我六便士,我亲爱的朋友.）
>

> [!WARNING]
>
> - schelling, schilling, twelvepence （先令）
>

## 2642. reed

`ri:d`  **[作物] 芦苇；簧片；牧笛；不可依靠的人**

`ri:d`  **用芦苇盖；用芦苇装饰**

> [!TIP]
>
> - reed valve （簧片阀）
>
> - reed switch （舌簧开关；簧片开关）
>
> - reed pipe （簧管；牧笛）
>
> - reed flute cave （芦笛岩）
>
> - john reed （约翰·里德（花旗银行主席和首席执行官））
>

> [!NOTE]
>
> - Reeds grew in clumps all along the river bank. （沿河岸长着一丛丛芦苇。）
>

> [!WARNING]
>
> - Phragmites, phragmites communis （[作物]芦苇；簧片；牧笛；不可依靠的人）
>

## 2643. prosecute

`'prɔsikju:t`  **检举；贯彻；从事；依法进行**

> [!NOTE]
>
> - Mrs Lynn Smith, prosecuting, said the offence took place on January 27. （控方律师林恩·史密斯夫人称案件发生于1月27日。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry out, undertake, pursue, address, have （检举；贯彻；从事；依法进行）
>
> - law, take legal action （起诉；告发；作检察官）
>

## 2644. erect

`i'rekt`  **使竖立；建造；安装**

`i'rekt`  **竖立的；笔直的；因性刺激而勃起的**

> [!NOTE]
>
> - an imposing town hall, erected in 1892 （一座气势宏伟的市政厅，建于1892年）
>
> - Police have erected barriers across the main roads into the town. （警察在进城的主要道路上设立了路障。）
>

> [!WARNING]
>
> - construct, fit, fix, structure, frame （使竖立；建造；安装）
>
> - straight, upright （竖立的；笔直的；因性刺激而勃起的）
>
> - to stand on end, get it up （直立；勃起）
>

## 2645. purify

`'pjuərifai`  **净化；使纯净**

> [!NOTE]
>
> - chemicals used to purify the water （用于净化水质的化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - cleanse, decontaminate （净化；使纯净）
>
> - fine purification, purge （净化；变纯净）
>

## 2646. reel

`ri:l, riəl`  **卷；眩晕；蹒跚地走；退缩**

`ri:l, riəl`  **蹒跚；眩晕；旋转**

> [!TIP]
>
> - reel in （卷；绕）
>
> - hose reel （软管卷盘）
>
> - reel off （流畅地讲；抽出；一口气说）
>
> - off the reel （不停地，立即；滔滔不绝地）
>
> - tape reel （带卷，带盘）
>

> [!NOTE]
>
> - Andy reeled away from the bar and knocked over his stool. （安迪踉跄着离开吧台，把凳子都撞倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - roll, swim （卷；眩晕；蹒跚地走；退缩）
>
> - roll, turn （卷；使旋转）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （蹒跚；眩晕；旋转）
>

## 2647. fault

`fɔ:lt`  **故障；[地质] 断层；错误；缺点；毛病；（网球等）发球失误**

`fɔ:lt`  **弄错；产生断层**

> [!TIP]
>
> - fault diagnosis （故障诊断）
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - fault zone （断裂带；断层带，断层区）
>
> - fault detection （故障检测；探伤）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - in fault （有过错）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - fault location （故障定位）
>
> - at fault （出毛病；感到困惑）
>
> - fault tolerance （容错，故障容差）
>
> - fault current （故障电流；事故电流）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - fault system （断层系统）
>
> - fault line （断层线；裂纹线）
>
> - system fault （系统故障，电网故障）
>
> - common fault （通病；一般错误）
>
> - fault rate （n. 故障率；损坏率）
>
> - network fault （电力网故障）
>
> - earth fault （接地故障）
>
> - ground fault （接地故障）
>

> [!NOTE]
>
> - His worst fault is his arrogance. （他最大的缺点是傲慢。）
>
> - I may have my faults , but ingratitude is not one of them. （我可能有我的缺点，但我决不会忘恩负义。）
>
> - For all his faults (= in spite of his faults ) he was a good father. （尽管他有缺点，但还是个好父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, deficiency, defect, mistake, trouble （故障；[地质]断层；错误；缺点；毛病；（网球等）发球失误）
>
> - mistake, err in （弄错；产生断层）
>
> - carp at, trip up （（通常用于疑问句或否定句）挑剔）
>

## 2648. feat

`fi:t`  **功绩，壮举；技艺表演**

`fi:t`  **合适的；灵巧的**

> [!NOTE]
>
> - A racing car is an extraordinary feat of engineering. （赛车是工程学的一项非凡业绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - merit, exploit （功绩，壮举；技艺表演）
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的；灵巧的）
>

## 2649. decrease

`di'kri:s, 'di:-, 'di:kri:s, di'k-`  **减少，减小；减少量**

`di'kri:s, 'di:-, 'di:kri:s, di'k-`  **减少，减小**

> [!TIP]
>
> - on the decrease （在减少中）
>
> - decrease by （减少了…）
>

> [!NOTE]
>
> - In Spain and Portugal there has been a decrease in the number of young people out of work. （在西班牙和葡萄牙，失业青年人数已经有所下降。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, loss （减少，减小；减少量）
>
> - to cut down, fall off （减少，减小）
>
> - shorten, weaken （减少，减小）
>

## 2650. scold

`skəuld`  **责骂；叱责**

`skəuld`  **责骂；爱责骂的人**

> [!NOTE]
>
> - Do not scold the puppy, but simply and firmly say ‘no’. （不要责骂小狗，但要干脆利落地说“不”。）
>

> [!WARNING]
>
> - rate, hop on （责骂；叱责）
>
> - rate, hop on （骂；责骂）
>
> - talking-to, opprobrium （责骂；爱责骂的人）
>

## 2651. salad

`'sæləd`  **色拉；尤指莴苣**

> [!TIP]
>
> - fruit salad （水果沙拉）
>
> - salad oil （色拉油）
>
> - salad dressing （色拉酱调料）
>
> - green salad （蔬菜沙拉）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - salad bar （沙拉吧，沙拉台）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - mixed salad （什锦沙拉）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - vegetable salad （蔬菜沙拉）
>
> - caesar salad （凯萨沙拉；西泽民凉拌菜）
>
> - tomato salad （西红柿沙拉）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - crab salad （蟹肉沙拉）
>
> - spinach salad （菠菜沙拉）
>
> - side salad （附餐沙拉）
>
> - rose-petal salad （玫瑰花瓣色拉）
>
> - tossed green salad （蔬菜色拉）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some salad with your pasta? （你的意大利面要配些色拉吗？）
>
> - a spinach salad （菠菜色拉）
>

## 2652. detain

`di'tein`  **拘留；留住；耽搁**

> [!NOTE]
>
> - Two suspects have been detained by the police for questioning . （两名嫌疑人被警方拘留审问。）
>
> - She was detained in hospital with a suspected broken leg. （她因腿部疑似骨折而被留医。）
>

> [!WARNING]
>
> - hold, delay （拘留；留住；耽搁）
>

## 2653. album

`'ælbəm`  **相簿；唱片集；集邮簿；签名纪念册**

> [!TIP]
>
> - photo album （相册；相簿）
>
> - debut album （首张专辑；处女专辑）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - photograph album （相册，影集）
>

> [!NOTE]
>
> - a photograph album （相册）
>

## 2654. loose

`lu:s`  **宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的**

`lu:s`  **释放；开船；放枪**

`lu:s`  **松散地**

`lu:s`  **放纵；放任；发射**

> [!TIP]
>
> - let loose （释放；使随心所欲；屈服；突然倒塌）
>
> - come loose （松掉；变松）
>
> - on the loose （散漫；放荡）
>
> - in the loose （【英式橄榄球】在争球时）
>
> - cut loose （vt. 摆脱；割断；不受约束，自由行动；逃跑；狂欢）
>
> - break loose （挣脱，摆脱）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>
> - loose coupling （[电]疏耦合）
>
> - play fast and loose （玩弄；行为反复无常）
>
> - loose soil （松散地面；松散土壤）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - work loose （v. 松掉）
>
> - get loose （松脱；摆脱防守）
>
> - have a screw loose （出故障；出毛病）
>
> - hold loose （漠然置之）
>
> - loose material （散纤维，松散材料）
>
> - set loose （出发；使爆炸；引起；（使）开始（做某事）；释放）
>
> - loose change （零钱）
>
> - loose end （未了结的零星问题；不用的部分）
>

> [!NOTE]
>
> - a loose floorboard （松动的地板）
>
> - This tooth feels very loose. （这颗牙感觉松动得厉害。）
>
> - The screw has come loose (= become loose ) . （螺丝松了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, discursive （宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的）
>
> - deliver, free, fire （释放；开船；放枪）
>
> - fluff （变松；开火）
>
> - emission, sending, shot, launch, projection （放纵；放任；发射）
>

## 2655. drought

`draut`  **干旱；缺乏**

> [!TIP]
>
> - drought resistance （耐旱性，抗旱性）
>
> - drought relief （干旱救灾）
>
> - drought control （抗旱；防旱）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a country where drought and famines have killed up to two million people during the last eighteen years. （…过去18年来干旱和饥荒致死达两百万人的一个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - shortage, deficiency, need, short of, want （[气候]干旱；缺乏）
>

## 2656. cherish

`'tʃeriʃ`  **珍爱**

> [!TIP]
>
> - cherish time （珍惜时间）
>

> [!NOTE]
>
> - He cherished his privacy. （他很注重自己的隐私。）
>
> - I cherish the memory of that day. （我珍惜那一天的回忆。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, imbosom （珍爱；怀抱）
>

## 2657. jug

`dʒʌɡ`  **[轻] 水壶；监牢**

`dʒʌɡ`  **关押；放入壶中**

> [!TIP]
>
> - milk jug （牛奶壶）
>

> [!NOTE]
>
> - a milk jug （牛奶罐）
>

> [!WARNING]
>
> - jail, canteen （[轻]水壶；监牢）
>
> - prison, imprison （关押；放入壶中）
>

## 2658. bribe

`braib`  **贿赂，收买**

`braib`  **贿赂**

> [!NOTE]
>
> - The only way we could get into the country was by bribing the border officials. （我们要进入这个国家，唯一的办法是贿赂边境官员。）
>

> [!WARNING]
>
> - buy over, grease （[法]贿赂，收买）
>
> - corrupt practices （[法]行贿）
>
> - fix, golden key, payola, glove money （[法]贿赂）
>

## 2659. expedition

`,ekspi'diʃən`  **远征；探险队；迅速**

> [!TIP]
>
> - fishing expedition （审前盘问；非法调查）
>

> [!NOTE]
>
> - an expedition to the North Pole （北极探险）
>
> - another Qomolangma expedition （又一次珠穆朗玛峰探险）
>

> [!WARNING]
>
> - velocity, speed （远征；探险队；迅速）
>

## 2660. pearl

`pə:l`  **珍珠；珍珠色；杰出者；珍品**

`pə:l`  **镶珍珠的；珍珠状的**

`pə:l`  **采珍珠；成珍珠状**

> [!TIP]
>
> - pearl river （珠江（位于中国南部））
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - oriental pearl （东方明珠；东方之珠；东方珍珠）
>
> - pearl powder （珍珠粉；珠光粉（化妆品用））
>
> - pearl harbor （珍珠港（美国夏威夷港口））
>
> - pearl necklace （珍珠项链）
>
> - black pearl （黑珍珠）
>
> - fresh water pearl （淡水珍珠）
>
> - pearl harbour （珍珠港）
>
> - mother of pearl （珍珠母；贝壳）
>
> - attack on pearl harbor （偷袭珍珠港）
>
> - pearl white （硝酸氧铋；氯化氧铋）
>
> - pearl pigment （珍珠颜料）
>
> - cultured pearl （n. 养殖珍珠）
>
> - pearl oyster （n. 珍珠贝（等于pearl shell））
>
> - pearl barley （珍珠麦，大麦粉粒）
>
> - pearl earring （珍珠耳环）
>

> [!NOTE]
>
> - a pearl necklace （珍珠项链）
>
> - {"GLOSS":["a necklace made of pearls"],"COLLOINEXA":["a string of pearls"]} （一串珍珠）
>
> - ...tiny pearl buttons. （…珍珠般的小扣子）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, perla （[水产]珍珠；珍珠色；杰出者；珍品）
>
> - perlitic （镶珍珠的；珍珠状的）
>
> - impearl （使成珠状；用珍珠装饰；使呈珍珠色）
>

## 2661. recite

`ri'sait`  **背诵；叙述；列举**

> [!NOTE]
>
> - She recited a poem that she had learnt at school. （她背诵了一首学校里学的诗。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, specify, relate （背诵；叙述；列举）
>
> - say over, learn sth by memory （背诵；叙述）
>

## 2662. ambulance

`'æmbjuləns`  **[车辆][医] 救护车；战时流动医院**

> [!TIP]
>
> - ambulance officer （救护主任）
>

> [!NOTE]
>
> - the ambulance service （救护车服务）
>
> - the ambulance service （你觉得我们需要叫救护车吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - meat wagon （[车辆][医]救护车；战时流动医院）
>

## 2663. brick

`brik`  **砖，砖块；砖形物；心肠好的人**

`brik`  **用砖砌**

`brik`  **用砖做的；似砖的**

> [!TIP]
>
> - brick wall （砖壁，砖墙）
>
> - red brick （红砖）
>
> - brick by brick （一点一点地砌）
>
> - clay brick （粘土砖；黏土砖）
>
> - brick masonry （砖砌体；砖砌圬工）
>
> - hollow brick （空心砖）
>
> - refractory brick （耐火砖）
>
> - brick house （砖房）
>
> - brick red （砖红色；红砖色的）
>
> - brick tea （n. 砖茶；茶砖）
>
> - air brick （空心砖；通风砖；不烧砖；砖坯）
>
> - silica brick （硅砖；石英砖）
>
> - concrete brick （混凝土砖）
>
> - wall brick （墙砖）
>
> - brick kiln （砖窑）
>
> - cement brick （水泥砖）
>
> - porous brick （多孔砖；多孔性砖）
>
> - fire brick （[化]耐火砖，火砖）
>
> - the bricks and mortar （◎[俚语][总称](作为有投资价值的物质实体的)房屋，建筑物；房产）
>
> - insulating brick （绝缘砖；隔热砖）
>

> [!NOTE]
>
> - a brick wall （砖墙）
>
> - a house made of brick （砖房）
>
> - Protesters attacked the police with stones and bricks. （抗议者用石头和砖块袭击警察。）
>

## 2664. sun

`sʌn`  **太阳**

`sʌn`  **使晒**

> [!TIP]
>
> - in the sun （在阳光下，无忧无虑）
>
> - under the sun （天下；究竟）
>
> - with the sun （朝着太阳转动的方向，顺时针方向）
>
> - sun yat-sen （n. 孙逸仙）
>
> - see the sun （活着；出生；发现太阳的耀眼）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - morning sun （朝阳）
>
> - sun yat-sen university （中山大学）
>
> - sun exposure （日照）
>
> - sun light （日光）
>
> - sun set （日落）
>
> - against the sun （与时针方向相反，逆时针方向）
>
> - after sun （日晒后用品）
>
> - sun god （太阳神，日神）
>
> - place in the sun （好的境遇；有太阳的地方）
>
> - sun block （防晒乳）
>
> - take the sun （测太阳高度）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - sun cream （防晒霜）
>

> [!NOTE]
>
> - The sky was blue and the sun was shining. （天空蔚蓝，阳光明媚。）
>

> [!WARNING]
>
> - sonne （[天]太阳）
>
> - bask （[天]晒太阳）
>

## 2665. panorama

`,pænə'rɑ:mə`  **全景，全貌；全景画；概论**

> [!NOTE]
>
> - Horton looked out over a panorama of fertile valleys and gentle hills. （霍顿眺望着那一片肥沃山谷和平缓山脉的景象。）
>

> [!WARNING]
>
> - panoramic view, overall view （全景，全貌；全景画；概论）
>

## 2666. disgust

`dis'ɡʌst`  **厌恶，嫌恶**

`dis'ɡʌst`  **使厌恶；使作呕**

> [!TIP]
>
> - in disgust （厌恶的；讨厌）
>

> [!NOTE]
>
> - He reached into the bin with a look of disgust on his face. （他把手伸进垃圾箱，脸上带着厌恶的表情。）
>
> - He disgusted many with his boorish behaviour. （他以其粗鲁的行为使许多人感到厌恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - aversion, abomination （厌恶，嫌恶）
>
> - indispose, repel （使厌恶；使作呕）
>

## 2667. elder

`'eldə`  **老人；长辈；年长者；父辈**

`'eldə`  **年长的；年龄较大的；资格老的**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - elder sister （姐姐，姊姊）
>

> [!NOTE]
>
> - a meeting of the village elders （村里长辈们的集会）
>
> - ...his elder brother. （…他的哥哥。）
>

> [!WARNING]
>
> - better, ancient （老人；长辈；年长者；父辈）
>
> - older, senior, advancing （年长的；年龄较大的；资格老的）
>

## 2668. vanity

`'vænəti`  **虚荣心；空虚；浮华；无价值的东西**

> [!TIP]
>
> - vanity mirror （n. （妇女手提包中的）化妆镜）
>

> [!NOTE]
>
> - Sabrina had none of the vanity so often associated with beautiful women. （萨布里娜没有一点漂亮女人经常会有的那种虚荣。）
>

> [!WARNING]
>
> - blank, mud （虚荣心；空虚；浮华；无价值的东西）
>

## 2669. clutch

`klʌtʃ`  **离合器；控制；手；紧急关头**

`klʌtʃ`  **攫；企图抓住**

`klʌtʃ`  **没有手提带或背带的；紧要关头的**

> [!TIP]
>
> - in the clutch （[口语]在关键时刻）
>
> - electromagnetic clutch （电磁离合器）
>
> - clutch at （抓住）
>
> - friction clutch （摩擦离合器）
>
> - automobile clutch （汽车离合器）
>
> - clutch disc （离合器片；离合圆盘）
>
> - clutch pedal （离合器踏板；离合皮板）
>
> - clutch cover （离合器盖）
>
> - overrunning clutch （单向离合器；超速离合器）
>
> - clutch plate （离合器片，从动盘）
>
> - safety clutch （过载离合器，安全离合器）
>
> - automatic clutch （自动离合器）
>
> - clutch brake （离合器制动器；离合脾；离合器煞车）
>
> - clutch assembly （离合器总成）
>
> - clutch housing （离合器壳）
>
> - clutch disk （离合器）
>

> [!NOTE]
>
> - Tony fell into the clutches of an attractive American who introduced him to drugs. （托尼落入一个有魅力的美国人的掌控，那人给他介绍毒品。）
>
> - I staggered and had to clutch at a chair for support. （我踉跄了几步，不得不抓住一把椅子扶稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, hand, grasp, guiding, hold （[机]离合器；控制；手；紧急关头）
>
> - grasp, noble, collar （抓住；紧握）
>

## 2670. fearful

`'fiəful`  **可怕的；担心的；严重的**

> [!TIP]
>
> - fearful of （惧怕）
>

> [!NOTE]
>
> - a shy and fearful child （一个羞涩、胆怯的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - worried, acute, terrible, afraid, serious （可怕的；担心的；严重的）
>

## 2671. accent

`'æksənt, æk'sent`  **口音；重音；强调；特点；重音符号**

`'æksənt, æk'sent`  **强调；重读；带…口音讲话**

> [!NOTE]
>
> - He had a strong Irish accent （他有浓重的爱尔兰口音。）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, trait （口音；[语]重音；强调；特点；重音符号）
>
> - emphasize, stress, highlight （强调；重读；带…口音讲话）
>

## 2672. bride

`braid`  **新娘；姑娘，女朋友**

> [!TIP]
>
> - bride and groom （新娘和新郎）
>
> - child bride （童养媳；年轻的新娘）
>

> [!NOTE]
>
> - Guests toasted the bride and groom with champagne. （客人们以香槟为新娘新郎敬酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - judy, colleen （新娘；姑娘，女朋友）
>

## 2673. rust

`rʌst`  **锈；生锈；[植保] 锈病**

`rʌst`  **使生锈；腐蚀**

> [!TIP]
>
> - rust prevention （防锈处理）
>
> - rust preventive （防锈剂）
>
> - rust removal （除锈；除锈器）
>
> - rust resistance （抗锈蚀性；耐锈蚀性；耐锈蚀能力）
>
> - rust remover （除锈剂）
>
> - rust belt （铁锈地带（指从前工业繁盛今已衰落的发达国家一些地区））
>
> - rust inhibitor （防锈剂；抗腐蚀添加剂）
>
> - stem rust （杆锈；茎锈病）
>
> - rust protection （防锈，抗锈）
>
> - white rust （[植物病理]白锈病）
>
> - red rust （赤锈病；烟叶斑点病）
>
> - rust free （不锈的；未生锈的）
>

> [!NOTE]
>
> - There were large patches of rust on the car. （车上有大片锈斑。）
>

> [!WARNING]
>
> - patination （[材][化工]锈；生锈；[植保]锈病）
>
> - eat, cauterize （使生锈；腐蚀）
>
> - dull （生锈；成铁锈色；变迟钝）
>

## 2674. tractor

`'træktə`  **拖拉机；牵引机**

> [!TIP]
>
> - walking tractor （手扶拖拉机）
>
> - wheeled tractor （轮式拖拉机）
>
> - crawler tractor （覆带式拖拉机）
>
> - tractor plant （拖拉机厂）
>

> [!NOTE]
>
> - Iron-ox is another name for tractor. （铁牛是拖拉机的别名。）
>
> - The tractor hauled the fertilizer away. （拖拉机把肥料拉走了。）
>
> - In addition to the tractor, we have acquired a new rice transplanter. （除了拖拉机， 我们又添了一台插秧机。）
>

> [!WARNING]
>
> - traction engine, hauling machine （[农机]拖拉机；[车辆]牵引机）
>

## 2675. confidential

`,kɔnfi'denʃəl`  **机密的；表示信任的；获信任的**

> [!TIP]
>
> - confidential information （机密信息；机密情报）
>
> - strictly confidential （绝密；极机密）
>
> - confidential data （机密数据；保密资料；机密资料）
>
> - keep confidential （保密，保守秘密）
>
> - private and confidential （机密；保密）
>
> - confidential agreement （秘密协议；保密契约）
>

> [!NOTE]
>
> - a confidential government report （一份机密的政府报告）
>
> - Doctors are required to keep patients’ records completely confidential . （医生必须对病人的病历完全保密。）
>
> - The information will be regarded as strictly confidential (= completely confidential ) . （这一信息将被视为绝对机密。）
>

> [!WARNING]
>
> - classified, secret （[管理]机密的；表示信任的；获信任的）
>

## 2676. bowl

`bəul`  **碗；木球；大酒杯**

`bəul`  **玩保龄球；滑动；平稳快速移动**

> [!TIP]
>
> - super bowl （美国橄榄球超级杯大赛）
>
> - mixing bowl （搅拌钵；混料罐；[美俚]公路交叉点）
>
> - rice bowl （n. 饭碗；水稻种植区）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - big bowl （大碗）
>
> - dust bowl （风沙侵蚀区）
>
> - goldfish bowl （金鱼缸（无法躲开众人耳目的地方））
>
> - fish bowl （鱼缸；毫无隐秘的状态）
>
> - a bowl of rice （一碗米饭）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - iron rice bowl （铁饭碗）
>
> - glass bowl （玻璃碗；玻璃杯）
>
> - a bowl of water （一碗水）
>
> - fruit bowl （果盘）
>
> - rose bowl （玫瑰杯美式足球赛（在美国加州帕沙第纳举行））
>
> - drinking bowl （饮水器）
>
> - bowl mill （碗形磨；盆式辊磨机）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix all the ingredients thoroughly in a large bowl. （将所有配料放在大碗里搅拌均匀。）
>
> - Fill the bowl with water. （在碗里装满水。）
>

> [!WARNING]
>
> - knurr, rummer （碗；木球；大酒杯）
>
> - slip, slide （玩保龄球；滑动；平稳快速移动）
>
> - go round and round, fly about （投球；旋转；平稳快速移动）
>

## 2677. rein

`rein`  **缰绳；驾驭；统治；支配**

`rein`  **控制；驾驭；勒住**

> [!TIP]
>
> - rein in （控制；放慢；止住）
>
> - free rein （n. 完全的行动自由）
>
> - give free rein to （对…放任）
>
> - the reins of government （政权(常与动词 assume 或 drop 连用)）
>
> - a tight rein （严格的纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Cord held the reins while the stallion tugged and snorted. （当那匹牡马使劲挣扎，打着响鼻的时候，科德勒紧了缰绳。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, disposal, rule, trace （缰绳；驾驭；统治；支配）
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （[建]控制；驾驭；勒住）
>

## 2678. ethnic

`'eθnik`  **种族的；人种的**

> [!TIP]
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - ethnic minority （少数民族）
>
> - ethnic chinese （华裔人士）
>
> - ethnic culture （民族文化；族群文化）
>
> - ethnic identity （族群认同，种族认同；民族认同）
>
> - ethnic relations （族群关系）
>
> - ethnic origin （种族本源）
>
> - ethnic cleansing （n. 种族清洗）
>
> - ethnic composition （种族构成）
>
> - ethnic tourism （民俗旅游；异族观光）
>
> - ethnic food （民族风味餐）
>
> - ethnic minority group （少数人种群体）
>
> - ethnic affairs commission （民族委员会；民族事务委员会）
>
> - ethnic drug （民族药）
>

> [!NOTE]
>
> - The school teaches pupils from different ethnic groups. （该校教授不同种族的小学生。）
>
> - ethnic Russians in Estonia （居住在爱沙尼亚的俄罗斯人）
>
> - plans to partition the republic along ethnic lines （按种族分割该共和国的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - racial, tribal （种族的；人种的）
>

## 2679. punish

`'pʌniʃ`  **惩罚；严厉对待；贪婪地吃喝**

> [!TIP]
>
> - punish for （v. 处罚，惩罚）
>
> - punish with （用...惩罚）
>

> [!NOTE]
>
> - Smacking is not an acceptable way of punishing a child. （要惩罚孩子，不应该用打的方式。）
>
> - He promised to punish severely any officials found guilty of electoral fraud. （他承诺要严惩任何在选举中有欺诈行为的官员。）
>
> - They deserve to be punished for putting passengers at risk. （他们置乘客于危险之中，理应受到惩罚。）
>
> - I felt I was being punished for what my mother had done. （我觉得自己在为妈妈的所作所为接受惩罚。）
>

> [!WARNING]
>
> - penalise, chastise （惩罚；严厉对待；贪婪地吃喝）
>
> - drop across, come down on （惩罚）
>

## 2680. descent

`di'sent`  **下降；血统；袭击**

`di'sent`  **除去…的气味；使…失去香味**

> [!TIP]
>
> - gradient descent （梯度下降）
>
> - descent method （n. 下降法）
>
> - chinese descent （中国血统；炎黄子孙）
>
> - steepest descent method （最速下降法；最陡下降法）
>

> [!NOTE]
>
> - Passengers must fasten their seat belts prior to descent. （乘客在飞机降落之前必须系好安全带。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, birth, decline, fall, blood （[航]下降；[遗]血统；袭击）
>

## 2681. climax

`'klaimæks`  **高潮；顶点；层进法；极点**

> [!TIP]
>
> - climax community （顶极群落（在不受骚扰的情况下能生长的所有植物））
>
> - come to a climax （达到顶点(或高潮)）
>

> [!NOTE]
>
> - The festival reaches its climax with the traditional boat-burning ceremony. （传统的烧船仪式将节庆活动推向了高潮。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, summit, sky, peak, pole （高潮；顶点；层进法；极点）
>

## 2682. sauce

`sɔ:s`  **酱油；沙司；调味汁**

`sɔ:s`  **使增加趣味；给…调味**

> [!TIP]
>
> - soy sauce （酱）
>
> - tomato sauce （番茄酱，蕃茄汁；番茄沙司）
>
> - fish sauce （鱼露）
>
> - chili sauce （n. 辣酱油；辣味番茄酱）
>
> - oyster sauce （蚝油，蚝油酱）
>
> - chilli sauce （n. 辣椒酱；辣酱油）
>
> - pepper sauce （辣椒沙司；调味辣椒酱）
>
> - soya sauce （酱油）
>
> - cranberry sauce （酸果曼沙司；小红莓果酱）
>
> - brown sauce （棕色调味酱，棕色调味料）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - barbecue sauce （烤肉调味酱；在全烧时涂抹烤物用的沙司；烧烤鱼或肉时所用调味液）
>
> - hot sauce （辣椒酱）
>
> - lobster sauce （豆豉）
>
> - white sauce （白调味汁；白汁沙司）
>
> - soybean sauce （酱油）
>
> - mustard sauce （黄芥末酱）
>
> - mushroom sauce （蘑菇酱油）
>
> - curry sauce （咖喱汁，咖喱酱；咖喱沙司）
>
> - eat sauce （[口语]莽撞无礼）
>

> [!NOTE]
>
> - spaghetti sauces （意大利面酱）
>

> [!WARNING]
>
> - soy, shoyu （酱油；沙司；调味汁）
>
> - season （使增加趣味；给…调味）
>

## 2683. infinite

`'infinət`  **无限的，无穷的；无数的；极大的**

`'infinət`  **无限；[数] 无穷大；无限的东西（如空间，时间）**

> [!TIP]
>
> - infinite loop （无限循环）
>
> - infinite space （无限空间）
>
> - infinite variety （多种多样）
>
> - infinite bus （无限大容量母线；无限汇流排）
>
> - infinite dimensional （无限维的）
>
> - infinite medium （无限介质，无限媒质）
>
> - infinite distance （无限远距离，无穷远）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman of infinite patience （极有耐心的女子）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, thousand, million, boundless （无限的，[数]无穷的；无数的；极大的）
>
> - Mugen, immenseness （无限；[数]无穷大；无限的东西（如空间，时间））
>

## 2684. organic

`ɔ:'ɡænik`  **[有化] 有机的；组织的；器官的；根本的**

> [!TIP]
>
> - organic matter （有机质；有机物；有机物质）
>
> - organic synthesis （[化]有机合成）
>
> - organic chemistry （有机化学）
>
> - organic solvent （有机溶剂）
>
> - organic pollutants （有机污染物）
>
> - organic acid （有机酸）
>
> - organic compound （n. 有机化合物）
>
> - organic food （有机食品，有机食物）
>
> - organic carbon （有机碳）
>
> - organic fertilizer （有机肥；有机肥料；有机质）
>
> - organic waste （有机废物；生化废物）
>
> - organic material （有机物；有机材料；有机物质）
>
> - organic silicon （有机硅）
>
> - organic substance （有机物；有机物质）
>
> - organic glass （有机玻璃）
>
> - organic agriculture （有机农业）
>
> - organic phase （有机相）
>
> - organic polymer （有机高分子；有机聚合物）
>
> - organic pigment （有机颜料）
>
> - total organic carbon （总有机碳）
>

> [!NOTE]
>
> - Adding organic matter such as manure can improve the soil. （施粪肥之类的有机物能够改良土壤。）
>
> - Bacteria act on organic waste. （细菌对有机废物产生作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - fundamental, ultimate, radical, underlying （[生物][有化]有机的；组织的；器官的；根本的）
>

## 2685. outdoor

`'əutdɔ:`  **户外的；露天的；野外的（等于out-of-door）**

> [!TIP]
>
> - outdoor advertising （户外广告）
>
> - outdoor lighting （户外照明；户外灯）
>
> - outdoor air （室外空气，户外空气；外伸架临时顶撑）
>
> - outdoor furniture （户外家具）
>
> - outdoor activity （户外活动，室外活动）
>
> - outdoor temperature （室外温度）
>
> - outdoor sport （户外运动）
>
> - outdoor life （户外生活）
>
> - outdoor exposure （户外曝晒）
>
> - outdoor lamp （户外灯；室外灯具）
>
> - outdoor installation （户外装置）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge outdoor market （一个规模庞大的露天市场）
>
> - outdoor recreational activities （户外娱乐活动）
>
> - outdoor clothing （户外装）
>
> - a healthy outdoor life （有益健康的户外生活）
>

> [!WARNING]
>
> - weather, out of door （户外的；露天的；野外的（等于out-of-door））
>

## 2686. relish

**滋味；风味；食欲；开胃小菜；含义；调味品**

**盼望;期待;享受; 品味；喜爱；给…加佐料**

> [!NOTE]
>
> - a hot dog with mustard and relish （配芥末酱和调味汁的热狗）
>

> [!WARNING]
>
> - flavor, meaning, import, appetite （滋味；风味；食欲；开胃小菜；含义）
>
> - enjoy, favour （品味；喜爱；给…加佐料）
>

## 2687. descend

`di'send`  **下降；下去；下来；遗传；屈尊**

> [!TIP]
>
> - descend from （由…传下来的；起源于）
>
> - descend on （袭击）
>
> - descend upon （vt. 突然到达）；袭击（突然降临）
>

> [!NOTE]
>
> - Our plane started to descend. （我们的飞机开始下降。）
>
> - I heard his footsteps descending the stairs. （我听到他下楼的脚步声。）
>

> [!WARNING]
>
> - decline, go down （下降；下去；下来；遗传；屈尊）
>

## 2688. tight

`tait`  **紧的；密封的；绷紧的；麻烦的；严厉的；没空的；吝啬的**

`tait`  **紧紧地；彻底地**

`tait`  **(Tight)人名；(英)泰特**

> [!TIP]
>
> - sit tight （稳坐不动；坚持主张；静待事态的发展）
>
> - in the tight （【英式橄榄球】在密集阵式中）
>
> - tight schedule （时间很紧；行程紧凑）
>
> - tight credit （信用紧缩；银根紧）
>
> - tight monetary policy （紧缩的货币政策；紧缩信用政策）
>
> - sleep tight （美美睡上一觉）
>
> - tight budget （紧缩的预算；手头很紧）
>
> - air tight （严密的，不透气的）
>
> - tight spot （紧要关头）
>
> - a little tight （有点紧；有一点点醉）
>
> - tight fit （紧密配合；牢配合）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - tight corner （紧要关头；处于困境）
>
> - tight coupling （紧密耦合；紧密结合）
>
> - tight junction （紧密连接；紧密接头）
>
> - in a tight spot （处于困境，处境险恶）
>
> - tight money （[经]银根紧俏；高息借款）
>
> - gas tight （气密；不透气）
>
> - water tight （[电]水密；水密的）
>
> - tight market （供不应求的市场；交投活跃而差价小的市场）
>

> [!NOTE]
>
> - tight jeans （紧身牛仔裤）
>
> - My shoes were so tight that I could hardly walk. （鞋子很紧，我几乎不能走路。）
>
> - The jacket is rather a tight fit (= it fits too tightly ) . （这件夹克衫太紧了。）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, hard, fast, sealed, rigorous （[服装][贸易]紧的；[机]密封的；绷紧的；麻烦的；严厉的；没空的；吝啬的）
>
> - thoroughly, entirely, completely, fully, fast （紧紧地；彻底地）
>

## 2689. blind

`blaind`  **盲目的；瞎的**

`blaind`  **盲目地；看不见地**

`blaind`  **掩饰，借口；百叶窗**

`blaind`  **使失明；使失去理智**

> [!TIP]
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - blind eye （视而不见；[科]不育芽眼）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - blind area （盲区；静区；封闭地块；阴影区）
>
> - blind alley （死胡同；没有前途的职业）
>
> - turn a blind eye （对…故意视而不见；对…假装不见）
>
> - blind in （封堵）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - on the blind （[主新西兰英语]）
>
> - blind hole （盲孔；闷眼；不通孔）
>
> - double blind （双盲）
>
> - color blind （色盲）
>
> - window blind （遮光帘；百叶窗（等于window shade））
>
> - venetian blind （n. 软百叶帘）
>
> - blind rivet （盲孔铆钉；空心铆钉）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - blind side （没有防范的一面；弱点）
>
> - go blind （失明；瞎眼）
>
> - blind love （盲目的爱）
>
> - go on a blind （[俚语]狂饮狂闹一番，喝闹酒）
>

> [!NOTE]
>
> - David's good looks and impeccable manners had always made her blind to his faults. （大卫俊朗的外表和完美的风度总是令她对他的缺点视而不见。）
>

> [!WARNING]
>
> - eyeless, visionless （[生物]盲目的；瞎的）
>
> - invisibly （盲目地；看不见地）
>
> - excuse, mask （掩饰，借口；[建]百叶窗）
>

## 2690. sword

`sɔ:d`  **刀，剑；武力，战争**

> [!TIP]
>
> - double-edged sword （双刃剑（指对双方皆不利的局面，或敌我不分的计谋）；双面刃）
>
> - put to the sword （屠杀；杀死）
>
> - two-edged sword （双刃剑）
>
> - cross swords （v. 交锋；争论）
>
> - sword and shield （剑与盾）
>
> - at swords' points （剑拔弩张）
>
> - sword of damocles （达摩克利斯之剑；临头的危险）
>
> - draw the sword （◎拔剑）
>
> - sword dance （挥剑而舞；穿行于刀尖间之舞）
>

> [!WARNING]
>
> - blade, knife, force, war （刀，剑；武力，战争）
>

## 2691. selfish

`'selfiʃ`  **自私的；利己主义的**

> [!NOTE]
>
> - How can you be so selfish? （你怎能这样自私？）
>
> - selfish behaviour （自私的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - hardfisted, asocial （自私的；利己主义的）
>

## 2692. comrade

`'kɔmrid`  **同志；伙伴**

> [!NOTE]
>
> - Comrades, please support this motion. （同志们，请支持这项动议。）
>

> [!WARNING]
>
> - partner, mates （同志；伙伴）
>

## 2693. quart

`kwɔ:t`  **夸脱（容量单位）；一夸脱的容器**

> [!NOTE]
>
> - As a gift, he brought a big fish and a quart of the largest oysters I had ever seen. （他给我们带来了一条大鱼还有一夸脱海蛎子，我从来没见过那么大的海蛎子。）
>
> - In the Civic Center Park, across from thePublic Library Building, he drank almost a quart of water and felt himselfrefreshed. （在公共图书馆对面的城市中心公园里，他喝了差不多一夸脱水，觉得自己又清醒了。）
>

## 2694. magistrate

`'mædʒistreit`  **地方法官；文职官员；治安推事**

> [!NOTE]
>
> - She will face a local magistrate on Tuesday. （她将在星期二面见一位地方治安法官。）
>

> [!WARNING]
>
> - jurat （地方法官；文职官员；治安推事）
>

## 2695. tag

`tæɡ`  **标签；名称；结束语；附属物**

`tæɡ`  **尾随，紧随；连接；起浑名；添饰**

> [!TIP]
>
> - price tag （价格标签；标价）
>
> - name tag （胸牌；名称标签）
>
> - tag along （紧跟；尾随）
>
> - claim tag （n. 行李票）
>
> - tag line （n. 时髦用语；收尾语）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - tag question （附加疑问句；反意疑问句）
>
> - identification tag （美军官兵套在颈上的军籍号码牌）
>
> - hang tag （挂卡；吊牌；商品上使用保养说明书）
>
> - dog tag （狗牌；[计]卡箍标记；身分识别证）
>

> [!NOTE]
>
> - His speed earned him the tag of ‘the runner’. （他的速度使他赢得了“飞人”的称号。）
>

> [!WARNING]
>
> - name, ticket, label, belonging （标签；名称；结束语；附属物）
>
> - dog, shadow, couple （尾随，紧随；连接；起浑名；添饰）
>
> - tread on the heels of （紧随）
>

## 2696. standpoint

`'stændpɔint`  **立场；观点**

> [!TIP]
>
> - from the standpoint of （从…角度来看；从…立场来看）
>

> [!NOTE]
>
> - a discussion of marriage from the standpoint of women （从女性角度对婚姻的探讨）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, perspective, outlook, eye, sentiment （立场；观点）
>

## 2697. dial

`'daiəl, dail`  **转盘；刻度盘；钟面**

`'daiəl, dail`  **拨号**

> [!TIP]
>
> - dial the number （拨电话号码）
>
> - dial telephone （转盘电话机；自动电话（等于dial phone））
>
> - dial indicator （刻度盘指示器，千分表）
>
> - dial up （拔号）
>
> - dial phone （拨盘式电话）
>
> - dial plate （表盘；标示板；指针板；拨号盘）
>
> - speed dial （快速拨号）
>
> - dial tone （拨号音；拨号音调）
>
> - dial caliper （[贸]带表卡尺；游标卡尺）
>
> - dial gauge （英制千分表；度盘式指示器；刻度盘）
>
> - meter dial （仪表刻度盘；分度弧）
>

> [!NOTE]
>
> - The lighted dial of her watch said 1.20. （她手表上的夜光表面显示时间为1点20分。）
>
> - She looked at the dial to check her speed. （她看了看仪表盘，以确认自己的速度。）
>

> [!WARNING]
>
> - rotating disc, turntable （转盘；[仪]刻度盘；钟面）
>

## 2698. prototype

`'prəutətaip`  **原型；标准，模范**

> [!TIP]
>
> - prototype system （[计]原型系统）
>
> - prototype theory （原型理论；原型说）
>
> - prototype test （原型测试，样机试验）
>
> - prototype machine （样机；原型电机）
>
> - prototype development （原型开发；原型机研制）
>
> - prototype testing （样机试验；原型试验；实船实验）
>
> - prototype stage （原型阶段）
>
> - function prototype （函数原型）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, level, norms, type （[生物]原型；标准，模范）
>

## 2699. corrupt

`kə'rʌpt`  **腐败的，贪污的；堕落的**

`kə'rʌpt`  **使腐烂；使堕落，使恶化**

> [!TIP]
>
> - corrupt practice （弊端；行贿；舞弊行为）
>
> - foreign corrupt practices act （反国外行贿法规）
>

> [!NOTE]
>
> - Corrupt judges have taken millions of dollars in bribes. （腐败的法官接受了几百万美元的贿赂。）
>

> [!WARNING]
>
> - fallen, putrescent （腐败的，贪污的；堕落的）
>
> - aggravate, deprave （使腐烂；使堕落，使恶化）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （堕落，腐化；腐烂）
>

