# 考研英语词汇_1700

## 1700. anger

`'æŋɡə`  **怒，愤怒；忿怒**

`'æŋɡə`  **使发怒，激怒；恼火**

> [!TIP]
>
> - in anger （生气地，愤怒地）
>
> - show anger （显示愤怒）
>

> [!NOTE]
>
> - There is growing anger among the people against the government. （民众对政府越来越不满。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrath, bile （怒，[心理]愤怒；忿怒）
>
> - provoke, enrage （使发怒，激怒；恼火）
>
> - chafe at, be hot under the collar （发怒；恼火）
>

## 1701. dumb

`dʌm`  **哑的，无说话能力的；不说话的，无声音的**

> [!TIP]
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - dumb waiter （n. 小型送货升降机；送菜升降机，餐用升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - He stared at the burnt-out car in dumb disbelief. （他难以置信地望着烧毁的汽车，话也说不出来了。）
>
> - She was struck dumb with terror. （她吓得说不出话来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongueless, speechless （哑的，无说话能力的；不说话的，无声音的）
>

## 1702. geography

`dʒi'ɔɡrəfi`  **地理；地形**

> [!TIP]
>
> - economic geography （经济地理学）
>
> - physical geography （自然地理学）
>
> - human geography （人文地理；人类地理学）
>
> - historical geography （历史地理学）
>
> - department of geography （地理系；地理学系；地理学）
>
> - cultural geography （文化地理学）
>
> - tourism geography （旅游地理）
>
> - national geography （民族地理学；国家地理杂志）
>

> [!NOTE]
>
> - a geography lesson （地理课）
>

> [!WARNING]
>
> - terrain, landform （[地理]地理；地形）
>

## 1703. clip

**（塑料或金属的）夹子；回纹针；修剪；剪报**

**剪；剪掉；缩短；给…剪毛（或发）用别针别在某物上，用夹子夹在某物上**

> [!TIP]
>
> - video clip （视频剪辑；视讯片段）
>
> - paper clip （纸夹）
>
> - clip art （剪贴画；剪贴图集；剪辑艺术）
>
> - hair clip （发夹）
>
> - pipe clip （管夹；管固定夹）
>
> - clip joint （黑店；夜总会；敲竹杠的场所）
>
> - tie clip （领带夹）
>
> - wire clip （钢丝夹，钢缆夹；边线；线夹）
>
> - at a clip （一次）
>
> - spring clip （弹簧夹；弹簧箍圈）
>
> - metal clip （叉字铁夹；金属夹）
>
> - film clip （电视节目中作补充用的短影片）
>

> [!NOTE]
>
> - The wire is held on with a metal clip. （电线用金属夹子固定。）
>
> - a wad of money in a gold clip （用金夹子夹着的一沓钞票）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, crop （[园艺]修剪；夹牢；痛打）
>
> - shear, trim off （[园艺]修剪）
>
> - shear, cutting back （[园艺]修剪；夹子；回形针）
>

## 1704. indispensable

`,indis'pensəbl`  **不可缺少的；绝对必要的；责无旁贷的**

`,indis'pensəbl`  **不可缺少之物；必不可少的人**

> [!NOTE]
>
> - Mobile phones have become an indispensable part of our lives. （移动电话已经成为我们生活中的必需品。）
>

> [!WARNING]
>
> - obbligato （不可缺少的；绝对必要的；责无旁贷的）
>

## 1705. nest

`nest`  **巢，窝；安乐窝；温床**

`nest`  **筑巢；嵌套**

> [!TIP]
>
> - bird's nest （n. 燕窝；鸟巢）
>
> - bird nest （鸟窝；炉渣）
>
> - empty nest （空巢；空巢期；儿女长大离家）
>
> - nest egg （储蓄金，储备金（为养老或应变等用））
>
> - hornet's nest （n. 黄蜂窝；马蜂窝）
>
> - mare's nest （幻想的东西；杂乱；骗局）
>
> - empty nest syndrome （空巢综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - a bird’s nest （鸟窝）
>
> - In May the females build a nest and lay their eggs. （雌鸟在5月份筑巢产蛋。）
>
> - Young eagles leave the nest after only two months. （雏鹰仅仅两个月以后就会飞离鸟巢。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, eyrie （巢，窝；安乐窝；温床）
>
> - nidificate （筑巢；找鸟巢）
>

## 1706. grain

`ɡrein`  **粮食；颗粒；[作物] 谷物；纹理**

`ɡrein`  **成谷粒**

> [!TIP]
>
> - grain size （晶粒大小，晶粒尺寸）
>
> - in grain （彻底）
>
> - grain production （粮谷生产，谷物生产）
>
> - a grain of （一粒…）
>
> - grain boundary （[冶]晶界）
>
> - a grain of sand （一粒沙子）
>
> - fine grain （微粒，细晶粒）
>
> - grain growth （[冶金]晶粒生长；[岩石]颗粒生长）
>
> - grain crop （榖类作物，谷类作物）
>
> - grain refinement （晶粒细化）
>
> - grain weight （粒重；种子量）
>
> - crystal grain （晶粒）
>
> - against the grain （（与某人的性格、感情或愿望等）格格不入；违反意愿）
>
> - grain size distribution （粒度分布；粒度级配）
>
> - coarse grain （n. 谷粒；粗晶粒；饲料用谷类）
>
> - grain processing （粮食加工；谷粒加工）
>
> - wood grain （木纹）
>
> - grain structure （颗粒结构）
>
> - grain depot （粮食仓库，粮库）
>
> - pollen grain （花粉粒）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a grain of wheat. （…一颗麦粒。）
>

> [!WARNING]
>
> - particle, texture, corn, commissariat （[粮食]粮食；[摄]颗粒；[作物]谷物；[木][纺][岩]纹理）
>

## 1707. guilty

`'ɡilti`  **有罪的；内疚的**

> [!TIP]
>
> - guilty of （有……之过错；对……感到内疚）
>
> - plead guilty （服罪；[经]被告服罪）
>
> - feel guilty （感到内疚）
>
> - feel guilty about （感到愧疚）
>
> - guilty conscience （内疚）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - guilty party （有罪一方当事人）
>
> - guilty feeling （罪恶感）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked self-conscious and guilty. （她看上去很不自然，很内疚的样子。）
>
> - It was his guilty conscience that made him offer to help. （他是因为良心上过意不去才提出帮忙的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sinful, culpable （有罪的；内疚的）
>

## 1708. compile

`kəm'pail`  **编译；编制；编辑；[图情] 汇编**

> [!TIP]
>
> - compile time （编译时间）
>

> [!NOTE]
>
> - The document was compiled by the Department of Health. （这份文件是由卫生部汇编的。）
>

> [!WARNING]
>
> - to edit, copy-edit （编译；编制；编辑；[图情]汇编）
>

## 1709. visitor

`'vizitə`  **访问者，参观者；视察者；候鸟**

> [!TIP]
>
> - frequent visitor （常客；熟客）
>
> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）
>

> [!NOTE]
>
> - Times Square attracts more than 30 million visitors annually. （时代广场每年吸引三千多万游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - transient, fetcher （访问者，参观者；视察者；候鸟）
>

## 1710. fog

`fɔɡ`  **雾；烟雾，尘雾；迷惑**

`fɔɡ`  **使模糊；使困惑；以雾笼罩**

> [!TIP]
>
> - in a fog （困惑的）
>
> - dense fog （浓雾）
>
> - heavy fog （n. 浓雾，重雾）
>
> - thick fog （浓雾（一级能见度）；大雾）
>
> - water fog （水雾，水态雾）
>
> - acid fog （酸雾；酸雾术）
>
> - advection fog （平流雾，移流雾；海面雾）
>
> - fog lamp （雾灯，雾天行车灯）
>
> - fog machine （烟雾器；雾烟机）
>
> - fog light （雾灯，雾天灯）
>
> - fog density （灰雾密度，雾密度）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be a cold night, and there may be fog patches . （今夜天气寒冷，部分地区可能有雾。）
>
> - A blanket of fog covered the fields. （大雾笼罩了田野。）
>
> - The fog lifted (= disappeared ) in the afternoon. （下午，雾散了。）
>

> [!WARNING]
>
> - vapor, smog （[气象][摄]雾；烟雾，尘雾；迷惑）
>
> - obfuscate, befog （使模糊；使困惑；以雾笼罩）
>
> - mist （被雾笼罩；变模糊）
>

## 1711. cloud

`klaud`  **云；阴云；云状物；一大群；黑斑**

`klaud`  **使混乱；以云遮敝；使忧郁；玷污**

> [!TIP]
>
> - in the clouds （心不在焉；在云层中）
>
> - cloud computing （云计算）
>
> - under a cloud （失宠；不高兴；受嫌疑）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - cloud point （[化]浊点）
>
> - cloud cover （云量）
>
> - on a cloud （[美国俚语]忘乎所以；高兴得不得了；恍惚）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - molecular cloud （分子云）
>
> - gas cloud （气体云；空气层；烟气层；毒云）
>
> - a cloud of dust （一阵尘土）
>
> - mushroom cloud （蘑菇云（热核爆炸后升起的））
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - dust cloud （[天文]尘埃云；尘云；尘雾）
>
> - magellanic cloud （麦哲伦星云）
>
> - cloud layer （云层）
>
> - convective cloud （对流云；对疗）
>
> - electron cloud （电子云）
>
> - rain cloud （n. 雨云）
>
> - storm cloud （暴风云；动乱的征兆）
>

> [!NOTE]
>
> - Fears of renewed terrorist attacks cast a cloud over the event (= spoilt the happy situation ) . （对恐怖分子再次发动袭击的担心给这次活动蒙上了一层阴影。）
>

> [!WARNING]
>
> - horde, melasma （[气象]云；阴云；云状物；一大群；黑斑）
>
> - confuse, make hay of （使混乱；以云遮敝；使忧郁；玷污）
>

## 1712. lump

`lʌmp`  **块，块状；肿块；瘤；很多；笨人**

`lʌmp`  **混在一起；使成块状；忍耐；笨重地移动**

`lʌmp`  **成团的；总共的**

`lʌmp`  **很；非常**

> [!TIP]
>
> - lump sum （总额；汇总）
>
> - lump coal （块煤）
>
> - lump ore （块矿）
>
> - in a lump （一次全部地）
>
> - lump sum payment （整笔付款；一次总算，一次总付）
>
> - lump sum price （混合价格；总括价格；整笔计价格）
>

> [!NOTE]
>
> - Strain the custard to remove lumps. （滤去牛奶蛋糊里的面块。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, block, tumor, mass, node （块，块状；[医]肿块；瘤；很多；笨人）
>
> - tough, resist （混在一起；使成块状；忍耐；笨重地移动）
>
> - gross, volumed （成团的；总共的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

## 1713. dialect

`'daiəlekt`  **方言，土话；同源语；行话；个人用语特征**

`'daiəlekt`  **方言的**

> [!TIP]
>
> - chinese dialect （中国方言）
>
> - local dialect （地区方言）
>

> [!NOTE]
>
> - the local dialect （当地方言）
>

> [!WARNING]
>
> - patois, provincialism （方言，土话；同源语；行话；个人用语特征）
>

## 1714. restrict

`ri'strikt`  **限制；约束；限定**

> [!NOTE]
>
> - The new law restricts the sale of hand guns. （新法规限制手枪的销售。）
>
> - You may need to restrict access to certain files (= limit the number of people who can read them ) . （某些档案可能需要限制查阅。）
>
> - The agreement will restrict competition. （这个协议将限制竞争。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, set a limit to （限制；约束；限定）
>

## 1715. pepper

`'pepə`  **胡椒；辣椒；胡椒粉**

`'pepə`  **加胡椒粉于；使布满**

> [!NOTE]
>
> - salt and pepper （盐和胡椒粉）
>

> [!WARNING]
>
> - peper, capsicum （[食品][植]胡椒；[园艺]辣椒；胡椒粉）
>
> - besprinkle （[食品]加胡椒粉于；使布满）
>

## 1716. film

`film`  **电影；薄膜；胶卷；轻烟**

`film`  **在…上覆以薄膜；把…拍成电影**

> [!TIP]
>
> - thin film （薄膜）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - film festival （电影节）
>
> - film thickness （（油）膜厚度）
>
> - feature film （正片，故事片；长片）
>
> - oil film （油膜）
>
> - film industry （电影工业）
>
> - film production （电影制作）
>
> - film star （n. 电影明星）
>
> - protective film （保护膜）
>
> - oxide film （氧化膜；氧化物保护膜）
>
> - film forming （薄膜形成；形成薄膜的）
>
> - liquid film （液膜；液态膜）
>
> - short film （短片）
>
> - see a film （看电影）
>
> - falling film （降膜）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - film coating （[化]涂膜；薄膜敷层）
>
> - documentary film （纪录片；文献片）
>
> - polyester film （聚酯薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you seen any good films recently? （你最近看过什么好的影片吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - movie, membrane, cinema （[电影]电影；薄膜；[感光]胶卷；轻烟）
>
> - cinematograph （在…上覆以薄膜；把…拍成电影）
>

## 1717. cherry

`'tʃeri`  **樱桃；樱桃树；如樱桃的鲜红色；处女膜，处女**

> [!TIP]
>
> - black cherry （黑樱桃；野樱桃）
>
> - cherry tree （樱桃树）
>
> - cherry blossom （樱花）
>
> - cherry tomato （樱桃番茄）
>
> - cherry red （樱桃红；桃红色）
>
> - wild cherry （野黑樱桃）
>
> - sweet cherry （甜樱桃；欧洲甜樱桃）
>
> - oriental cherry （樱花）
>
> - cherry plum （[植]樱桃李）
>
> - barbados cherry （巴贝多樱桃（等于acerola））
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - ground cherry （地樱桃，醋栗；鹅莓）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of cherries （一串樱桃）
>
> - cherry pie （樱桃馅饼）
>

> [!WARNING]
>
> - hymen, virginal membrane （[木][园艺]樱桃；樱桃树；如樱桃的鲜红色；处女膜，处女）
>

## 1718. outer

`'autə`  **外面的，外部的；远离中心的**

`'autə`  **环外命中**

> [!TIP]
>
> - outer space （n. 太空；外层空间）
>
> - outer ring （外环）
>
> - outer wall （外墙）
>
> - outer layer （外层）
>
> - outer shell （外壳层，外壳）
>
> - outer diameter （外直径）
>
> - outer world （外部世界；个人生活圈子以外的人）
>
> - outer edge （外缘；外刃）
>
> - outer loop （外侧环路；外层循环）
>
> - outer cover （汽车外胎）
>
> - outer boundary （外边界）
>
> - outer sleeve （外套筒；外套管）
>
> - outer tube （外管；外胎）
>
> - outer skin （外层皮肤，表皮）
>
> - outer core （外核；外地核）
>
> - outer race （（机）外环）
>
> - outer mongolia （外蒙古（原为中国领土的一部分，后独立成立蒙古人民共和国））
>
> - outer radius （n. 外半径）
>
> - outer suburbs （远郊）
>
> - the outer covering （外面覆盖物）
>

> [!NOTE]
>
> - Remove the tough outer leaves before cooking. （烹煮之前先把外面的老叶子去掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - outside, external, out （外面的，外部的；远离中心的）
>

## 1719. pants

**裤子**

> [!TIP]
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - hot pants （紧身短裤；热裤）
>
> - short pants （短裤）
>
> - wear the pants （掌权当家（尤指妇女））
>

> [!NOTE]
>
> - She was wearing dark blue pants and a white sweater. （她穿着深蓝色长裤和白色毛衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - britches, short trousers （裤子；短裤）
>

## 1720. float

`fləut`  **使漂浮；实行**

`fləut`  **彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍**

> [!TIP]
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - float on （浮在…上）
>
> - float valve （浮阀）
>
> - ball float （浮球；球状浮子）
>
> - free float （自由浮动；自由浮动时间；公众持股量）
>
> - air float （气垫，气托）
>
> - float switch （浮动开关）
>
> - wood float （木抹子；木浮子）
>
> - float grass （n. 水草）
>
> - total float （总浮动；全多余）
>
> - float chamber （浮箱，浮标；浮子室）
>
> - float level （浮筒油面高度；浮筒水准线）
>
> - float about （v. 漂浮着；在传播中）
>
> - float off （浮起；漂浮）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked up at the clouds floating in the sky. （我仰望着天上的浮云。）
>
> - Leaves floated gently down from the trees. （叶子从树上轻轻飘落。）
>

> [!WARNING]
>
> - execute, to put into practice （使漂浮；实行）
>
> - fan, swing （浮动；飘动，散播；摇摆；付诸实施）
>
> - drift, caroche （彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍）
>

## 1721. parade

`pə'reid`  **游行；阅兵；炫耀；行进；阅兵场**

`pə'reid`  **游行；炫耀；列队行进**

> [!TIP]
>
> - on parade （受检阅；在游行）
>
> - military parade （阅兵；军事博览）
>
> - join the parade （[美国英语]学时髦；跟着大众行动）
>
> - hit parade （最流行的一批）
>
> - easter parade （复活节游行）
>
> - parade ground （练兵场；阅兵场）
>
> - carnival parade （狂欢节队伍）
>

> [!NOTE]
>
> - a victory parade （胜利游行）
>
> - the St Patrick’s Day parade （圣帕特里克节庆祝游行）
>

> [!WARNING]
>
> - display, pageant （游行；阅兵；炫耀；行进；阅兵场）
>
> - show off, brag about （游行；炫耀；列队行进）
>
> - file, show off （游行；炫耀；列队行进）
>

## 1722. pocket

`'pɔkit`  **口袋；钱；容器**

`'pɔkit`  **隐藏；忍受；将…放入衣袋**

`'pɔkit`  **小型的，袖珍的；金钱上的**

> [!TIP]
>
> - in the pocket （[美国俚语](吸毒时)处于心醉神迷的佳境中）
>
> - pocket money （零用钱）
>
> - back pocket （后兜）
>
> - pocket pc （掌上电脑；袖珍型电脑）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - out of pocket （赔钱的；白花钱的）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - pocket book （小笔记簿）
>
> - in pocket （赚钱；赢钱）
>
> - pocket knife （小折刀）
>
> - air pocket （气穴；（大气中使汽机突然下跌的）气陷）
>
> - breast pocket （n. 小袋，胸袋）
>
> - pocket flap （袋盖）
>
> - line one's pockets （赚大钱；肥私囊）
>
> - zipper pocket （拉链口袋）
>
> - door pocket （门套；门袋）
>
> - side pocket （横袋；大袋）
>
> - pocket calculator （袖珍计算器；便携式计算器）
>
> - deep pocket （资产；财富，财源）
>
> - filter pocket （滤袋）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke came in with his hands in his pockets. （卢克走了进来，双手插在口袋里。）
>
> - The policeman told me to turn out my pockets (= take everything out of them ) . （警察让我把口袋里的东西都掏出来。）
>
> - Anthony snatched his letters and pocketed them. （安东尼抓过他的信，放进了衣袋中。）
>
> - ...a pocket calculator. （…一个袖珍计算器。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, container, vessel, QIAN （口袋；钱；容器）
>
> - lock, stomach, stand, go, tough （隐藏；忍受；将…放入衣袋）
>
> - miniative, baby-size （小型的，袖珍的；金钱上的）
>

## 1723. till

`til`  **[地理][水文] 冰碛；放钱的抽屉；备用现金**

`til`  **直到**

`til`  **直到为止**

`til`  **耕种；犁**

> [!NOTE]
>
> - You keep as much money as you need in the till to run your operations. （你做业务要储备足够的钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - glacial drift （[地理][水文]冰碛；放钱的抽屉；[会计]备用现金）
>
> - unto, hasta （直到）
>
> - farm, plant crops （耕种；犁）
>
> - plant crops （耕种；耕耘）
>

## 1724. elegant

**高雅的，优雅的；讲究的；简炼的；简洁的**

> [!TIP]
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - elegant demeanour （风采）
>
> - elegant shape （式样优雅）
>

> [!NOTE]
>
> - a tall, elegant young woman （身材高挑、举止优雅的年轻女子）
>
> - You can dine in elegant surroundings. （你可以在雅致的环境中进餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - graceful, exquisite （高雅的，优雅的；讲究的）
>

## 1725. competent

`'kɔmpitənt`  **胜任的；有能力的；能干的；足够的**

> [!TIP]
>
> - competent authority （[法]主管当局，主管部门）
>
> - competent department （主管部门）
>
> - competent in （胜任的；有能力）
>
> - be competent for （胜任）
>
> - competent jurisdiction （合法的管辖权）
>
> - competent person （称职人员；安全检察员）
>
> - competent court （管辖法院；主管法庭）
>

> [!NOTE]
>
> - A competent mechanic should be able to fix the problem. （一名合格的机修工应该能够解决这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - able, capable, efficient, sufficient, adequate （胜任的；有能力的；能干的；足够的）
>

## 1726. dam

`dæm`  **控制；筑坝**

`dæm`  **[水利] 水坝；障碍**

> [!TIP]
>
> - arch dam （拱坝，拱形坝）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>
> - dam foundation （坝基）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - three gorges dam （三峡大坝）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - earth dam （土坝）
>
> - tailing dam （尾矿坝）
>
> - aswan dam （阿斯旺水坝（建在埃及东南部城市阿斯旺附近的尼罗河河段上））
>
> - gorge dam （峡谷坝）
>
> - hoover dam （胡佛水坝（美国最高的水坝，位于科罗拉多河下游））
>
> - overflow dam （溢流堰）
>
> - check dam （节制坝；拦沙坝）
>
> - aswan high dam （（埃及）阿斯旺水坝（建在埃及阿斯旺市附近的尼罗河河段上））
>
> - the high dam （高坝）
>
> - dam crest （坝顶）
>
> - dam up （筑坝拦水；抑制；阻止）
>

> [!NOTE]
>
> - They built a dam along the seashore to retain the seawater. （他们沿海岸筑起一道堤坝以拦住海水。）
>

> [!WARNING]
>
> - control over, take control of （控制；筑坝）
>
> - bar, obstacle, let, stop （[水利]水坝；障碍）
>

## 1727. deteriorate

`di'tiəriəreit`  **恶化，变坏**

> [!NOTE]
>
> - Ethel’s health has deteriorated. （埃塞尔的健康状况恶化了。）
>
> - America’s deteriorating economy （美国日渐恶化的经济）
>

> [!WARNING]
>
> - go ill, change for the worse （恶化，变坏）
>
> - go ill, exasperate （恶化）
>

## 1728. coal

`kəul`  **上煤；加煤**

`kəul`  **煤；煤块；木炭**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - coal mining （煤矿开采）
>
> - coal seam （煤层）
>
> - coal industry （煤炭工业）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - pulverized coal （煤粉；[机]粉煤）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - coal gas （煤气；煤炭气）
>
> - coal production （煤产量）
>
> - coal gasification （煤的气化）
>
> - coal tar （n. [化]煤焦油）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - coal ash （煤灰）
>
> - coal gangue （煤矸石）
>
> - coal field （煤田）
>
> - coking coal （焦煤；炼焦煤）
>
> - coal dust （煤尘；煤粉）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - coal measures （[地]煤层）
>
> - coal slurry （煤泥）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some coal on the fire. （往火里加点煤。）
>
> - the coal mining industry （采煤业）
>
> - a lump of coal （一块煤）
>

> [!WARNING]
>
> - char （给…加煤；把…烧成炭）
>
> - charcoal, xylanthrax （[矿物]煤；煤块；木炭）
>

## 1729. complaint

`kəm'pleint`  **抱怨；诉苦；疾病；委屈**

> [!TIP]
>
> - complaint about （投诉；对…抱怨）
>
> - lodge a complaint （投诉；对…提出控告）
>
> - complaint center （投诉中心）
>
> - make a complaint （提出投诉；抱怨）
>
> - complaint handling （投诉处理）
>
> - chief complaint （主诉）
>

> [!NOTE]
>
> - If you wish to make a complaint, you should see the manager. （如果你要投诉，应该去找经理。）
>
> - The sales assistants are trained to deal with customer complaints in a friendly manner. （售货员都受过培训，要以友好的态度处理顾客的投诉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sickness, complain of （抱怨；诉苦；疾病；委屈）
>

## 1730. photo

`'fəutəu`  **照片**

> [!TIP]
>
> - photo album （相册；相簿）
>
> - photo frame （相框；照相架）
>
> - photo gallery （图片库）
>
> - take a photo （拍照）
>
> - group photo （合影；合影照；集体合影）
>
> - photo shoot （摄影；专业式拍照）
>
> - wedding photo （婚纱摄影）
>
> - photo studio （照相馆；摄像工作室）
>
> - take photo （拍照）
>
> - photo copy （图片复印）
>
> - photo opportunity （拍照机会；（名人政要等）接受媒体拍照的时间）
>
> - photo finish （以照相判定胜负）
>
> - photo diode （光电二极体，光敏二极管）
>
> - photo detector （光监测装置；光检器）
>
> - photo editor （图片编辑器）
>
> - photo shop （冲印店；照相馆）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you take a photo of me and Rachel? （你能给我和雷切尔拍张照吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, pix （照片）
>

## 1731. orient

`'ɔ:riənt, 'əu-, 'ɔ:rient`  **使适应；确定方向；使朝东**

`'ɔ:riənt, 'əu-, 'ɔ:rient`  **东方；东方诸国**

`'ɔ:riənt, 'əu-, 'ɔ:rient`  **东方的**

> [!TIP]
>
> - orient express （东方快车）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked at the street names, trying to orient herself. （她看看街名，试图确定自己的方位。）
>

> [!WARNING]
>
> - adapt, condition, suit, season （使适应；确定方向；使朝东）
>
> - east （东方；东方诸国）
>
> - eastern （东方的）
>
> - to the east （向东）
>

## 1732. bind

`baind`  **结合；装订；有约束力；过紧**

`baind`  **捆绑；困境；讨厌的事情；植物的藤蔓**

> [!TIP]
>
> - bind up （包扎；装订）
>
> - in a bind （adv. 处于困境）
>
> - bind on （（用绳等）把…绑上）
>

> [!NOTE]
>
> - The monks are bound by vows of silence. （僧侣们必须遵守保持缄默的誓言。）
>

> [!WARNING]
>
> - bond, couple, become one, combine （结合；装订；有约束力；过紧）
>
> - restrict, rope （绑；[法]约束；装订；包扎；凝固）
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix （捆绑；困境；讨厌的事情；植物的藤蔓）
>

## 1733. perish

`'periʃ`  **使麻木；毁坏**

> [!TIP]
>
> - perish the thought （打消念头）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, damage （使麻木；毁坏）
>
> - die, flag （死亡；毁灭；腐烂；枯萎）
>

## 1734. refresh

`ri'freʃ, ri:-`  **更新；使……恢复；使……清新；消除……的疲劳**

> [!TIP]
>
> - refresh oneself （可以提神；清醒头脑）
>
> - refresh rate （刷新率）
>

> [!NOTE]
>
> - A shower will refresh you. （洗个淋浴你就凉快了。）
>

> [!WARNING]
>
> - renovate, to update （更新；使……恢复；使……清新；消除……的疲劳）
>
> - revive （恢复精神；喝饮料，吃点心；补充给养）
>

## 1735. pledge

`pledʒ`  **保证，誓言；抵押；抵押品，典当物**

`pledʒ`  **保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康**

> [!TIP]
>
> - pledge oneself （宣誓；保证）
>
> - pledge of allegiance （效忠誓言）
>
> - cash pledge （押金）
>

> [!NOTE]
>
> - The meeting ended with a pledge to step up cooperation between the six states of the region. （会议以加快该地区6个州之间合作的承诺结束。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, commitment, guarantee, mortgage （保证，誓言；[经]抵押；抵押品，典当物）
>
> - undertake, assure, promise （保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康）
>

## 1736. probability

`,prɔbə'biləti`  **可能性；机率；[数] 或然率**

> [!TIP]
>
> - probability distribution （概率分布）
>
> - probability theory （概率论）
>
> - probability density （概率密度；几率密度）
>
> - failure probability （失效概率）
>
> - probability density function （机率密度函数；概率密度分布函数）
>
> - probability analysis （n. 概率分析）
>
> - high probability （高可能性）
>
> - detection probability （探测概率；发现概率）
>
> - probability and statistics （概率论与数理统计；概率与统计）
>
> - probability statistics （概率统计）
>
> - error probability （错误概率；概率误差）
>
> - transition probability （转移概率；跃迁概率）
>
> - conditional probability （条件概率；条件几率）
>
> - theory of probability （概率论）
>
> - probability distribution function （概率分布函数）
>
> - in all probability （多半，很可能）
>
> - joint probability （联合机率，联合概率）
>
> - damage probability （损伤概率）
>
> - probability of failure （故障几率；失效概率；崩塌概率）
>
> - posterior probability （后验概率；事后概率）
>

> [!NOTE]
>
> - You must decide whether, on the balance of probabilities , he committed the crime. （你们一定要权衡正反两方面的可能性，然后再裁定他是否犯罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；机率；[数]或然率）
>

## 1737. primitive

`'primitiv`  **原始的，远古的；简单的，粗糙的**

`'primitiv`  **原始人**

> [!TIP]
>
> - primitive religion （原始宗教）
>
> - primitive people （原始人；原始民族）
>
> - primitive culture （原始文明）
>
> - primitive type （原始类型；原语类型）
>
> - primitive accumulation of capital （原始资本积累）
>
> - primitive function （原函数；基元功能）
>

> [!NOTE]
>
> - a primitive society （原始社会）
>
> - a primitive nomadic tribe （原始的游牧部落）
>
> - the tools used by primitive man （原始人所用的工具）
>
> - primitive art （原始艺术）
>

> [!WARNING]
>
> - original, simple, crude, plain, rough （[数][生物][地质]原始的，远古的；简单的，粗糙的）
>
> - Euroman （[数][生物][地质]原始人）
>

## 1738. hole

`həul`  **洞，孔；洞穴，穴；突破口**

`həul`  **凿洞，穿孔；（高尔夫球等）进洞**

> [!TIP]
>
> - hole in （躲藏，暂住；过夜）
>
> - in the hole （负债，亏空；遇到经济困难）
>
> - black hole （n. 黑洞）
>
> - make hole （v. 钻井）
>
> - bottom hole （底孔， 井底；下部孔；底部炮眼）
>
> - in a hole （处于困境）
>
> - small hole （小孔）
>
> - hole drilling （打眼；井孔钻进）
>
> - out of the hole （◎(比赛中)打破零分；(先失分后)追成平局）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drilling hole （钻孔）
>
> - big hole （大径钻孔）
>
> - in holes （破了许多洞；漏洞百出）
>
> - open hole （裸眼；空心；裸井；无套管钻孔）
>
> - hole diameter （孔直径；刃口直径）
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - bore hole （钻孔；炮眼）
>
> - hole in the wall （墙洞；[美俚]又小又脏的房间）
>
> - through hole （通孔）
>
> - long hole （长距离球穴；长距离洞；长洞）
>

> [!NOTE]
>
> - I began digging a hole for the plant. （我开始挖洞种那棵植物。）
>

> [!WARNING]
>
> - cavity, hollow, aperture （洞，孔；洞穴，穴；突破口）
>
> - thirl （凿洞，穿孔；（高尔夫球等）进洞）
>

## 1739. peaceful

`'pi:sful`  **和平的，爱好和平的；平静的**

> [!TIP]
>
> - peaceful reunification （和平统一）
>
> - peaceful coexistence （和平共处）
>
> - peaceful life （安宁平静的生活）
>
> - peaceful use （和平利用）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - peaceful co-existence （和平共处）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a peaceful afternoon without the children. （孩子们不在，我们度过了一个宁静的下午。）
>
> - It’s very peaceful out here in the woods. （这树林里真安静。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, calm, still （和平的，爱好和平的；平静的）
>

## 1740. dozen

`'dʌzən`  **十二个，一打**

`'dʌzən`  **一打的**

> [!TIP]
>
> - dozens of （几十；许多）
>
> - by the dozen （成打地；按打计算）
>
> - half a dozen （adj. 半打，六个）
>
> - a dozen eggs （一打鸡蛋）
>
> - daily dozen （每日健身操；例行公事）
>

> [!NOTE]
>
> - a dozen eggs （一打鸡蛋）
>
> - Chris, Helen, and half a dozen others went on holiday together. （克里斯、海伦和其他六个人一起去度假了。）
>
> - (= about 12 ) cars were parked near the entrance. （入口附近停了大约十二辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - twelve （[计量]十二个，一打）
>

## 1741. robot

`'rəubɔt, -bət, 'rɔbət`  **机器人；遥控设备，自动机械；机械般工作的人**

> [!TIP]
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - humanoid robot （n. 人形机器人）
>
> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）
>
> - industrial robot （工业机器人）
>
> - space robot （空间机器人）
>
> - robot hand （机械手；机扑手）
>
> - underwater robot （水下机器人）
>
> - robot dynamics （机器人动力学；机扑动力学）
>
> - spot welding robot （点焊机器人；点焊机扑）
>

> [!NOTE]
>
> - cars built by robots （机器人制造的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - droid, golem （[自]机器人；遥控设备，自动机械；机械般工作的人）
>

## 1742. frequent

`'fri:kwənt, fri'kwent`  **频繁的；时常发生的；惯常的**

`'fri:kwənt, fri'kwent`  **常到，常去；时常出入于**

> [!TIP]
>
> - frequent flyer （飞行常客）
>
> - frequent visitor （常客；熟客）
>

> [!NOTE]
>
> - Trains rushed past at frequent intervals . （火车频频驶过。）
>
> - She was a frequent visitor to the house. （她是家里的常客。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirmed, continual （频繁的；时常发生的；惯常的）
>
> - resort to （常到，常去；时常出入于）
>

## 1743. extraordinary

`ik'strɔ:dənəri, ,ekstrə'ɔ:di-`  **非凡的；特别的；离奇的；临时的；特派的**

> [!TIP]
>
> - extraordinary general meeting （特别会员大会；非常股东大会）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman of extraordinary beauty （容貌出众的女子）
>
> - an extraordinary talent （非凡的才华）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, particular, temporary, special, wonder （非凡的；特别的；离奇的；临时的；特派的）
>

## 1744. conversely

`'kɔnvə:sli`  **相反地**

> [!NOTE]
>
> - American consumers prefer white eggs; conversely, British buyers like brown eggs. （美国的消费者喜欢白色的鸡蛋，而英国的消费者却相反，他们喜欢棕色的鸡蛋。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary, counter, backward, inversely （相反地）
>

## 1745. census

`'sensəs`  **实施统计调查**

`'sensəs`  **人口普查，人口调查**

> [!TIP]
>
> - census register （户籍登记簿）
>
> - census data （n. 户口普查资料）
>
> - census bureau （人口统计局，人口调查局；人口普查局）
>
> - population census （人口普查）
>
> - census taker （户口调查员）
>
> - census and statistics department （政府统计处；统计处）
>

> [!NOTE]
>
> - He and Mary journeyed to Bethlehem to be counted in the Roman census, and while they were there the child was born. （他和玛利亚一起去到伯利恒，罗马的人口普查把他们统计在内。 他们在那里时，孩子降生了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lustrum, nose-count （人口普查，人口调查）
>

## 1746. assist

`ə'sist`  **帮助；助攻**

`ə'sist`  **参加；出席**

> [!TIP]
>
> - assist in （帮助）
>

> [!NOTE]
>
> - He asked us to assist him in carrying through their plan. （他要我们帮助他实施他们的计划。）
>

## 1747. tire

`'taiə`  **疲劳；厌倦**

`'taiə`  **轮胎；头饰**

> [!TIP]
>
> - tire of （厌倦；厌烦）
>
> - radial tire （（汽）辐射轮胎）
>
> - flat tire （没精打采；漏了气的车胎）
>
> - tire pressure （胎压；轮胎气压；轮胎压力）
>
> - tire tread （轮胎面；汽车外带；车轮踏面）
>
> - spare tire （备用轮胎）
>
> - truck tire （卡车轮胎；载重汽车轮胎）
>
> - tire cord （（轮胎）帘布，帘子线）
>
> - rubber tire （橡胶轮胎）
>
> - solid tire （实心轮胎）
>
> - automobile tire （汽车轮胎；汽车车胎）
>
> - bicycle tire （自行车轮胎）
>
> - tire out （使……十分疲劳；筋疲力尽）
>

> [!NOTE]
>
> - As we neared the summit, we were tiring fast. （接近山顶时，我们感到越来越累了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fatigue, be sick of （疲劳；厌倦）
>
> - tucker （使…疲倦；使…厌烦）
>
> - headwear, topknot （[橡胶]轮胎；头饰）
>

## 1748. winter

`'wintə`  **冬季；年岁；萧条期**

`'wintə`  **过冬**

`'wintə`  **冬天的；越冬的**

> [!TIP]
>
> - in winter （在冬天；在冬季）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - winter wheat （冬小麦）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - summer and winter （夏和冬；经过整整一年；冬暖夏凉）
>
> - last winter （去年冬天）
>
> - winter olympics （冬奥会；冬季奥林匹克运动会）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - winter season （冬季）
>
> - winter solstice （冬至（节气））
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - winter sports （冬季运动）
>
> - winter break （寒假；圣诞节假期）
>
> - winter melon （冬瓜）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - winter jasmine （迎春花；冬茉莉）
>
> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）
>
> - winter sleep （n. 冬眠）
>
> - winter squash （冬南瓜；笋瓜；印度南瓜）
>
> - winter begins （立冬）
>

> [!NOTE]
>
> - Soon it will be winter. （很快要到冬天了。）
>

> [!WARNING]
>
> - peret, years of age （[气候]冬季；年岁；萧条期）
>
> - hibernate, overwinter （过冬）
>
> - brumous, hibernal （[气候]冬天的；越冬的）
>

## 1749. depict

`di'pikt`  **描述；描画**

> [!NOTE]
>
> - a book depicting life in pre-revolutionary Russia （描写革命前俄国人生活的一本书）
>

> [!WARNING]
>
> - bewrite, describe  v. say what is like （描述；描画）
>

## 1750. dentist

`'dentist`  **牙科医生**

> [!NOTE]
>
> - Visit your dentist twice a year for a checkup. （每年看两次牙医做检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - dental surgeon （牙科医生）
>

## 1751. copy

`'kɔpi`  **复制；复印；抄袭**

`'kɔpi`  **副本；一册；摹仿**

> [!TIP]
>
> - a copy of （一份，一本）
>
> - original copy （原本，正本）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - copy paper （复印纸；拷贝纸）
>
> - copy from （vt. 临摹；仿效）
>
> - certified copy （经核证的副本）
>
> - copy with （应付）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - copy right （版权；复制权）
>
> - complimentary copy （(出版社赠送给作者、读者、书评家等的)赠送本）
>
> - backup copy （副本；备份件）
>
> - copy number （拷贝数，复写数）
>
> - file copy （档案复制，拷贝文件；存档原件）
>
> - photo copy （图片复印）
>
> - carbon copy （复写本，副本）
>
> - duplicate copy （副本；复制本）
>
> - advance copy （新书样本）
>
> - copy protection （复制保护）
>
> - master copy （原本；原版拷贝；原版磁带）
>
> - copy down （抄下来，记下来）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you copy this letter and send it out, please? （你能把这封信复印一份发出去吗？）
>
> - To copy a file, press F3. （拷贝文件按F3键。）
>

> [!WARNING]
>
> - to duplicate, print off （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, lift （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, counterpart （[印刷]副本；一册；摹仿）
>

## 1752. cook

`kuk`  **烹调，煮**

`kuk`  **厨师，厨子**

> [!TIP]
>
> - cook food （做饭）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - cook up （虚构，伪造）
>
> - cook a meal （做饭）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - cook rice （煮饭；做饭）
>
> - cook strait （库客海峡（新西兰南岛与北岛之间的水道））
>
> - cook islands （库克群岛）
>
> - cook the meals （做饭）
>

> [!NOTE]
>
> - Where did you learn to cook? （你在哪里学烹调的？）
>
> - Cook the sauce over a low heat for ten minutes. （把这调味汁用低火烧十分钟。）
>
> - slices of cooked ham （熟的火腿片）
>
> - a cooked breakfast （做好的早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - chef, kitchener （[劳经]厨师，厨子）
>

## 1753. hamper

`'hæmpə`  **妨碍；束缚；使困累**

`'hæmpə`  **食盒，食篮；阻碍物**

> [!NOTE]
>
> - She tried to run, but was hampered by her heavy suitcase. （她想跑，但沉重的旅行箱拖累了她。）
>
> - An attempt to rescue the men has been hampered by bad weather. （对那几名男子的营救行动受到恶劣天气的阻碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, chain, bound （妨碍；束缚；使困累）
>
> - hindrance, incumbrance （食盒，食篮；阻碍物）
>

## 1754. packet

`'pækit`  **数据包，信息包；小包，小捆**

`'pækit`  **包装，打包**

> [!TIP]
>
> - data packet （[计]数据包）
>
> - packet switching （[通信]包交换技术）
>
> - packet radio （无线电分组交换网络）
>
> - ip packet （因特网数据包）
>
> - packet transmission （包传输；群发送；报文分组通信）
>
> - packet delay （包延迟；封包延迟；分组延迟）
>
> - wave packet （[物]波包；波群）
>
> - packet switch （[计]信息包交换）
>
> - pay packet （n. （附工资及工资单的）工资袋（等于pay envelope）；薪水）
>
> - buy a packet （[美国俚语]被击落；被杀）
>
> - packet switched network （分封交换网路；包交换网络；分组交换网络）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul tore open the packet as soon as it arrived. （保罗一收到包裹就拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - parcel （[计]数据包，信息包；[贸易]小包，小捆）
>
> - encase, sheathe （包装，打包）
>

## 1755. startle

`'stɑ:tl`  **使吓一跳；使惊奇**

`'stɑ:tl`  **惊愕；惊恐**

> [!NOTE]
>
> - Sorry, I didn’t mean to startle you. （抱歉，我不是故意吓你一跳的。）
>

> [!WARNING]
>
> - surprise （使吓一跳；使惊奇）
>
> - stand in amazement （惊吓；惊跳；惊奇）
>
> - wonder, consternation （惊愕；惊恐）
>

## 1756. goodness

`英['gʊdnɪs] 美['ɡʊdnəs]`  **天哪**

`英['gʊdnɪs] 美['ɡʊdnəs]`  **善良，优秀 ；精华，养分**

> [!TIP]
>
> - thank goodness （谢天谢地；幸亏）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>

> [!NOTE]
>
> - My goodness, you have spent a lot! （啊呀，你花了这么多钱！）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, excellence, mercy, kindness （善良，仁慈；优秀；真谛）
>
> - omigod, bedad （天哪，啊呀）
>

## 1757. lifetime

`'laiftaim`  **一生；寿命；终生；使用期**

`'laiftaim`  **一生的；终身的**

> [!TIP]
>
> - of a lifetime （一生最…的；终身难遇的）
>
> - once in a lifetime （一生一次）
>
> - long lifetime （长寿命）
>
> - lifetime achievement （终身成就）
>
> - lifetime education （生涯教育）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s the sort of opportunity you see only once in a lifetime. （这种机会你一辈子也只能碰到一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole life, all one's life （一生；寿命；终生；使用期）
>

## 1758. defend

`di'fend`  **辩护；防护**

> [!TIP]
>
> - defend oneself （自卫；申辩；自行辩护）
>
> - defend against （防卫，保卫；抵抗）
>
> - defend with （用…防卫）
>

> [!NOTE]
>
> - She was always defending her husband in front of their daughter. （她在女儿面前总是为丈夫辩解。）
>
> - Students should be ready to explain and defend their views. （学生应该勇于为自己的观点进行解释和辩护。）
>

> [!WARNING]
>
> - to claim, forefend （[法]辩护；防护）
>
> - hold position （保卫；防守）
>

## 1759. period

`'pɪərɪəd`  **周期，期间；时期；月经；课时；（语法学）句点，句号**

`'pɪərɪəd`  **某一时代的**

> [!TIP]
>
> - period of time （一段时间；时段）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - transition period （过渡时期）
>
> - construction period （施工期）
>
> - time period （时期，期间）
>
> - development period （n. 发展期；发育期；开发期）
>
> - of the period （当时）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - warring states period （战国时代）
>
> - corresponding period （同期）
>
> - in period （在周期内）
>
> - production period （生产周期；生产期）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - initial period （初始期）
>
> - operation period （经营期限）
>
> - first period （比赛的第一节）
>
> - current period （[经]本期）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>

> [!NOTE]
>
> - Tomorrow’s weather will be dry with sunny periods. （明天天气干燥，间或晴朗。）
>
> - The drug was tested over a five-week period. （那种药品进行了为期五周的试验。）
>
> - They adopted the system for a trial period (= time in which something is tested to see if it works well ) . （那套系统他们试用了一段时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - hour, circle, cycle, season, day （周期，期间；时期；月经；课时）
>

## 1760. summarize

`'sʌməraiz`  **总结；概述**

> [!NOTE]
>
> - The authors summarize their views in the introduction. （作者在序言里概述了他们的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - sum up, outline （总结；概述）
>

## 1761. core

`kɔ:`  **核心；要点；果心；[计] 磁心**

`kɔ:`  **挖的核**

> [!TIP]
>
> - core competence （核心竞争力；核心才能）
>
> - core competitiveness （核心竞争力）
>
> - core business （核心业务）
>
> - core value （核心价值）
>
> - at the core of （在…的中心）
>
> - iron core （铁芯）
>
> - core area （核心地区，中心地区）
>
> - core competency （核心竞争力；核心能力；关键才能）
>
> - three core （三心，三芯的）
>
> - valve core （阀心；气门芯）
>
> - core material （型芯材料，裂变物质；内层芯板，磁心材料）
>
> - hard core （中坚力量；碎砖垫层）
>
> - inner core （内核；内心）
>
> - core curriculum （基础课程）
>
> - core drilling （钻取土芯）
>
> - magnetic core （[计]磁心）
>
> - concrete core （混凝土芯；土芯）
>
> - rock core （岩心）
>
> - core wall （心墙，隔心墙；隔水墙）
>
> - core sample （矿样；岩芯样本；土芯样本）
>

> [!NOTE]
>
> - Remove the cores, and bake the apples for 40 minutes. （去除果心，然后把苹果烤40分钟。）
>
> - ...machines for peeling and coring apples. （…苹果削皮去核机。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, kernel, main, heart, essential （[晶体]核心；要点；果心；[计]磁心）
>

## 1762. assign

`ə'sain`  **分配；指派；[计][数] 赋值**

> [!TIP]
>
> - assign work （派活；指派工作）
>
> - assign a value （分配一个值；赋值）
>

> [!NOTE]
>
> - The selling broker is then required to assign a portion of the commission to the buyer broker. （卖方经纪人则被要求分给买方经纪人一部分佣金。）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, ticket （分配；指派；[计][数]赋值）
>

## 1763. loyalty

**忠诚；忠心；忠实；忠于…感情**

> [!TIP]
>
> - customer loyalty （客户忠诚度；顾客信赖）
>
> - brand loyalty （品牌忠诚度）
>

> [!NOTE]
>
> - the agony of divided loyalties (= loyalty to two different or opposing people ) for the children in a divorce （父母离婚过程中孩子两面都要依顺的痛苦）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, devotion （忠诚；忠心；忠实）
>

## 1764. nightmare

`'naitmεə`  **恶梦；梦魇般的经历**

`'naitmεə`  **可怕的；噩梦似的**

> [!NOTE]
>
> - a recurring nightmare  （一再出现的噩梦）
>

> [!WARNING]
>
> - paroniria, oneirodynia （恶梦；梦魇般的经历）
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的；噩梦似的）
>

## 1765. dislike

`dis'laik`  **不喜欢，厌恶**

`dis'laik`  **嫌恶，反感，不喜爱**

> [!TIP]
>
> - (strongly) dislike （反感；不喜欢）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - dislike for （不喜欢…）
>
> - take a dislike to （讨厌，不喜欢）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you dislike her so much? （你为什么那么讨厌她？）
>
> - My dislike of thunder and even small earthquakes was due to Mother. （我对雷声甚至于轻微地震的厌恶都归因于我的母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, have no relish for （不喜欢，厌恶）
>
> - hate, detestation （嫌恶，反感，不喜爱）
>

## 1766. nurture

`'nə:tʃə`  **养育；鼓励；培植**

`'nə:tʃə`  **养育；教养；营养物**

> [!TIP]
>
> - nature and nurture （先天与后天，遗传与环境；先天遗传说和后天培养说）
>

> [!NOTE]
>
> - plants nurtured in the greenhouse （在温室里培育的植物）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, raise, heart, mother, foster （养育；鼓励；培植）
>
> - nursing, breeding （养育；教养；营养物）
>

## 1767. transplant

`træns'plɑ:nt, trænz-, trɑ:n-, -'plænt`  **移植；迁移；使移居**

`træns'plɑ:nt, trænz-, trɑ:n-, -'plænt`  **移植；移植器官；被移植物；移居者**

> [!TIP]
>
> - organ transplant （器官移植）
>
> - heart transplant （心脏移植；心脏移植手术）
>
> - hair transplant （头发移植）
>

> [!NOTE]
>
> - The operation to transplant a kidney is now fairly routine. （移植肾脏的手术如今相当常见。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, transfer of culture （[林]移植；迁移；使移居）
>
> - implantation, engraftment （[林]移植；移植器官；被移植物；移居者）
>
> - remove, move （[林]移植；迁移；移居）
>

## 1768. phone

`fəun`  **电话；耳机，听筒**

`fəun`  **打电话**

> [!TIP]
>
> - mobile phone （手机；行动电话）
>
> - cell phone （手机（等于cellular phone））
>
> - phone number （电话号码）
>
> - on the phone （在打电话）
>
> - phone call （电话）
>
> - by phone （通过电话；打电话）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - over the phone （通过电话；在电话里）
>
> - answer the phone （接电话）
>
> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）
>
> - cellular phone （移动电话；便携式电话）
>
> - car phone （车载电话）
>
> - phone book （电话簿）
>
> - home phone （住宅电话，家庭电话）
>
> - phone system （电话系统）
>
> - phone card （电话卡）
>
> - smart phone （智能电话）
>
> - pay phone （n. 投币式公用电话）
>
> - phone bill （电话帐单）
>
> - internet phone （n. 网路电话）
>

> [!NOTE]
>
> - Much of his work is done by phone . （他的工作大部分是通过电话进行的。）
>
> - Who was that on the phone ? （谁来的电话？）
>
> - I wish Amy would get off the phone . （我真希望埃米别再打电话了。）
>

> [!WARNING]
>
> - telephone, call （[通信]电话；耳机，听筒）
>
> - call up sb, ring up （[通信]打电话）
>
> - telephone, call up sb （[通信]打电话）
>

## 1769. saturday

`'sætədi; -dei`  **星期六**

> [!TIP]
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - saturday night special （[俚]小型廉价手枪）
>

> [!NOTE]
>
> - He called her on Saturday morning at the studio. （他星期六早上在工作室给她打电话。）
>
> - Every Saturday dad made a beautiful pea and ham soup. （每个星期六爸爸都做一道鲜美的豌豆火腿汤。）
>

## 1770. genius

`'dʒi:njəs`  **天才，天赋；精神**

> [!TIP]
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - stroke of genius （神来一笔；天才之举）
>
> - genius loci （一个地方的风气或特色；一个地方的守护神）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reveals Fellini’s genius. （这部影片展现了费里尼的天赋。）
>
> - a work of pure genius （天才之作）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, gift, spirit, soul, mind （天才，天赋；精神）
>

## 1771. suite

`swi:t`  **（一套）家具；套房；组曲；（一批）随员，随从**

> [!TIP]
>
> - a suite of （一系列）
>
> - presidential suite （总统套房；总统套间）
>
> - deluxe suite （高级套房；豪华套间）
>
> - honeymoon suite （蜜月套房）
>
> - en suite （（法）成套地；接连地；逐次；随后）
>
> - ophiolite suite （蛇绿岩；蛇绿岩套）
>
> - penthouse suite （顶楼套房）
>
> - nokia pc suite （诺基亚PC配套软件）
>
> - family suite （家庭套房）
>

> [!NOTE]
>
> - a honeymoon suite （蜜月套房）
>
> - a suite of rooms for palace guests （王室贵宾套房）
>

> [!WARNING]
>
> - furniture, satellite （（一套）家具；套房；组曲；（一批）[劳经]随员，随从）
>

## 1772. protest

`prəu'test, 'prəu-`  **抗议；断言**

`prəu'test, 'prəu-`  **抗议**

`prəu'test, 'prəu-`  **表示抗议的；抗议性的**

> [!TIP]
>
> - protest against （反对，对…提出抗议）
>
> - without protest （心甘情愿地；不反对地；[经]在“不保留异议”的情况下）
>
> - under protest （抗议着；极不乐意地）
>
> - protest about （对...提出抗议）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I don’t see why I should take the blame for this!’ she protested. （“我不明白为什么我要对此承担责任！”她抗议道。）
>

> [!WARNING]
>
> - exclaim at, take exception to （抗议；断言）
>
> - declare, aver （抗议；断言）
>
> - obtestation, remonstrance （抗议）
>

## 1773. convert

`kən'və:t`  **使转变；转换…；使…改变信仰**

`kən'və:t`  **皈依者；改变宗教信仰者**

> [!TIP]
>
> - convert into （使转变；把…转化成；折合）
>

> [!NOTE]
>
> - a 19th-century converted barn （由19世纪谷仓改建的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - transform, shift （转变，变换；皈依；改变信仰）
>
> - idolater, proselytizer （皈依者；改变宗教信仰者）
>

## 1774. afterward

`'ɑ:ftəwəd, 'æf-`  **以后，后来**

> [!NOTE]
>
> - Shortly afterward, police arrested four suspects. （之后不久，警方逮捕了４名嫌疑犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （以后，后来）
>

## 1775. principal

`'prinsəpəl`  **主要的；资本的**

`'prinsəpəl`  **首长；校长；资本；当事人**

> [!TIP]
>
> - principal component （主成分；[化]知组分）
>
> - principal component analysis （主成分分析）
>
> - principal and interest （本利，本金及利息）
>
> - principal stress （主应力；枝力，枝动）
>
> - principal axis （[物]主轴）
>
> - principal factor （主要因素；主因子法）
>
> - principal investigator （主要研究者）
>
> - repayment of principal （还本；偿还本金）
>
> - principal function （主函数；主要职能）
>
> - principal strain （主应变，枝变）
>
> - principal product （主产物）
>
> - principal direction （纸向；主方向）
>
> - principal office （总部，总社；总办事处；校长室）
>
> - principal element （主要因素；主元素）
>
> - principal character （主人公；主要特征）
>
> - principal focus （[物]主焦点（等于focal point））
>
> - principal tensile stress （汁应力，主拉应力）
>
> - major principal stress （最大主应力，第一主应力）
>
> - principal value （本金值；基本价值；主值）
>
> - principal action （主诉；主要行动）
>

> [!NOTE]
>
> - His principal reason for making the journey was to visit his family. （他那次旅程的首要目的是探访家人。）
>
> - Teaching is her principal source of income. （教书是她主要的收入来源。）
>
> - the principal character in the book （书里的主人公）
>

> [!WARNING]
>
> - president, client, party, headmaster （校长；委托人，当事人；资本；主犯）
>
> - supreme, main, lead （首要的；最重要的）
>

## 1776. universe

`'ju:nivə:s`  **宇宙；世界；领域**

> [!TIP]
>
> - universe of discourse （n. 论域；讨论或辩论的范围）
>
> - island universe （岛宇宙）
>
> - universe toy company （宇宙玩具公司）
>
> - expanding universe （膨胀宇宙；扩展宇宙）
>

> [!NOTE]
>
> - Einstein's equations showed the universe to be expanding. （爱因斯坦的方程式表明宇宙正在扩大。）
>

> [!WARNING]
>
> - world, domain, province, territory, kingdom （[天]宇宙；世界；领域）
>

## 1777. withstand

`wið'stænd, wiθ-`  **抵挡；禁得起；反抗**

> [!TIP]
>
> - withstand voltage （耐压）
>
> - voltage withstand （耐电压）
>
> - withstand test （耐压试验）
>
> - withstand voltage test （耐压试验）
>

> [!NOTE]
>
> - The Chancellor has withstood the criticism and held firm. （总理顶住批评，坚持立场。）
>

> [!WARNING]
>
> - low range, strive against （抵挡；禁得起；反抗）
>
> - strive against, come out against （反抗）
>

## 1778. studio

`'stju:diəu, 'stu:-`  **工作室；[广播][电视] 演播室；画室；电影制片厂**

> [!TIP]
>
> - film studio （电影制片厂）
>
> - photo studio （照相馆；摄像工作室）
>
> - recording studio （录音室；录音棚）
>
> - art studio （美术工作室，艺术工作室）
>
> - visual studio （可视化工作室）
>
> - tv studio （电视演播室）
>
> - television studio （电视演播室）
>
> - studio apartment （n. 一个房间的小公寓住宅）
>
> - photographic studio （摄影室）
>

> [!NOTE]
>
> - Depardieu is making a film with one of the big Hollywood studios. （德帕迪约正在为好莱坞的一家大制片公司拍摄一部电影。）
>

> [!WARNING]
>
> - atelier, workroom （工作室；[电视][广播]演播室；画室；电影制片厂）
>

## 1779. comfortable

`'kʌmfətəbl`  **舒适的，舒服的**

`'kʌmfətəbl`  **盖被**

> [!TIP]
>
> - comfortable temperature （舒适温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so comfortable and warm in bed I didn’t want to get up. （床上又舒服又暖和，我都不想起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, easy, cozy （舒适的，舒服的）
>

## 1780. superb

`sju'pə:b, sə-`  **极好的；华丽的；宏伟的**

`sju'pə:b, sə-`  **(Superb)人名；(罗)苏佩尔布**

> [!NOTE]
>
> - The food was superb. （食物好吃极了。）
>
> - superb weather （极好的天气）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, grand, great （极好的；华丽的；宏伟的）
>

## 1781. bonus

`'bəunəs`  **奖金；红利；额外津贴**

> [!TIP]
>
> - annual bonus （年终分红）
>
> - bonus system （奖金制度；分红制）
>
> - bonus point （红利点；加分；消费积分；奖励积分）
>
> - year-end bonus （年终奖金，年终额外补贴）
>
> - bonus tax （n. 奖金税）
>
> - cash bonus （现金红利）
>
> - bonus plan （分红计划，红利计划；红利分配图；奖金计划）
>
> - bonus payment （额外津贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Long-term savers qualify for a cash bonus. （长期储户可获现金红利。）
>
> - Further additions to your pay may take the form of bonus payments. （工资以外的钱可能以奖金的形式发放。）
>
> - a Christmas bonus （圣诞节奖金）
>
> - Each worker receives an annual bonus. （每个员工都可获得一笔年度奖金。）
>
> - a £20,000 bonus （一笔2万英镑的奖金）
>

> [!WARNING]
>
> - prix, dividend （[劳经]奖金；[经]红利；额外津贴）
>

## 1782. adapt

`ə'dæpt`  **使适应；改编**

> [!TIP]
>
> - adapt to something （（使）适合；（使）适应）
>
> - adapt for （调整，使适合于；为…改编）
>

> [!NOTE]
>
> - The ability to adapt is a definite asset in this job. （适应能力是做这份工作的绝对有利条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, suit, season （使适应；改编）
>
> - adjust, accomodate to, accommodate to （适应）
>

## 1783. stimulate

`'stimjuleit`  **刺激；鼓舞，激励**

> [!TIP]
>
> - stimulate economic growth （拉动经济增长）
>
> - stimulate domestic demand （刺激国内需求）
>

> [!NOTE]
>
> - Her interest in art was stimulated by her father. （她对艺术的兴趣是她父亲激发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, power, motivate, needle, activate （刺激；鼓舞，激励）
>

## 1784. meeting

`'mi:tiŋ`  **会议；会见；集会；汇合点**

`'mi:tiŋ`  **会面；会合（meet的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - plenary meeting （全会；全体会议）
>
> - at the meeting （在会议上；开会）
>
> - annual meeting （年会）
>
> - meeting room （会议室）
>
> - at a meeting （在开会）
>
> - general meeting （全体大会）
>
> - sports meeting （运动会）
>
> - regular meeting （例会）
>
> - have a meeting （开会）
>
> - business meeting （商务会议；业务会议）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - meeting place （聚会地点，会场）
>
> - attend a meeting （参加会议）
>
> - class meeting （班会；级会）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）
>
> - hold a meeting （开会；举行会议）
>
> - meeting people （结识；与人见面）
>
> - joint meeting （联席会议）
>
> - summit meeting （n. 首脑会议，最高级会议）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re having a meeting next week to discuss the matter. （我们下周将开会讨论此事。）
>

> [!WARNING]
>
> - session, congress, assembly, gathering （会议；会见；集会；汇合点）
>
> - rendezvousing （会面；会合（meet的ing形式））
>

## 1785. sympathetic

`,simpə'θetik`  **同情的；交感神经的；共鸣的；赞同的；和谐的；合意的**

`,simpə'θetik`  **交感神经；容易感受的人**

> [!TIP]
>
> - sympathetic nerve （[解]交感神经）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - sympathetic vibration （[物]共振）
>
> - sympathetic response （共鸣）
>
> - sympathetic trunk （交感干；交感神经干）
>
> - sympathetic with （对…同情）
>
> - sympathetic consideration （体恤处理，同情之考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - a sympathetic friend （一个有同情心的朋友）
>
> - a sympathetic attitude （一种同情的态度）
>
> - We hope always to provide a friendly sympathetic ear (= someone willing to listen to someone else’s problems ) . （我们希望总能做到友善地倾听。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, balanced, acceptable （同情的；交感神经的；共鸣的；赞同的；和谐的；合意的）
>
> - vagus nerve （交感神经；容易感受的人）
>

## 1786. attorney

**律师；代理人；检查官**

> [!TIP]
>
> - power of attorney （委托书）
>
> - attorney general （司法部长；首席检察官）
>
> - district attorney （美国地方检察官（略作D.A.））
>
> - patent attorney （代理人，专利代理人；专利律师；特许弁护士）
>
> - letter of attorney （n. 委任状）
>
> - prosecuting attorney （检察官）
>
> - state attorney （（美）州检察官）
>
> - attorney at law （律师）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a prosecuting attorney. （…一位公诉律师。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawyer, deputy, agent, factor, secondary （律师；[法]代理人）
>

## 1787. withdraw

`wið'drɔ:, wiθ-`  **撤退；收回；撤消；拉开**

> [!TIP]
>
> - withdraw from （v. 退出；离开）
>
> - withdraw money （取钱）
>
> - withdraw cash （取现；取钱）
>
> - withdraw troops （收兵，撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - calls for Britain to withdraw from the European Union （要求英国退出欧盟的呼声）
>

> [!WARNING]
>
> - beat a retreat, bug out （撤退；收回；撤消；拉开）
>
> - leave, split （撤退；离开）
>

## 1788. investigate

`in'vestiɡeit`  **调查；研究**

> [!TIP]
>
> - investigate into （对……进行调查）
>

> [!NOTE]
>
> - The state police are investigating the incident. （州警察正调查此事。）
>
> - The study investigates the impact of violent TV programming on children. （该研究调查暴力电视节目对儿童的影响。）
>
> - I heard a noise and went downstairs to investigate. （我听见响声，就下楼去看个究竟。）
>

> [!WARNING]
>
> - check into, inquire into （调查；研究）
>

## 1789. floor

`flɔ:`  **地板，地面；楼层；基底；议员席**

`flɔ:`  **铺地板；打倒，击倒；（被困难）难倒**

> [!TIP]
>
> - on the floor （在地板上）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - first floor （[美]一楼；[英]二楼）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - floor space （占地面积；建坪；底面积）
>
> - floor area （（货车）底板面积；房屋面积）
>
> - wood floor （木地板）
>
> - third floor （（美）三楼；（英）四楼）
>
> - top floor （顶楼，最高首脑部）
>
> - wooden floor （木质地板）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - floor plan （n. 建筑的平面图）
>
> - floor heating （地板供暖）
>
> - sea floor （海床，底床）
>
> - ocean floor （洋底，大洋底；海底）
>
> - concrete floor （混凝土底板）
>
> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）
>
> - from the floor （与会者(如会员、观察员)所作的(发言等)或所提的(问题等)）
>
> - floor slab （楼板；水泥板；地板）
>

> [!NOTE]
>
> - a polished wooden floor （上过蜡的木地板）
>
> - a puddle of water on the kitchen floor （厨房地面上的一摊水）
>
> - a warehouse that has 410,000 square feet of floor space （楼面面积为41万平方英尺的仓库）
>

> [!WARNING]
>
> - land, storey （[建]地板，地面；楼层；基底；议员席）
>
> - fall, down with （[建]铺地板；打倒，击倒；（被困难）难倒）
>

## 1790. witness

`'witnis`  **证人；目击者；证据**

`'witnis`  **目击；证明；为…作证**

> [!TIP]
>
> - bear witness （证明，作证）
>
> - as witness （以…为证明）
>
> - in witness whereof （以资证明；作为其证据）
>
> - expert witness （鉴定证人）
>
> - material witness （重要证人）
>
> - with a witness （[古语]极端地；毫无疑问地）
>
> - star witness （主要证人）
>
> - eye witness （目击者，见证人）
>
> - witness stand （（法庭上的）证人席）
>
> - witness box （证人席）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have appealed for witnesses to come forward. （警方呼吁目击者站出来。）
>
> - an eye witness (= someone who sees an event ) to the robbery （抢劫案的一名目击者）
>

> [!WARNING]
>
> - proof, teste （[法]证人；目击者；证据）
>
> - demonstrate, prove, argue （目击；证明；为…作证）
>

## 1791. infrastructure

`'infrə,strʌktʃə`  **基础设施；公共建设；下部构造**

> [!TIP]
>
> - infrastructure construction （基础设施；基础设施建设）
>
> - transportation infrastructure （运输基本设施）
>
> - physical infrastructure （基础设施建设）
>

> [!NOTE]
>
> - Some countries lack a suitable economic infrastructure. （一些国家缺乏适当的经济基础设施。）
>
> - a $65 billion investment package in education, health care and infrastructure （用于教育、医疗和基础设施的650亿美元一揽子投资计划）
>

## 1792. centre

`'sentə`  **以…为中心**

`'sentə`  **中心**

`'sentə`  **中央的**

> [!TIP]
>
> - in the centre of （在…的中心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - research centre （研究中心）
>
> - business centre （商务中心；商业中心）
>
> - shopping centre （购物中心）
>
> - service centre （服务中心；维修基地）
>
> - training centre （训练中心；教导所）
>
> - centre on （集中在…上）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - sports centre （体育运动中心，运动场）
>
> - town centre （市中心；镇上的主要商业区）
>
> - control centre （控制中心；配电站）
>
> - resource centre （资源中心；资料中心）
>
> - commercial centre （商业中心）
>
> - distribution centre （分销中心，配电中心）
>
> - education centre （n. 教育中心）
>
> - medical centre （医疗中心）
>
> - logistics centre （物流中心）
>
> - centre forward （中锋；中锋区域）
>
> - data centre （数据中心；资料中心）
>

> [!NOTE]
>
> - The title isn’t quite centred on the page, is it? （标题并不在这页的正中间，是吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - center around, center on （以…为中心）
>
> - concentrate, localise （集中；将…放在中央）
>
> - focus, hub （中心）
>
> - mid, ental （中央的）
>

## 1793. dark

`'dɑ:k`  **黑暗的，深色的；模糊的；无知的；忧郁的**

`'dɑ:k`  **黑暗；夜；黄昏；模糊**

> [!TIP]
>
> - in the dark （在黑暗中；不知道；秘密地）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - before dark （黄昏以前）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - after dark （adv. 天黑后；黄昏以后）
>
> - dark side （阴暗面；暗边）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - dark matter （暗物质）
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - dark room （暗室）
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - dark color （深色；暗色）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - at dark （adv. 天黑时）
>
> - dark eyes （黑眼睛；乌黑的眼睛）
>
> - dark gray （深灰；暗灰；灰黑）
>
> - dark ages （黑暗时代（欧洲史上约为公元476-1000年））
>
> - dark glasses （墨镜；深色眼镜）
>

> [!NOTE]
>
> - The church was dark and quiet. （教堂里黑魆魆的，寂静无声。）
>
> - the dark winter days （阴暗的冬日）
>
> - Suddenly, the room went dark (= became dark ) . （房间突然变暗了。）
>
> - (= night begins ) about ten o’clock. （大约十点钟开始天黑。）
>
> - It was still dark (= was night ) when we boarded the train. （我们上火车时天还是黑的。）
>
> - It was pitch dark (= completely dark ) in the attic. （阁楼上漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, blue, empty, gloomy （黑暗的，深色的；模糊的；无知的；忧郁的）
>
> - night, gloominess （黑暗；夜；黄昏；模糊）
>

## 1794. collapse

**倒塌；瓦解；暴跌**

**倒塌；失败；衰竭**

> [!TIP]
>
> - collapse mechanism （破坏机构）
>
> - collapse strength （抗挤强度；破裂强度）
>
> - collapse load （损毁荷载，极限载荷；破坏负荷；临界纵向荷载）
>

> [!NOTE]
>
> - Uncle Ted’s chair collapsed under his weight. （椅子承受不了特德叔叔的重量，塌架了。）
>
> - The roof had collapsed long ago. （屋顶早就塌了。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, fall in （倒塌；瓦解；暴跌）
>
> - crumple up （使倒塌，使崩溃；使萎陷）
>
> - failure, loss, losing, defeat, reverse （倒塌；失败；衰竭）
>

## 1795. logic

`'lɔdʒik`  **逻辑；逻辑学；逻辑性**

`'lɔdʒik`  **逻辑的**

> [!TIP]
>
> - fuzzy logic （模糊逻辑）
>
> - programmable logic （可编程序逻辑）
>
> - logic control （逻辑控制）
>
> - programmable logic controller （可编程序逻辑控制器）
>
> - control logic （控制逻辑）
>
> - logic system （逻辑系统）
>
> - logic circuit （逻辑电路）
>
> - fuzzy logic control （模糊逻辑控制）
>
> - digital logic （数字逻辑）
>
> - temporal logic （时序逻辑；时间逻辑）
>
> - logic design （[计]逻辑设计）
>
> - mathematical logic （数理逻辑）
>
> - formal logic （形式逻辑）
>
> - logic analyzer （逻辑分析仪；逻辑分析器）
>
> - logic operation （逻辑运算）
>
> - propositional logic （命题逻辑）
>
> - sequential logic （时序逻辑；顺序逻辑；循序逻辑）
>
> - predicate logic （谓词逻辑）
>
> - logic programming （逻辑编程）
>
> - modal logic （模态逻辑；情态逻辑）
>

> [!NOTE]
>
> - There isa certain logicin their choice of architect. （他们对建筑师的选择是有一定道理的。）
>

## 1796. ton

`tʌn, tuŋ`  **吨；很多，大量**

> [!TIP]
>
> - a ton of （大量的）
>
> - metric ton （n. 公吨）
>
> - long ton （n. 英吨，长吨）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got tons of work to do. （我有很多工作要做。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （[计量]吨；很多，大量）
>

## 1797. instruction

`in'strʌkʃən`  **指令，命令；指示；教导；用法说明**

> [!TIP]
>
> - classroom instruction （课堂教学；课程设计）
>
> - instruction set （指令组（表），指令系统）
>
> - work instruction （作业指导；工作指令）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - working instruction （操作说明书；工作细则）
>
> - medium of instruction （教学媒体，教学方法）
>
> - operation instruction （使用说明；操作指令）
>
> - computer-aided instruction （电脑辅助教学）
>
> - instruction book （说明书）
>
> - language of instruction （教学语言）
>
> - special instruction （特殊指令，专用指令）
>
> - operating instruction （操作指南；使用说明书）
>
> - instruction sheet （n. 指示表）
>
> - scaffolding instruction （支架式教学）
>
> - written instruction （书面指示）
>
> - direct instruction （直接指令）
>
> - programmed instruction （程序教学）
>
> - macro instruction （广义指令，宏指令）
>
> - machine instruction （机器指令）
>
> - basic instruction （[电]基本指令）
>

> [!NOTE]
>
> - Press ‘Enter’ and follow the on-screen instructions. （按回车键，然后按照电脑屏幕上的指示来操作。）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, order, bidding, word, charge （指令，命令；指示；教导；用法说明）
>

## 1798. rescue

`'reskju:`  **营救；援救**

`'reskju:`  **营救；援救；解救**

> [!TIP]
>
> - rescue work （n. 救济事业）
>
> - rescue workers （救援人员）
>
> - search and rescue （搜索与营救）
>
> - rescue operation （救护工作，拯救行动；抢险救援工作；救助作业）
>
> - rescue package （一揽子救援计划）
>
> - rescue mission （营救任务，救助任务；抢险救援任务）
>
> - rescue equipment （救援装备；救生设备）
>
> - come to the rescue （救援；前来营救）
>
> - rescue vehicle （救援车；修理车）
>
> - rescue ship （救难船；海难救助船）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - Survivors of the crash were rescued by helicopter. （空难的生还者被直升机救了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliverance （营救；援救；解救）
>

## 1799. insect

`'insekt`  **昆虫；卑鄙的人**

> [!TIP]
>
> - insect pest （害虫）
>
> - insect resistance （昆虫抗药性；防蛀性；耐虫性）
>
> - insect bite （昆虫咬伤；被虫咬伤；蚊虫叮咬）
>
> - insect damage （昆虫损坏；虫害）
>
> - insect repellent （n. 杀虫剂）
>
> - insect control （病虫害防治；昆虫防治）
>
> - social insect （社会性昆虫；群居昆虫）
>

> [!NOTE]
>
> - an insect bite （昆虫的叮咬）
>
> - flying insects （飞虫）
>
> - Don’t forget to bring insect repellant (= a chemical to keep insects away ). （不要忘记带上驱虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratfink, warb （[昆]昆虫；卑鄙的人）
>

