# 考研英语词汇_200

## 200. limited

`'limitid`  **有限的**

`'limitid`  **高级快车**

> [!TIP]
>
> - limited company （有限公司；（英）股份有限公司（等于limited-liability company））
>
> - company limited （有限公司）
>
> - limited liability （有限责任；有限债务责任）
>
> - limited liability company （股份有限公司）
>
> - limited edition （发行额有限的限定版（通常为装订精美者））
>
> - limited partnership （有限责任合伙公司；普通合股公司）
>
> - the limited resources （有限的资源）
>
> - limited capacity （n. 有限容量；有限能力）
>
> - limited ability （有限能力）
>
> - limited warranty （有限质量保证；有限保固）
>
> - limited access （有限享用；受限访问）
>
> - company limited by shares （股份有限公司）
>
> - private limited company （私人有限公司）
>
> - limited partner （n. 有限责任股东；有限责任合伙人）
>
> - the limited funds （有限的资金）
>
> - limited quantity （限量；有限数量）
>
> - limited function （有界函数）
>
> - limited competition （有限度竞争；有限竟争）
>
> - mtr corporation limited （香港铁路有限公司）
>
> - public limited company （（PLC）股份有限公司）
>

> [!NOTE]
>
> - My knowledge of the business is limited. （我对这一行了解有限。）
>
> - The organization has very limited resources. （这家机构资源非常有限。）
>
> - So far, the education reforms have had only limited success. （迄今为止，教育改革只取得了有限的成效。）
>

> [!WARNING]
>
> - finite, narrow, Ld. （[数]有限的）
>

## 201. source

`sɔ:s`  **来源；水源；原始资料**

> [!TIP]
>
> - source code （源代码；源程序）
>
> - power source （电源，能源）
>
> - light source （光源）
>
> - source rock （源岩；生油岩层）
>
> - water source （水源）
>
> - open source （[计]开放源码；开放资源）
>
> - heat source （热源）
>
> - data source （数据源，数据发送器）
>
> - energy source （安瑞索思（公司名称））
>
> - pollution source （污染源）
>
> - point source （点声源）
>
> - at source （在产地；在源头）
>
> - carbon source （碳源）
>
> - current source （电源；电链）
>
> - source material （原始资源）
>
> - information source （信息源；情报源）
>
> - source language （源语言）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - voltage source （n. 电压电源）
>
> - source area （源区）
>

> [!NOTE]
>
> - They get their money from various sources. （他们从各种途径弄到钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - provenience, authorship （来源；水源；原始资料）
>

## 202. carry

`'kæri`  **拿，扛；携带；支持；搬运**

`'kæri`  **运载；[计] 进位；射程**

> [!TIP]
>
> - carry out （vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成）
>
> - carry on （继续）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - carry through （贯彻；完成；坚持下去）
>
> - carry in （携带；输入）
>
> - carry with （进行）
>
> - carry on with （继续；与…调情）
>
> - carry around （随身携带）
>
> - carry away （运走；使失去自制力）
>
> - carry off （夺去；获得；使丧命；成功地处理）
>
> - carry over （..留到以后处理；继续存在）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - carry trade （套利交易；套息交易；利差交易；息差交易）
>
> - carry about （带着；随身携带）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - carry weight （有影响；重要；有分量）
>
> - carry up （建高（房屋），追溯）
>
> - carry back （vt. 运回；拿回；使回想；使回忆起）
>
> - carry bag （n. 手提袋；厚纸袋）
>
> - carry the can （代人受过；背黑锅；单独承担困难的任务）
>

> [!NOTE]
>
> - Gina was carrying a small bunch of flowers. （吉娜拿着一小束花。）
>
> - Angela carried the child in her arms. （安杰拉把小孩抱在怀里。）
>
> - Let me carry that for you. （让我帮你拿吧。）
>
> - Jack carried his grandson up the stairs. （杰克把孙子抱上楼去。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, have, hand, second, back （拿，扛；携带；支持；搬运）
>
> - cannon-shot （[交]运载；[计]进位；射程）
>

## 203. focus

`'fəukəs`  **焦点；中心；清晰；焦距**

`'fəukəs`  **使集中；使聚焦**

> [!TIP]
>
> - focus on （集中于）
>
> - focus of （……的焦点）
>
> - in focus （清晰；焦点对准）
>
> - focus in （焦点；专注于…）
>
> - out of focus （焦点没对准的；模糊不清的）
>
> - focus group （n. 焦点小组；典型群众）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - focus point （聚集点）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - focus attention on （集中精力于）
>
> - bring into focus （使变得清楚；对好焦距）
>
> - focus media （分众传媒控股有限公司）
>
> - sharp focus （锐聚焦）
>
> - come into focus （◎(某物)轮廓明显，清晰）
>
> - depth of focus （焦深；景深）
>
> - ford focus （福特福克斯（美国汽车公司））
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - focus strategy （集中化战略；焦点策略；集中战略）
>
> - automatic focus （自动调焦，自动对焦；电子调焦；自动聚焦）
>

> [!NOTE]
>
> - The focus of recent research has been on environmental issues. （近期的研究重点是环境问题。）
>
> - Eggs became the focus for the food poisoning scare. （鸡蛋成了食物中毒恐慌的焦点。）
>

> [!WARNING]
>
> - center, hub, fairness （[光][数]焦点；中心；清晰；焦距）
>
> - centralize （使集中；[光][摄]使聚焦）
>
> - concentrate, band （集中；[光][摄]聚焦；调节焦距）
>

## 204. sleep

`sli:p`  **睡，睡觉**

`sli:p`  **睡眠**

> [!TIP]
>
> - go to sleep （入睡）
>
> - sleep with someone （与某人同眠共枕；与某人发生性关系）
>
> - sleep in （睡过头；迟起床）
>
> - sleep on （留下；留待第二天解决）
>
> - sleep apnea （睡眠呼吸暂停；睡眠呼吸中止症）
>
> - sleep well （睡得好）
>
> - get to sleep （入睡；设法睡着）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - sleep deprivation （睡眠剥夺，剥夺睡眠）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sleep late （睡懒觉）
>
> - sleep disorder （睡眠障碍；失眠）
>
> - sleep together （[委婉语]发生性关系；通奸）
>
> - sleep mode （睡眠方式）
>
> - rem sleep （快速眼动睡眠（等于paradoxical sleep））
>
> - sleep over （v. 借宿，在别人家里过夜；忽视）
>
> - put to sleep （使入睡；杀死）
>
> - sleep soundly （熟睡）
>
> - sleep tight （美美睡上一觉）
>
> - sleep through （睡着一直什么也没听见；也没被唤醒或惊醒）
>

> [!NOTE]
>
> - I usually sleep on my back. （我一般仰卧着睡觉。）
>
> - Did you sleep well? （你睡得好吗？）
>
> - He’s lucky because at least he has somewhere to sleep. （他算是幸运的，至少还有个睡觉的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - sack out, to go to bed （睡，睡觉）
>
> - morpheus, shut-eye （[生理]睡眠）
>

## 205. reality

`ri'æləti, ri:-`  **现实；实际；真实**

> [!TIP]
>
> - in reality （实际上；事实上）
>
> - virtual reality （虚拟现实）
>
> - social reality （社会现实；社会实体；社会实在）
>
> - reality show （真人秀；逼真的表演（真实）；（根据真实故事制作而成的）社会传真节目）
>
> - sense of reality （真实感）
>
> - reality tv （现实电视）
>
> - harsh reality （严酷的现实；残酷的现实）
>
> - reality check （现实检查；现状核实）
>
> - economic reality （经济现实；经济实况）
>
> - reality tv show （真人秀；电视真人秀）
>
> - ultimate reality （上帝；最高实在）
>
> - physical reality （物理实在；物理现实）
>

> [!NOTE]
>
> - the distinction between fantasy and reality （幻想和现实之间的区别）
>
> - TV is used as an escape from reality . （电视成了逃避现实的一种方式。）
>
> - I think the government has lost touch with reality (= no longer understands what is real or true ) . （我认为政府已经脱离了现实。）
>
> - political realities （政治现实）
>
> - The paperless office may one day become a reality . （无纸化办公室有一天可能会成为现实。）
>

> [!WARNING]
>
> - fact, actuality, sincerity, true （现实；实际；真实）
>

## 206. catch

`kætʃ`  **赶上；抓住；感染；了解**

`kætʃ`  **捕捉；捕获物；窗钩**

> [!TIP]
>
> - catch oneself （发觉自己讲错而突然住嘴）
>
> - catch up （赶上；把…缠住）
>
> - catch up with （赶上，追上；逮捕；处罚）
>
> - catch on （理解，明白；变得流行）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - catch up on （赶上；得到……消息；弥补）
>
> - catch fire （着火）
>
> - catch a glimpse of （瞥见）
>
> - catch in （被……困住，绊住）
>
> - catch at （试图抓住；死命抓住；渴望获得）
>
> - catch hold of （抓住；拥有）
>
> - catch all （打捞工具；选择全部；设立预设帐号）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - catch you later （待会见，回头见）
>
> - catch phrase （妙句；引人注意的文句）
>
> - catch the eye （引人注目）
>
> - catch a bus （赶公共汽车；赶公交车）
>
> - lock catch （锁扣）
>
> - catch a ball （接球；接住球）
>

> [!NOTE]
>
> - He was caught red-handed (= as he was doing something wrong ) taking money from the cash register. （他从现金出纳机偷钱时被当场抓住。）
>

> [!WARNING]
>
> - realize, affect, grasp, contract, communicate （赶上；抓住；感染；了解）
>
> - get up to, make it to （赶上；抓住）
>
> - haul （捕捉；捕获物；窗钩）
>

## 207. basic

`'beisik`  **基本的；基础的**

`'beisik`  **基础；要素**

> [!TIP]
>
> - basic principle （基本原理）
>
> - basic theory （基本理论）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - basic concept （基本概念；本义）
>
> - basic structure （基本结构）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - basic information （基本信息；基本资料）
>
> - basic data （基本资料；原始数据）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - basic unit （基本单元）
>
> - basic ideas （n. 基本观念）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - basic design （基本设计；原图）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - basic english （基础英语）
>
> - basic model （基本模型）
>

> [!NOTE]
>
> - the basic principles of chemistry （化学的基本原理）
>
> - The basic idea is simple. （基本思想很简单。）
>
> - {"COLLOINEXA":["basic research"]} （基础研究）
>
> - {"COLLOINEXA":["basic information"]} （基本信息）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, essential, primary, first （[岩]基本的；基础的）
>
> - foundation, element, base, bed, factor （基础；要素）
>

## 208. drink

`driŋk`  **喝，饮；吸收；举杯庆贺**

`driŋk`  **酒，饮料；喝酒**

> [!TIP]
>
> - drink in （吸收）
>
> - drink water （喝水，饮水）
>
> - something to drink （n. 喝的东西；一些喝的东西）
>
> - drink tea （喝茶）
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - have a drink （喝一杯（酒，饮料等）；饮酒）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - in the drink （[口语]在海里；在河里；在湖里）
>
> - strong drink （烈性饮料，高酒精饮料；酒的总称）
>
> - hot drink （热饮）
>
> - drink up （喝完）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - drink like a fish （大喝；豪饮；一大口一大口地喝酒）
>
> - fruit drink （果汁饮料）
>
> - mixed drink （混合鸡尾酒；调好的饮料）
>
> - drink oneself drunk （喝醉，喝得酩酊大醉）
>
> - alcohol drink （含酒精的饮料）
>
> - drink down （把…一饮而尽；借酒消愁；比酒量使…醉倒）
>

> [!NOTE]
>
> - You should drink plenty of water. （你应该大量喝水。）
>
> - What would you like to drink? （你想喝点什么？）
>
> - Take a seat while I get you something to drink . （请坐，我去给你倒杯喝的。）
>
> - She filled the glass and drank. （她把杯子倒满后喝了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, absorb （喝，饮；吸收；举杯庆贺）
>
> - wine, liquor （喝酒；饮水；干杯）
>
> - wine, liquor, beverage （酒，饮料；喝酒）
>

## 209. finding

`'faindiŋ`  **发现；裁决；发现物**

`'faindiŋ`  **找到；感到（find的ing形式）；遇到**

> [!TIP]
>
> - direction finding （测向；定向）
>
> - fault finding （故障探测，故障寻找；诊断工具）
>
> - finding nemo （海底总动员（动画片））
>
> - fact finding （查明事实；实况调查）
>

> [!NOTE]
>
> - Surveys conducted in other countries reported similar findings. （在其他国家进行的调查也报告说有类似的结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - discovery, occurrence, detection （发现；裁决；发现物）
>

## 210. visit

`'vizit`  **访问；参观；逗留**

`'vizit`  **访问；参观；视察**

> [!TIP]
>
> - pay a visit （进行访问）
>
> - visit with （聊天；与……闲谈）
>
> - state visit （国事访问（国家元首至其他国的官式访问））
>
> - official visit （正式访问；官式访问）
>
> - visit on （迁怒于某人）
>
> - return visit （回访；复诊）
>
> - on a visit （在访问中）
>
> - site visit （实地视察；现场参观）
>
> - have a visit （参观；访问）
>
> - an official visit （官方访问）
>
> - home visit （家访；出诊）
>
> - personal visit （个人访问）
>
> - inspection visit （查访；参观访问）
>
> - visit friends and relatives （拜访亲戚、朋友）
>
> - make a visit （参观）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re just here on a short visit. （我们只在这儿作短暂逗留。）
>
> - Why don’t you come for a visit this summer? （你们何不今年夏天来这里做客呢？）
>
> - I decided to pay him a visit at his office. （我决定去他的办公室拜访他。）
>
> - I’ve just had a visit from the police. （警察刚来找过我。）
>
> - I’m only here for the weekend – just a flying visit this time. （我在这里只过个周末这次逗留时间很短。）
>
> - his first official visit to Britain as Russian President （他当选俄罗斯总统后的首次正式访问英国）
>
> - The town is well worth a visit. （这个小镇绝对值得一看。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, call, stop, addressing （访问；参观；逗留）
>
> - inspect, pay a call （访问；参观；视察）
>
> - stay, pay a call （访问；暂住；闲谈）
>

## 211. model

`'mɔdəl`  **模型；典型；模范；模特儿；样式**

`'mɔdəl`  **模拟；塑造；模仿**

`'mɔdəl`  **模范的；作模型用的**

> [!TIP]
>
> - mathematical model （数学模型）
>
> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））
>
> - new model （新模型；新型号）
>
> - mathematic model （数学模型）
>
> - evaluation model （评价模型）
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - simulation model （仿真模型；模拟模型）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - system model （系统模型；系统模式）
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - model test （模型试验）
>
> - teaching model （教学模式）
>
> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）
>
> - physical model （物理模型；实体模型）
>
> - optimization model （最优模型；最佳模型）
>
> - development model （发展模式；开发模型）
>
> - data model （数据模型）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>

> [!NOTE]
>
> - a working model (= one with parts which move ) of a steam engine （蒸汽机车的活动模型）
>
> - ...a model railway. （…一个铁路模型。）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, former, shape, fashion, type （模型；典型；模范；模特儿；样式）
>
> - mold, simulate, pattern, form, imitate （模拟；塑造；模仿）
>

## 212. matter

**物质；事件**

**有关系；要紧**

> [!TIP]
>
> - no matter （不论怎样；不要紧）
>
> - a matter of （大约；…的问题）
>
> - no matter how （不管怎样）
>
> - no matter what （不管什么，无论什么）
>
> - organic matter （有机质；有机物；有机物质）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - doesn't matter （无所谓；无关紧要）
>
> - matter of fact （n. 事实）
>
> - no matter where （无论哪里）
>
> - for that matter （就此而言；至于那个；说到那一点）
>
> - dry matter （干物质，固形物）
>
> - no matter what happens （无论发生什么事；无论出现什么情况）
>
> - no matter who （conj. 不管是谁）
>
> - on the matter （在这件事情上；对这个问题）
>
> - no matter whether （conj. 无论（不管是））
>
> - a matter of time （只是时间问题；某事肯定发生只是时间问题而已）
>
> - in the matter of （就…而论，在…方面）
>
> - in a matter of （左右；大约只不过在…之内）
>
> - no matter which （无论哪一个）
>
> - dark matter （暗物质）
>

> [!NOTE]
>
> - particles of matter （物质的微粒）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, event, consideration, circumstance, occurrence, scene （[物]物质；原因；事件）
>
> - to be related, make a difference （有关系；要紧）
>

## 213. physical

**[物] 物理的；身体的；物质的；根据自然规律的，符合自然法则的**

**体格检查**

> [!TIP]
>
> - physical education （n. 体育课；体育教育）
>
> - physical model （物理模型；实体模型）
>
> - physical property （物理性质；实物财产）
>
> - physical chemistry （物理化学）
>
> - physical training （n. 体育；体能训练；身体训练）
>
> - physical fitness （身体健康；体力；身体适宜性）
>
> - physical activity （身体活动，体育活动；体力活动）
>
> - physical examination （体格检查）
>
> - physical exercise （体育运动；身体操练）
>
> - physical health （身体健康）
>
> - physical distribution （物流，物资调运）
>
> - physical strength （n. 体力）
>
> - physical condition （身体状况；实际条件；物理状态）
>
> - physical culture （n. 体育）
>
> - physical quality （身体素质）
>
> - physical therapy （n. 物理治疗法）
>
> - physical geography （自然地理学）
>
> - physical environment （物理环境，实体环境；自然环境）
>
> - physical process （物理过程；自理过程）
>
> - physical world （物质世界；物理世界）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in constant physical pain. （她一直感到身上疼痛。）
>
> - the physical and emotional needs of young adults （青年人的身心需求）
>
> - people with severe physical disabilities （身体重度残疾的人）
>
> - Don’t be put off by his physical appearance . （别因为他的外貌讨厌他。）
>
> - He was obsessed with physical fitness . （他对健身着了迷。）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, material, natural （[物]物理的；身体的；物质的）
>
> - medical examination, check-up （体格检查）
>

## 214. classical

`'klæsikəl`  **古典的；经典的；传统的；第一流的**

`'klæsikəl`  **古典音乐**

> [!TIP]
>
> - classical music （古典乐）
>
> - classical economics （古典经济学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - classical mechanics （经典力学）
>
> - classical art （古典艺术）
>
> - classical architecture （n. 古典建筑；古希腊与罗马之建筑）
>
> - classical greek （古典希腊；古典希腊语（指公元前5和4世纪古典雅文学中使用的希腊语））
>
> - classical physics （经典物理学）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - classical guitar （古典吉他）
>
> - classical approach （经典分析法；古典理论）
>

> [!NOTE]
>
> - the classical theory of relativity （经典相对论）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional, royal （古典的；经典的；传统的；第一流的）
>
> - classic music （古典音乐）
>

## 215. growth

`ɡrəuθ`  **增长；发展；生长；种植**

> [!TIP]
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - growth point （增长点；发展中心）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - sustainable growth （可持续增长）
>
> - growth stage （n. 成长阶段）
>
> - growth hormone （n. [生化]生长激素；[生化]植物生长素）
>
> - growth hormone (gh) （[化]生长激素，促生长素）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to stimulate economic growth （刺激经济增长的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - development, making, advance, increase, progress （增长；发展；[生理]生长；种植）
>

## 216. trade

`treid`  **贸易，交易；行业；职业**

`treid`  **交易，买卖；以物易物**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - international trade （国际贸易）
>
> - world trade （世界贸易）
>
> - trade in （买卖；抵价购物）
>
> - trade something for something （用某物换某物，用某货换某货）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - export trade （出口贸易；出口商）
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - trade with （从事贸易；和…做贸易；与…做生意）
>
> - trade center （贸易中心）
>
> - trade union （工会）
>
> - processing trade （加工贸易；委托加工贸易）
>
> - carrying trade （海外贸易，转口贸易）
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - trade policy （贸易政策）
>
> - service trade （服务业；劳务贸易）
>
> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - trade off （权衡；卖掉；交替使用；交替换位）
>
> - trade for （以…换得；贸易交换）
>

> [!NOTE]
>
> - international trade agreements （国际贸易协定）
>
> - unfair trade practices （不公平的贸易行为）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, profession, employment, career, pursuit （贸易，[贸易]交易；[劳经]行业；职业）
>
> - traffic, exchange, truck （[贸易]交易，买卖；以物易物）
>

## 217. track

`træk`  **轨道；足迹，踪迹；小道**

`træk`  **追踪；通过；循路而行；用纤拉**

> [!TIP]
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - on track （走上正轨）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep track of （记录；与…保持联系）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - on the track （adv. 在轨道上；未离题）
>
> - track in （镜头推进）
>
> - track down （追捕）
>
> - on the right track （正确地；走对路了；未离题的）
>
> - back on track （重回正轨；重上轨道；改过自新）
>
> - fast track （快速立法；快速通道）
>
> - double track （双声道，双声轨（录音磁带））
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - sound track （声道，声轨；声带）
>
> - on the track of （追踪）
>
> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - track circuit （轨道电路）
>
> - track system （轨道系统；追踪系统；薪金线制度；分轨制）
>
> - beaten track （常规；惯例；踏出来的路）
>

> [!NOTE]
>
> - The road leading to the farm was little more than a dirt track . （只有一条烂泥小路通往农场。）
>
> - The track led through dense forest. （小径穿过茂密的森林。）
>
> - a steep mountain track （陡峭的山路）
>

> [!WARNING]
>
> - path, railway, tail, trajectory, orbit （[铁路]轨道；[古生]足迹，踪迹；小道）
>
> - clear, trail （追踪；通过；循路而行；用纤拉）
>
> - go, walk, step （追踪；走；留下足迹）
>

## 218. senior

`'si:njə`  **高级的；年长的；地位较高的；年资较深的，资格较老的**

`'si:njə`  **上司；较年长者；毕业班学生**

> [!TIP]
>
> - senior high （高中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - senior management （高级管理）
>
> - senior engineer （[计]高级工程师）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - senior official （高级官员；资深官员）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - senior school （n. 大龄儿童学校（学生为英国的11岁以上儿童））
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - senior executive （高级主管；高级执行官）
>
> - senior citizen （老年人）
>
> - senior year （大四；高三）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - senior officer （高级职员，高级军官）
>
> - senior economist （高级经济师）
>
> - senior student （大四学生；高年级学生）
>
> - senior high school student （高中生）
>
> - senior director （资深总监）
>
> - senior editor （高级编辑，资深编辑）
>

> [!NOTE]
>
> - the senior Democrat on the House committee （众议院委员会中的资深民主党人）
>
> - White men hold most of the jobs in senior management . （白人占据高级管理层的大部分职位。）
>
> - the senior partner in a law firm （律师事务所里的资深合伙人）
>

> [!WARNING]
>
> - older, advanced, high （高级的；年长的；地位较高的；年资较深的，资格较老的）
>
> - superior officer, nibs （上司；较年长者；毕业班学生）
>

## 219. educate

`'edju:keit`  **教育；培养；训练**

> [!NOTE]
>
> - The Ormerod School educates handicapped children. （奥默罗德学校的教育对象为残疾儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, school, rear, discipline, coach （教育；培养；训练）
>
> - drill, bring up （教育；训练）
>

## 220. stand

`stænd`  **站立；位于；停滞**

`stænd`  **站立；立场；看台；停止**

> [!TIP]
>
> - stand up （v. 站起来；坚持；竖立；站得住脚；拥护）
>
> - stand in （定位替身；代演员站位）
>
> - stand on （坚持；依靠；位于；拘泥于；[航]持续向同一方向航行）
>
> - stand or fall （好坏；成败）
>
> - stand for （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>
> - stand out （突出；站出来；坚持到底；坚决反对）
>
> - stand by （支持；袖手旁观；准备；站在旁边）
>
> - can't stand （无法忍受）
>
> - stand at （达到；踌躇）
>
> - stand on one's dignity （保持自己的尊严；坚持受到应有的礼遇；拒绝做有失身份的事）
>
> - stand behind （后援，做后盾）
>
> - as it stands （按这种样子；以现状来说）
>
> - stand up for （支持，坚持；拥护）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - stand against （vt. 反对；抵抗）
>
> - stand guard （站岗）
>
> - stand in the way （阻碍）
>
> - make a stand （进行抵抗；停下）
>
> - stand back （退后；往后站；不介入）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks like we’ll have to stand – there are no seats left. （看来我们只能站着——没有座位了。）
>
> - She stood in the doorway. （她站在门口。）
>
> - (= do not move ) and listen to me. （站好别动，听我说。）
>
> - Don’t just stand there (= stand and not do anything ) – help me! （不要光站在那里，帮帮我！）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, lie on （站立；位于；停滞）
>
> - stomach, go, tough, abide, sustain （使站立；忍受；抵抗）
>
> - stop, stay （站立；立场；看台；停止）
>

## 221. journalist

`'dʒə:nəlist`  **新闻工作者；报人；记日志者**

> [!NOTE]
>
> - a well-known journalist and broadcaster （一位著名的新闻记者兼播音员）
>

> [!WARNING]
>
> - newspaperman, jounalist （新闻工作者；报人；记日志者）
>

## 222. setting

`'setiŋ`  **环境；安装；布置；[天] 沉落**

`'setiŋ`  **放置；沉没；使…处于某位置（set的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - setting up （设立；装置）
>
> - setting out （展示；启程；测定）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - setting in （开始）
>
> - setting time （凝固时间；建立时间；置位时间）
>
> - tectonic setting （构造背景；地质构造）
>
> - setting off （使爆炸；断流）
>
> - setting on （攻击；开始）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - setting forth （动身）
>
> - geologic setting （地质背景）
>
> - setting value （设定值）
>
> - heat setting （热定型；热定形）
>
> - time setting （时间设定（设置））
>
> - setting rate （利率基准；凝固速度）
>
> - social setting （社会环境）
>
> - setting load （初撑力；预压负荷；预先负载）
>
> - default setting （默认设置）
>
> - initial setting （初步设定；初期设定；初调）
>
> - setting temperature （加硫；凝固温度，硬化温度；设定温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve worked with children in various settings, mainly in secondary school. （我在许多地方教过孩子，主要是在中学。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, installation, arrangement, surrounding （环境；安装；布置；[天]沉落）
>
> - putting, positioning, laying （放置；沉没；使…处于某位置（set的ing形式））
>

## 223. return

`ri'tə:n`  **返回；报答**

`ri'tə:n`  **返回；归还；回球**

`ri'tə:n`  **报答的；回程的；返回的**

> [!TIP]
>
> - and return （并且回程）
>
> - in return （adv. 作为报答）
>
> - return for （作为对…的报答）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - in return for （作为…的报答）
>
> - rate of return （盈利率，收益率）
>
> - return from （从……回来）
>
> - return on investment （投资报酬率；投资利润率）
>
> - return rate （回报率，回收率）
>
> - by return （立即回答，立即回复；由下一班邮递带回；由原班回程邮递带回）
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - tax return （纳税申报单）
>
> - return value （返回值；传回值）
>
> - return to work （重返工作岗位）
>
> - expected return （预期回报）
>
> - many happy returns （(敬祝)长命百岁;万寿无疆(纪念日、生日的贺辞)[亦作I wish you many happy returns of the day.]）
>
> - return air （回风，循环空气；回流空气）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - return water （回廉；回归水；回注污水）
>

> [!NOTE]
>
> - It was forty five minutes before she returned. （过了45分钟她才回来。）
>
> - Alison decided to return home. （艾利森决定回家。）
>
> - He left his country, never to return. （他离开了祖国，一去不复返。）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, restore （[计]返回；归还；报答）
>
> - payment, reward, restoration （[计]返回；归还；报答）
>
> - head back to, come (or go) back （[计]返回；归还；报答）
>
> - rewarding （[计]返回的；[交]回程的；报答的）
>

## 224. relationship

`ri'leiʃənʃip`  **关系；关联**

> [!TIP]
>
> - relationship management （关系管理）
>
> - customer relationship management （客户关系管理（简写CRM））
>
> - cooperative relationship （合作关系）
>
> - interpersonal relationship （人际关系）
>
> - linear relationship （线性关系）
>
> - relationship marketing （n. 关系营销）
>
> - direct relationship （直系亲属关系）
>
> - causal relationship （因果关系）
>
> - personal relationship （个人关系；人际关系）
>
> - intimate relationship （亲密的关系）
>
> - blood relationship （血统；血缘关系）
>
> - sexual relationship （性关系）
>
> - genetic relationship （亲缘关系；语系关系）
>
> - international relationship （国际关系）
>
> - public relationship （公共关系）
>
> - family relationship （家庭关系）
>
> - spatial relationship （空间关系）
>
> - symbiotic relationship （共生关系；共栖关系）
>
> - inverse relationship （逆相关；相反关系）
>
> - geometrical relationship （几何关系）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s never had a sexual relationship before. （他以前从未与人有过性关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, correlation, bearing, concern, link （关系；关联）
>

## 225. pattern

`'pætən`  **模式；图案；样品**

`'pætən`  **模仿；以图案装饰**

> [!TIP]
>
> - pattern recognition （模式识别）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - distribution pattern （分布格局，分布类型；分布型式，分布型；分配结构）
>
> - pattern design （n. 模型设计，图案设计）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - design pattern （设计模式；设计范式；设计样式）
>
> - sentence pattern （句型；句子模式）
>
> - spatial pattern （空间格局，空间形态；分布类型，空间模式）
>
> - pattern matching （模式匹配）
>
> - basic pattern （基本模型；衣服基本纸型）
>
> - pattern classification （模式分类）
>
> - behavior pattern （行为范型）
>
> - diffraction pattern （衍射图样；绕射图）
>
> - production pattern （生产纸样；生产形态）
>
> - economic pattern （经济模式；经济结构）
>
> - fringe pattern （条纹图形，干涉图样）
>
> - consumption pattern （消费模式，消费形式）
>
> - radiation pattern （辐射方向图，辐射图；辐射高温计）
>
> - speckle pattern （散斑图；斑纹图样）
>

> [!NOTE]
>
> - Weather patterns have changed in recent years. （气候模式近年已经发生了变化。）
>
> - A general pattern began to emerge . （一个总体模式开始显现。）
>
> - Their descriptions seemed to follow a set pattern (= always develop in the same way ) . （他们的描述似乎依据固定的模式。）
>
> - His behavior fits a pattern of violent acts. （他的举动符合暴力行为的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, device, design, schema, specimen （模式；图案；样品）
>
> - simulate, imitate （模仿；以图案装饰）
>

## 226. emerge

`i'mə:dʒ`  **浮现；摆脱；暴露**

> [!TIP]
>
> - emerge from （自…出现；从…显露出来）
>
> - emerge in endlessly （层出不穷）
>

> [!NOTE]
>
> - The flowers emerge in the spring. （花儿在春天开放。）
>

> [!WARNING]
>
> - ray, cast off （浮现；摆脱；暴露）
>

## 227. ignore

`iɡ'nɔ:`  **驳回诉讼；忽视；不理睬**

> [!TIP]
>
> - ignore all （全部忽略）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t ignore the fact that many criminals never go to prison. （你不能无视很多罪犯从未获刑的事实。）
>
> - problems which we can’t afford to ignore （我们不能置之不理的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - neglect, pass sb by （驳回诉讼；忽视；不理睬）
>

## 228. flow

`fləu`  **流动，涌流；川流不息；飘扬**

`fləu`  **流动；流量；涨潮，泛滥**

> [!TIP]
>
> - flow in （流入）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - flow rate （流量；流速）
>
> - process flow （工序流程）
>
> - cash flow （资金流动）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - flow chart （n. 流程图；生产过程图解；作业图）
>
> - gas flow （气流；气流量）
>
> - traffic flow （交通流量）
>
> - fluid flow （流体流动）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - water flow （水流；水流量）
>
> - information flow （信息流；数据流）
>
> - power flow （功率流；电力潮流）
>
> - flow velocity （流速）
>
> - work flow （工作流程；生产流程）
>
> - flow control （流控制）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - material flow （n. 物料流，物质流；原料周转）
>
> - data flow （数据流）
>

> [!NOTE]
>
> - Money has been flowing into the country from Western aid agencies. （资金源源不断地从西方援助机构流入该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, dance （[流]流动，涌流；川流不息；飘扬）
>
> - flood, drown out （淹没，溢过）
>
> - stream, flux, fresh, flood, quantity of （[流]流动；流量；涨潮，泛滥）
>

## 229. suitable

`'sju:təbl`  **适当的；相配的**

> [!TIP]
>
> - suitable for （适合…的，适合于…）
>
> - suitable temperature （适用温度；舒适温度）
>
> - suitable candidate （合适人选）
>

> [!NOTE]
>
> - We are hoping to find a suitable school. （我们希望能找到一所合适的学校。）
>

> [!WARNING]
>
> - appropriate, proper, adequate, becoming, matching （适当的；相配的）
>

## 230. environment

`in'vaiərənmənt`  **环境，外界**

> [!TIP]
>
> - ecological environment （生态环境）
>
> - environment protection （环境保护；环境保扩）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - living environment （生活环境）
>
> - working environment （工作环境；作业环境；工作环境温度）
>
> - network environment （网络环境）
>
> - external environment （外环境）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - environment pollution （[法]环境污染）
>
> - development environment （发展环境；开发环境；研发环境）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - investment environment （投资环境）
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - work environment （工作环境）
>
> - business environment （经营环境；商务环境；企业环境）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - geological environment （地质环境）
>
> - geographical environment （地理环境）
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of these chemicals are very damaging to the environment. （这些化学品中有些对环境非常有害。）
>
> - legislation to protect the environment （保护环境的法规）
>
> - the effects of acid rain on the environment （酸雨对环境的影响）
>
> - the government minister for the environment （负责环境事务的政府部长）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, setting, surrounding, condition （[环境]环境，外界）
>

## 231. exercise

`'eksəsaiz`  **运动；练习；运用；操练；礼拜；典礼**

`'eksəsaiz`  **锻炼；练习；使用；使忙碌；使惊恐**

> [!TIP]
>
> - take exercise （做运动；做体操）
>
> - physical exercise （体育运动；身体操练）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - aerobic exercise （有氧运动）
>
> - do exercise （锻炼；做运动；做练习）
>
> - exercise more （多锻炼，多运动）
>
> - exercise book （练习本）
>
> - military exercise （军事演习）
>
> - exercise price （行使价格；合约价；预购股票价格）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - exercise prescription （运动处方）
>
> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）
>
> - strenuous exercise （剧烈运动）
>
> - amount of exercise （运动量）
>
> - free exercise （自由体操；[医]主动运动）
>
> - floor exercise （自由体操）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - breathing exercise （气功；吐纳功；呼吸操练）
>
> - exercise physiology （运动生理学；运动生物学）
>
> - exercise power （行使权力；运用权力）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to fit some regular exercise into your daily routine. （尽量在日常生活中安排一些经常性的锻炼。）
>
> - Working in an office, I don’t get much exercise. （由于在办公室工作，我很少运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, sport, ceremony, campaign, practice （运动；练习；运用；操练；礼拜；典礼）
>
> - make use of, fashion, occupy, alarm, employ （锻炼；练习；使用；使忙碌；使惊恐）
>
> - motion, do sport （运动；练习）
>

## 232. force

`fɔ:s`  **力量；武力；军队；魄力**

`fɔ:s`  **促使，推动；强迫；强加**

> [!TIP]
>
> - by force （强迫地；靠武力；凭藉暴力）
>
> - driving force （驱动力，推动力）
>
> - in force （有效的；大批地；大规模地）
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - labor force （劳动力）
>
> - air force （空军）
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - force on （强加于， 强迫...接受）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - internal force （内力）
>
> - cutting force （切削力；割削力）
>
> - force majeure （不可抗力）
>
> - centrifugal force （离心力；地心引力）
>
> - axial force （轴向力）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - sales force （销售力量，推销人员）
>
> - work force （n. 劳动力，劳动大军；劳动人口；（工厂等在职的）工人总数；职工总数）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - friction force （摩擦力）
>

> [!NOTE]
>
> - Peace cannot be imposed by force . （和平不能通过武力来实现。）
>
> - The UN will allow the use of force against aircraft violating the zone. （联合国将允许对侵犯这一地区的飞机采取军事行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, might, army, sword, muscle （力量；武力；军队；魄力）
>
> - bring, drive （促使，推动；强迫；强加）
>

## 233. introduce

`,intrə'dju:s`  **介绍；引进；提出；采用**

> [!TIP]
>
> - introduce oneself （自我介绍）
>
> - introduce myself （自我介绍）
>
> - introduce yourself （自我介绍；介绍你自己）
>
> - introduce into （v. 引进）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you two been introduced? Tom, this is Greg. （有人给你们俩互相介绍了吗？汤姆，这位是格雷格。）
>

> [!WARNING]
>
> - present, recommend, prefer, file, advance （介绍；引进；提出；采用）
>

## 234. personal

`'pə:sənl`  **个人的；身体的；亲自的**

`'pə:sənl`  **人事消息栏；人称代名词**

> [!TIP]
>
> - personal information （个人信息，个人情况；个人资料，个人资讯）
>
> - personal data （个人资料）
>
> - personal computer （个人电脑；个人计算机）
>
> - personal income （个人所得，个人收入）
>
> - personal experience （个人经验）
>
> - personal life （个人生活；私人生活）
>
> - personal development （个人发展；人的能力发展）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - personal injury （人身伤害）
>
> - personal responsibility （个人责任；人事责任）
>
> - personal hygiene （个人卫生）
>
> - personal freedom （人身自由）
>
> - personal opinion （个人见解，个人意见）
>
> - personal character （个性；个人性格）
>
> - personal relationship （个人关系；人际关系）
>

> [!NOTE]
>
> - My personal view is that we shouldn’t offer him the job. （我个人认为我们不该给他这份工作。）
>
> - Style and colour are a matter of personal taste . （款式和颜色是个人爱好问题。）
>
> - She took full personal responsibility for all the arrangements. （她个人对所有的安排承担全部责任。）
>
> - When I went to her room all her personal belongings had gone. （我到她房间时，她所有的私人物品都已不在了。）
>
> - After Alan’s death, his mother received his personal effects . （艾伦死后，他母亲接收了他的私人物品。）
>
> - I know from personal experience that you can’t trust Ralph. （根据我的亲身经验，我认为你不能相信拉尔夫。）
>
> - the personal qualities needed to be successful in business （生意成功所需要的个人素质）
>
> - The car is for personal use only. （这辆汽车仅供私人使用。）
>
> - On a personal level he felt sympathy for them, but he had a job to do. （从个人角度他很同情他们，但是他有任务在身。）
>
> - celebrities with their own personal trainer （拥有私人健身教练的名流）
>

> [!WARNING]
>
> - individual, subjective, physical （个人的；身体的；亲自的）
>

## 235. negative

`'neɡətiv`  **[数] 负的；消极的；否定的；阴性的**

`'neɡətiv`  **否定；负数；[摄] 底片**

`'neɡətiv`  **否定；拒绝**

> [!TIP]
>
> - negative effect （负面影响；负效应；负磁力效应）
>
> - positive and negative （正反；肯定和否定）
>
> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）
>
> - negative pressure （[物]负压；[计]负压力）
>
> - in the negative （adj. 否定的；反对的）
>
> - negative correlation （[经]负相关）
>
> - negative feedback （负反馈；负回授）
>
> - negative ion （阴离子）
>
> - negative growth （负增长；贸增长）
>
> - negative attitude （消极态度）
>
> - positive and negative effects （正负作用）
>
> - negative transfer （负迁移（心理））
>
> - negative factor （[经]消极因素）
>
> - negative sequence （逆序）
>
> - negative electrode （负极，负电极；阴极）
>
> - negative temperature （负温度，负绝对温度；零下温度）
>
> - negative charge （负电荷）
>
> - negative value （负值）
>
> - gram negative （adj. 革兰氏阴性的；革兰氏〔染色）阴性的）
>
> - false negative （伪阴性）
>

> [!NOTE]
>
> - students with a negative attitude to school （对上学抱消极态度的学生）
>
> - They have a uniformly negative image of the police. （他们都对警察印象不好。）
>
> - Jean rarely sounded so negative about her mother. （琼很少这么说她母亲不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - passive, destructive （[数]负的；消极的；[语]否定的；阴性的）
>
> - infirmation, disaffirmation （[语]否定；负数；[摄]底片）
>
> - deny, refuse （[语]否定；拒绝）
>

## 236. native

`'neitiv`  **本国的；土著的；天然的；与生俱来的；天赋的**

`'neitiv`  **本地人；土产；当地居民**

> [!TIP]
>
> - native place （籍贯）
>
> - native american （印第安人；美洲原住民）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - native land （祖国；家乡）
>
> - native speaker （说母语的人，说本族语的人）
>
> - native soil （原土壤；残积土）
>
> - native tongue （母语）
>
> - native produce （土特产品，土产品）
>
> - native gold （自然金）
>
> - native plant （本地生植物；原生植物）
>
> - native starch （原淀粉；天然淀粉）
>
> - native code （本地代码；原代码）
>
> - go native （入乡随俗）
>
> - native son （土著）
>
> - native state （自然态，天然态）
>
> - native bank （钱庄）
>
> - native copper （自然铜）
>

> [!NOTE]
>
> - They never saw their native land again. （他们再也没见到故土。）
>
> - He spent most of his professional life outside his native Poland. （他大部分的职业生涯都没在祖国波兰度过。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, inherent （本国的；[生物]土著的；天然的；与生俱来的；天赋的）
>
> - indigen, local product （本地人；土产；当地居民）
>

## 237. investment

`in'vestmənt`  **投资；投入；封锁**

> [!TIP]
>
> - investment in （对……的投资；在……方面投资）
>
> - foreign investment （国外投资）
>
> - direct investment （[经]直接投资）
>
> - capital investment （资本投资）
>
> - investment environment （投资环境）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - investment management （投资管理）
>
> - investment bank （投资银行）
>
> - investment fund （[经]投资基金）
>
> - investment climate （投资环境；投资气候）
>
> - international investment （国际投资）
>
> - investment project （投资项目；投资计划）
>
> - investment banking （投资银行业务；投资银行学）
>
> - investment company （投资公司）
>
> - investment risk （投资风险）
>
> - return on investment （投资报酬率；投资利润率）
>
> - total investment （总投资）
>
> - investment strategy （n. 投资策略，投资战略）
>
> - overseas investment （海外投资）
>
> - financial investment （金融投资）
>

> [!NOTE]
>
> - We plan to buy some property as an investment. （我们打算买些房地产作为投资。）
>

> [!WARNING]
>
> - input, introjection （[经]投资；投入；封锁）
>

## 238. exchange

`iks'tʃeindʒ`  **交换；交流；交易所；兑换**

`iks'tʃeindʒ`  **交换；交易；兑换**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - in exchange （作为交换）
>
> - exchange for （交换；兑换）
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - in exchange for （作为…的交换）
>
> - information exchange （信息交换；情报交流）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - data exchange （数据交换）
>
> - exchange with （v. 与…交换）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>
> - exchange market （外汇市场）
>
> - exchange reserves （中央银行所持有的自由兑换外汇准备）
>
> - cation exchange （[化]阳离子交换）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - foreign exchange market （外汇市场，外汇交易市场）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - exchange system （[计]交换系统；交换制）
>

> [!NOTE]
>
> - Four of my cassettes for your Madonna CD is a fair exchange. （我用四盒磁带换你的麦当娜激光唱片很公平。）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, conversion （[通信][计]交换；交流；交易所；[金融]兑换）
>
> - turn, truck （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>
> - trade, traffic （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>

## 239. range

**范围；幅度；排；山脉**

**（在内）变动；平行，列为一行；延伸；漫游；射程达到**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - a range of （一系列；一些；一套）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - in the range of （在…范围之内；在…射程外）
>
> - temperature range （温度范围）
>
> - application range （应用领域）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - long range （远程的，长期的）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - range of application （使用范围；适用范围）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - price range （价格幅度）
>
> - at close range （adv. 接近地）
>
> - applied range （应用范围）
>
> - measuring range （测量范围，量程）
>
> - operating range （工作范围；运行范围）
>
> - in range （在射程内）
>
> - measurement range （量程；测定范围）
>

> [!NOTE]
>
> - a temperature range of 72-85˚ （72 度到85度之间的温度范围）
>
> - Even the cheapest property was out of our price range (= too expensive for us ) . （即使是最便宜的房子也超出了我们能承受的价格范围。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, area （范围；幅度；排；[地理]山脉）
>
> - reach, parallel with （平行，列为一行；延伸；漫游；射程达到）
>
> - feed, grass （漫游；放牧；使并列；归类于；来回走动）
>

## 240. professional

`prə'feʃənəl`  **专业的；职业的；职业性的**

`prə'feʃənəl`  **专业人员；职业运动员**

> [!TIP]
>
> - professional development （专业发展）
>
> - professional knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - professional design （专业设计；设计合理）
>
> - professional service （专业服务）
>
> - professional training （职业培训）
>
> - professional team （专业团队；职业队）
>
> - professional education （职业教育；专业教育）
>
> - professional experience （工作经验；工作经历；职业经验）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - professional skill （专业技能）
>
> - professional qualification （专业资格；职称等级）
>
> - professional spirit （n. 专业精神）
>
> - professional practice （专业实习）
>
> - professional manager （职业经理人；专业管理者）
>
> - professional organization （专业组织）
>
> - professional competence （专业技能）
>
> - professional course （专业课程，专业课）
>
> - professional commitment （专业承诺）
>
> - professional standard （行业标准；专业标准；职业标准）
>
> - professional dedication （敬业精神）
>

> [!NOTE]
>
> - This business plan looks very professional. （这个商业计划看上去很有专业水平。）
>
> - a more professional approach to work （更专业的工作方法）
>

> [!WARNING]
>
> - vocational, specialized, occupational （专业的；职业的；职业性的）
>
> - career man （[管理]专业人员；职业运动员）
>

## 241. strong

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **坚强的；强壮的；牢固的；擅长的**

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **强劲地；猛烈地**

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **(Strong)人名；(英)斯特朗**

> [!TIP]
>
> - strong for （对…特别偏爱的，特别注重…的）
>
> - strong wind （强风；大风；疾风）
>
> - strong point （支撑点，坚固支撑点；强项；据点）
>
> - strong interest （专注）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - strong market （看涨的行情；坚挺的市场价格）
>
> - strong acid （强酸）
>
> - strong earthquake （n. 强震）
>
> - strong body （健壮的身体）
>
> - strong function （强函数）
>
> - strong light （强光灯；强光灯标）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - strong base （强碱）
>
> - strong position （强位置）
>
> - strong force （强作用力）
>
> - strong hand （实力）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - be strong in （擅长于…）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a big strong man. （他高大健壮。）
>
> - Jack was tall and strong. （杰克又高又壮。）
>
> - I’m not strong enough to fight him. （和他打我还不够强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, firm, stable, steel （坚强的；强壮的；牢固的；擅长的）
>
> - heavily, hard （强劲地；猛烈地）
>

## 242. extra

`'ekstrə`  **特别地，非常；另外**

`'ekstrə`  **临时演员；号外；额外的事物；上等产品**

`'ekstrə`  **额外的，另外收费的；特大的**

> [!TIP]
>
> - extra time （额外时间；[体]加赛时间）
>
> - extra money （额外的钱；[英国俚语]超速罚款单）
>
> - extra work （加班；额外工作）
>
> - extra large （特大号的；加大码的）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - extra cost （额外费用；额外成本；追加费用）
>
> - extra income （额外收入；额外所得）
>
> - extra premium （额外保险费；额外奖励）
>
> - extra power （外部能源）
>
> - extra heavy （特强的；超重的；加厚的；超功率的）
>
> - extra fine （[化]超细的；超级的；极优的；高级优质的）
>
> - extra hard （adj. 极硬）
>
> - extra pay （额外报酬；奖励；额外的费用）
>
> - extra fee （额外费用）
>
> - extra strong （加强的；高强度的；特别强壮的）
>
> - extra profit （额外利润；超额利润）
>
> - extra point （[橄榄球]加分踢球；附加分）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - extra hand （临时雇工）
>
> - extra high pressure （超高压；特高压力）
>

> [!NOTE]
>
> - They need to offer something extra to attract customers. （他们需要提供额外的东西以吸引顾客。）
>

> [!WARNING]
>
> - specifically, particularly, badly, highly, greatly, too （特别地，非常；另外）
>
> - walker-on, special edition （临时演员；号外；额外的事物；上等产品）
>
> - additional, added, excess （额外的，[经]另外收费的；特大的）
>

## 243. threat

`θret`  **威胁，恐吓；凶兆**

> [!TIP]
>
> - pose a threat （构成威胁；形成一种威胁）
>
> - security threat （保安巡逻，对安全的威胁；安全感胁）
>
> - triple threat （（美）三面手）
>
> - imminent threat （紧迫的威胁；逼近的威胁）
>

> [!NOTE]
>
> - Your threats don’t scare me. （你的那些威胁吓不倒我。）
>
> - threats made against his wife and children （对他妻儿的威胁）
>
> - Nichols never carried out his threat to resign. （尼科尔斯威胁过要辞职，但从未付诸行动。）
>
> - The government will not give in to terrorist threats . （政府不会屈服于恐怖分子的威胁。）
>
> - She dismissed the statement as an empty threat . （她无视这项声明，认为是个空口威胁。）
>
> - They warned him with veiled threats not to mention anything he had witnessed. （他们话中有话地威胁他不要提及他所目睹的事。）
>
> - The police are investigating death threats made against the two men. （警方正在调查针对这两名男子的死亡恐吓。）
>
> - Officials at the school say they received a bomb threat at approximately 11:30 a.m. today. （学校的官员说他们在今天上午11点半左右收到过炸弹恐吓。）
>

> [!WARNING]
>
> - danger, intimidation （威胁，恐吓；凶兆）
>

## 244. successful

`sək'sesful`  **成功的；一帆风顺的**

> [!TIP]
>
> - successful in （在…成功的）
>
> - successful person （成功的人）
>
> - successful marriage （成功的婚姻）
>
> - successful bid （中标）
>
> - successful bidder （投标中的得标人）
>
> - successful tenderer （中标者）
>

> [!NOTE]
>
> - The operation was successful. （手术成功了。）
>
> - a highly successful (= very successful ) meeting （十分成功的会议）
>

> [!WARNING]
>
> - made, triumphant （成功的；一帆风顺的）
>

## 245. conduct

`'kɔndʌkt, kən'dʌkt`  **导电；带领**

`'kɔndʌkt, kən'dʌkt`  **进行；行为；实施**

> [!TIP]
>
> - conduct oneself （（行为）表现）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - conduct research （进行研究）
>
> - good conduct （行为端正）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - disorderly conduct （扰乱社会治安的行为，妨碍治安行为）
>
> - conduct a survey （进行调查）
>
> - ethical conduct （伦理行为，道德行为）
>
> - conduct disorder （品行障碍；行为失常）
>
> - conduct pipe （导管）
>

> [!NOTE]
>
> - Aluminium, being a metal, readily conducts heat . （铝这种金属导热性能很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - lead through （导电；带领）
>
> - manage, run, direct, represent, aim （管理；引导；表现）
>
> - going on, behavior, dealing, enforcement, administration （进行；行为；实施）
>

## 246. consequence

`'kɔnsi,kwəns`  **结果；重要性；推论**

> [!TIP]
>
> - as a consequence （因此，结果）
>
> - in consequence （因此；结果）
>
> - as a consequence of （因此；由于…的结果）
>
> - in consequence of （由于…的缘故）
>
> - of consequence （重要，有意义）
>
> - of no consequence （无足轻重）
>
> - evil consequence （恶果）
>
> - immediate consequence （直接后果）
>
> - economic consequence （经济后果；经济结果）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t suppose it is of any consequence now. （现在我觉得这事一点都无所谓了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, result, significance, event, conclusion （结果；重要性；推论）
>

## 247. simply

`'simpli`  **简单地；仅仅；简直；朴素地；坦白地**

> [!TIP]
>
> - simply supported （简支）
>
> - simply put （简言之；简单本说）
>
> - simply supported beam （简支梁；简单支撑梁；简支架）
>
> - to put it simply （简单地说）
>

> [!NOTE]
>
> - This work is simply not good enough. （这工作做得实在不够好。）
>
> - He simply won’t accept the committee’s decision. （他根本不接受委员会的决定。）
>
> - That would be simply wonderful! （那简直太棒了！）
>
> - It is quite simply the most ridiculous idea I’ve ever heard. （这简直是我听到过的最荒唐的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, fairly, just, only, but （简单地；仅仅；简直；朴素地；坦白地）
>

## 248. largely

`'lɑ:dʒli`  **主要地；大部分；大量地**

> [!NOTE]
>
> - The state of Nevada is largely desert. （内华达州大部分是沙漠。）
>
> - It had been a tiring day, largely because of all the tedious waiting. （那一天真累人，主要是因为等得无聊。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, basically, mostly, primarily, freely （主要地；大部分；大量地）
>

## 249. evolution

`,i:və'lu:ʃən, ,ev-`  **演变；进化论；进展**

> [!TIP]
>
> - theory of evolution （进化学说，进化论）
>
> - evolution theory （进化论）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - social evolution （社会演化，社会进化）
>
> - gas evolution （气体逸出；天然气逸出；气体析出）
>
> - cultural evolution （文化进化；文化演进；文化演化）
>
> - organic evolution （生物进化）
>
> - industry evolution （产业演变）
>
> - parallel evolution （平行进化，平行演化）
>
> - evolution of market （市场演变）
>
> - convergent evolution （[生]趋同进化）
>

> [!NOTE]
>
> - the theory of evolution （进化论）
>

> [!WARNING]
>
> - unfolding, Monkey to Man （演变；[进化]进化论；进展）
>

## 250. enhance

`in'hɑ:ns, -hæns`  **提高；加强；增加**

> [!NOTE]
>
> - Good lighting will enhance any room. （良好的照明能给房间增色不少。）
>
> - The publicity has enhanced his reputation. （这次宣传提高了他的声誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, cement, boost, muscle, gain （提高；加强；增加）
>

## 251. emotion

`i'məuʃən`  **情感；情绪**

> [!TIP]
>
> - with emotion （激动地；感动地）
>
> - intense emotion （激情）
>
> - emotion quotient (EQ) （情商）
>
> - emotion quotient (eq) （情商）
>

> [!NOTE]
>
> - Her voice was full of emotion. （她的声音充满了激情。）
>
> - She was good at hiding her emotions. （她很会掩饰自己的情感。）
>
> - Kim received the news without showing any visible sign of emotion. （金接到消息时丝毫不露声色。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, will, spirit, affect, feeling （[心理]情感；情绪）
>

## 252. usual

`'ju:ʒuəl`  **通常的，惯例的；平常的**

> [!TIP]
>
> - as usual （像往常一样；照例）
>
> - usual practice （惯例，通常办法）
>
> - usual method （通常方法）
>
> - out of the usual （与众不同，异常）
>

> [!NOTE]
>
> - Make a cheese sauce in the usual way. （按通常的做法做奶酪酱。）
>
> - I’ll meet you at the usual time. （我在老时间和你碰头。）
>
> - She ate twice as much as usual. （她吃了平时食量两倍的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional, common, ordinary, regulation （通常的，惯例的；平常的）
>

## 253. guide

`ɡaid`  **指南；向导；入门书**

`ɡaid`  **引导；带领；操纵**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - guide line （准则；指导路线）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - guide plate （导流板）
>
> - guide vane （导流叶片；导向叶片）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - wave guide （波导，波导器）
>
> - light guide （导光管；光波导；光导纤维）
>
> - guide book （指南，参考手册；指导手册）
>
> - user guide （用户指南；使用手册）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - guide way （导轨；导向体；导向槽）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - guide roll （导辊，导向辊；校正辊；导滚）
>
> - as a rough guide （略示其意，作为大体上的示意）
>
> - guide wire （尺度索，准绳；导纱钩；导丝钩）
>
> - tv guide （电视指南（美国知名的电视类刊物））
>

> [!NOTE]
>
> - a tour guide （导游）
>
> - an experienced mountain guide （一位有经验的登山向导）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, enchiridion （指南；向导；入门书）
>
> - aim, man （[计]引导；带领；操纵）
>

## 254. economy

`i'kɔnəmi`  **经济；节约；理财**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - national economy （国民经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - planned economy （计划经济）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - global economy （全球经济）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - regional economy （区域经济；地区经济）
>
> - state-owned economy （国有经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - collective economy （集体经济）
>
> - knowledge-based economy （知识经济）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diversified economy （多种经营；多种经济，多样化经济）
>
> - political economy （政治经济学）
>
> - commodity economy （商品经济）
>

> [!NOTE]
>
> - a successful economy （发展成功的经济）
>
> - the slowdown in the Japanese economy （日本经济的减缓）
>

> [!WARNING]
>
> - saving, thrift （经济；[经]节约；理财）
>

## 255. exist

`iɡ'zist`  **存在；生存；生活；继续存在**

> [!TIP]
>
> - exist in （vt. 存在于）
>
> - exist as （以…形式(或形态)存在，作为…而存在，）
>
> - exist on （靠…生存；靠…生活）
>

> [!NOTE]
>
> - The custom of arranged marriages still exists in many countries. （许多国家仍存在包办婚姻的习俗。）
>
> - Opportunities exist for students to gain sponsorship. （学生有机会获得资助。）
>
> - Stop pretending that the problem doesn’t exist. （别再假装这个问题不存在了。）
>
> - The club will cease to exist if financial help is not found. （该俱乐部要是得不到资助将不复存在。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, live, harbor （存在；生存；生活；继续存在）
>

## 256. politics

`'pɔlitiks`  **政治，政治学；政治活动；政纲**

> [!TIP]
>
> - international politics （国际政治）
>
> - world politics （世界政治；国际政治；世界政治季刊）
>
> - power politics （强权政治）
>
> - party politics （党派政治）
>
> - new politics （新政治（由麦高文、麦卡锡等美国总统候选人提出的强调选民参与的政治））
>
> - identity politics （认同政治，身份政治）
>
> - play politics （弄权；搞阴谋诡计）
>
> - politics and law committee （政法委）
>

> [!NOTE]
>
> - a good understanding of politics in China （对中国政治很好的了解）
>
> - modern American politics （现代美国政治）
>
> - Politics have always interested Anita. （阿妮塔一直对政治感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - department of political science （政治，政治学；政治活动；政纲）
>

## 257. expose

`ik'spəuz`  **揭露，揭发；使曝光；显示**

> [!NOTE]
>
> - He lifted his T-shirt to expose a jagged scar across his chest. （他撩起T恤衫，露出横贯胸部的锯齿状伤疤。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, prove, make clear, disclose （揭露，揭发；使曝光；显示）
>

## 258. technology

`tek'nɔlədʒi`  **技术；工艺；术语**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）
>
> - high technology （高科技）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - manufacturing technology （制造技术；制造工艺）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - latest technology （最新科技；最新工艺）
>
> - educational technology （教育技术；教育技术设备；教育工程学）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - management technology （管理技术；企业管理技术）
>
> - testing technology （测试技术）
>

> [!NOTE]
>
> - Modern technology makes moving money around much easier than it used to be. （现代科技使货币流动比以前便捷得多。）
>
> - Advances in technology have improved crop yields by over 30%. （科技的进步使庄稼产量提高了30%以上。）
>
> - There have been major new developments in satellite technology. （卫星技术有了重大的新发展。）
>
> - Many people are unwilling to embrace new technologies. （很多人不愿意接受新科技。）
>

> [!WARNING]
>
> - science, mechanics, skill （技术；工艺；[语]术语）
>

## 259. predict

`pri'dikt`  **预报，预言；预知**

> [!NOTE]
>
> - Sales were five percent lower than predicted. （销售额比预期低5%。）
>
> - As Liz had predicted , the rumours were soon forgotten. （正如利兹所预料的，流言很快就被淡忘了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, advance information （预报，预言；预知）
>

## 260. epidemic

`,epi'demik`  **流行的；传染性的**

`,epi'demik`  **传染病；流行病；风尚等的流行**

> [!TIP]
>
> - epidemic situation （疫情）
>
> - epidemic prevention （防疫；疫病防治；流行病预防）
>
> - epidemic disease （流行病）
>
> - epidemic encephalitis b （流行性乙型脑炎）
>
> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）
>
> - epidemic cerebrospinal meningitis （流行性脑脊膜炎）
>
> - cholera epidemic （霍乱蔓延）
>

> [!NOTE]
>
> - Over 500 people died during last year’s flu epidemic. （去年流感大暴发期间有五百多人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, fashionable, going, ruling, pop （[医]流行的；传染性的）
>
> - infection, infectious disease （传染病；流行病；风尚等的流行）
>

## 261. smoke

`sməuk`  **烟；抽烟；无常的事物**

`sməuk`  **冒烟，吸烟；抽烟；弥漫**

> [!TIP]
>
> - like smoke （[俚语]）
>
> - tobacco smoke （烟草烟雾）
>
> - go up in smoke （化为乌有；被烧光）
>
> - black smoke （黑烟；浓烟）
>
> - smoke detector （烟雾报警器）
>
> - have a smoke （抽一支烟）
>
> - smoke gas （烟气）
>
> - smoke signal （烟雾信号）
>
> - smoke density （烟浓度）
>
> - smoke out （查出；用烟熏出；使…公诸于世）
>
> - smoke free （无烟）
>
> - no smoke without fire （无风不起浪；无火不成烟）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - smoke control system （排烟控制系统）
>
> - smoke prevention （防烟法）
>
> - smoke and mirrors （烟雾和镜子；欺骗性行为；用虚假消息骗人）
>
> - smoke test （冒烟测试；通烟试验；用烟试验）
>
> - smoke bomb （烟雾弹）
>
> - smoke generation （起烟；生烟；烟熏剂）
>
> - smoke damper （防烟阀；烟道挡板）
>

> [!NOTE]
>
> - cigarette smoke （香烟的烟雾）
>
> - Smoke from burning fields drifted across nearby roads. （地里燃烧产生的烟雾飘到了附近的公路上。）
>
> - the pall of smoke (= thick cloud of smoke ) that hung over the city （笼罩在城市上空的浓烟）
>

> [!WARNING]
>
> - tobacco, ephemerality （[环境]烟；抽烟；无常的事物）
>
> - fume （冒烟，吸烟；抽烟；弥漫）
>
> - puff on （吸烟；抽）
>

## 262. firm

`'fə:m`  **坚定的；牢固的；严格的；结实的**

`'fə:m`  **使坚定；使牢固**

`'fə:m`  **稳固地**

`'fə:m`  **公司；商号**

> [!TIP]
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - consulting firm （咨询公司）
>
> - accounting firm （会计事务所，会计师事务所）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - firm belief （坚定的信念）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - investment firm （投资公司）
>
> - family firm （家族企业，家庭商号）
>
> - firm up （回升；转强）
>
> - foreign firm （洋行；外国公司）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - commercial firm （贸易公司；商店）
>
> - brokerage firm （经济商行；经纪行；经纪商（号））
>
> - business firm （厂商；商号）
>
> - professional firm （专业事务所；自由职业事务所）
>
> - firm ground （坚实的地面；硬地）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - consultant firm （咨询公司；顾问公司）
>
> - member firm （美国证券交易所的成员行号）
>

> [!NOTE]
>
> - The sofa cushions are fairly firm. （沙发的坐垫很硬。）
>
> - a firm green apple （硬的青苹果）
>
> - Most doctors recommend sleeping on a firm mattress. （大多数医生建议睡硬床垫。）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, strict, precise, rigid, confirmed （坚定的；牢固的；严格的；结实的）
>
> - steady （使坚定；使牢固）
>
> - steadily （稳固地）
>
> - corporation, establishment, company, incorporation （公司；商号）
>

## 263. discipline

`'disiplin`  **学科；纪律；训练；惩罚**

`'disiplin`  **训练，训导；惩戒**

> [!TIP]
>
> - academic discipline （n. 学术科目）
>
> - engineering discipline （工程学科；工程规范）
>
> - fiscal discipline （财政纪律）
>
> - intellectual discipline （知识学科）
>
> - discipline inspection commission （纪委）
>
> - labour discipline （劳动纪律）
>
> - strengthen discipline （加强纪律）
>
> - severe discipline （严格的纪律）
>
> - maintain discipline （维持纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - The book gives parents advice on discipline. （这本书指导父母如何管教孩子。）
>
> - serious discipline problems in the police force （警察队伍内严重的纪律问题）
>

> [!WARNING]
>
> - science, punishment, rod, knowledge, payment （学科；[管理]纪律；训练；惩罚）
>
> - coach, drill （训练，训导；惩戒）
>

## 264. emphasize

`'emfəsaiz`  **强调，着重**

> [!NOTE]
>
> - The report emphasizes the importance of improving safety standards. （报告强调了改进安全标准的重要性。）
>
> - Logan made a speech emphasizing the need for more volunteers. （罗根发表演讲，强调需要更多的志愿者。）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, highlight （强调，着重）
>

## 265. poetry

`'pəuitri`  **诗；诗意，诗情；诗歌艺术**

> [!TIP]
>
> - poetry creation （诗歌文本）
>
> - lyric poetry （抒情诗）
>
> - epic poetry （史诗）
>
> - poetry reading （诗歌朗诵）
>
> - misty poetry （朦胧诗）
>

> [!NOTE]
>
> - He reads a lot of poetry. （他大量阅读诗歌。）
>
> - a poetry magazine （诗歌杂志）
>

> [!WARNING]
>
> - poem, verse （诗；诗意，诗情；诗歌艺术）
>

## 266. conscious

`'kɔnʃəs`  **意识到的；故意的；神志清醒的**

> [!TIP]
>
> - conscious of （意识到）
>
> - become conscious of （观察到）
>
> - safety conscious （adj. 有安全意识的）
>

> [!NOTE]
>
> - The driver was still conscious when the ambulance arrived. （救护车赶到时，司机仍然神志清醒。）
>

> [!WARNING]
>
> - aware, intended, studied, designed （意识到的；故意的；神志清醒的）
>

## 267. goal

`ɡəul`  **目标；球门，得分数；终点**

`ɡəul`  **攻门，射门得分**

> [!TIP]
>
> - ultimate goal （最终目标；终极目标）
>
> - strategic goal （战略目标）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - long-term goal （长期目标）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - set a goal （确立一个目标）
>
> - life goal （人生目标；生活目标）
>
> - goal orientation （目标定向；目标取向）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - goal line （[足球]球门线）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - goal difference （[体]（足球）净胜球；得失分）
>
> - field goal （n. 射门得分；投篮得分）
>
> - goal programming （目标规划；目标程序设计）
>
> - goal function （目标函数）
>
> - goal set （目标集合；目标定势）
>
> - no goal （投中无效）
>
> - short-term goal （短期目标；近期目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Your goal as a parent is to help your child become an independent adult. （身为父母，你的目标就是要培养孩子成为独立的成年人。）
>

> [!WARNING]
>
> - target, object, destination, cause, aim （目标；球门，得分数；终点）
>

## 268. outcome

`'autkʌm`  **结果，结局；成果**

> [!TIP]
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - therapeutic outcome （治疗结果）
>
> - learning outcome （学习结果；学习成果）
>

> [!NOTE]
>
> - People who had heard the evidence at the trial were surprised at the outcome. （在审判过程中听过证词的人都对此结果感到吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - product, result, conclusion, event, feedback （结果，结局；成果）
>

## 269. reader

`'ri:də`  **读者；阅读器；读物**

> [!TIP]
>
> - card reader （读卡机，读卡器）
>
> - news reader （新闻阅读器；新闻阅读程序；新闻播音员）
>
> - mind reader （n. 测心术者；能测人心思者）
>
> - bar code reader （条形码扫描器）
>
> - general reader （一般读者）
>
> - tape reader （磁带播放器）
>

> [!NOTE]
>
> - The book will appeal to young readers. （这本书会吸引年轻读者。）
>
> - I’ve always been an avid reader (= someone who reads a lot ) . （我向来是一个嗜书如命的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience, Adobe Reader （[图情]读者；[计]阅读器；读物）
>

## 270. reputation

`,repju'teiʃən`  **名声，名誉；声望**

> [!TIP]
>
> - good reputation （良好声誉）
>
> - high reputation （盛誉）
>
> - reputation for （名声，名气；以…闻名）
>
> - of reputation （有名望的）
>
> - business reputation （商业信誉；营业信誉）
>
> - by reputation （由(或通过)名声；由于知名度）
>
> - bad reputation （n. 坏名声，臭名）
>
> - reliable reputation （信誉可靠）
>
> - have a reputation for （vt. 出名因（因…而著称）；有…的好名声）
>

> [!NOTE]
>
> - Alice Munro has a reputation for being a very depressing writer. （艾丽斯•门罗有文风抑郁的名声。）
>

> [!WARNING]
>
> - credit, name, fame, celebrity, prestige （名声，名誉；声望）
>

## 271. identify

**确定；鉴定；识别，辨认出；使参与；把…看成一样 vi确定；认同；一致**

> [!TIP]
>
> - identify oneself （证明自己(的身份)）
>
> - identify with （认为…等同于，与一致）
>

> [!NOTE]
>
> - He was too far away to be able to identify faces. （他离得太远，没法看面孔认出谁是谁。）
>
> - The police took fingerprints and identified the body. （警方采集了指纹，对尸体作了身份确认。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, recognize, ascertain （确定；[计]识别；使参与；把…看成一样）
>
> - cotton, square （确定；认同；一致）
>

## 272. express

`ik'spres`  **表达；快递**

`ik'spres`  **明确的；迅速的；专门的**

`ik'spres`  **快车，快递，专使；捷运公司**

> [!TIP]
>
> - express oneself （表达自己的思想）
>
> - express delivery （快递，限时专送）
>
> - express way （高速公路；快车道）
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - express mail （快信）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - express yourself （表达自己的思想；表现自我）
>
> - express or implied （明示或默示；明订或默示）
>
> - express company （快递公司）
>
> - people express （美国人民捷运航空公司）
>
> - by express （通过快递）
>
> - express service （快递服务）
>
> - air express （（美）航空快递邮包；空运包裹）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - daily express （每日快报）
>
> - express mail service （特快专递）
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>
> - orient express （东方快车）
>
> - express concern （表达关注）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents have expressed their concerns about their children’s safety. （父母对自己孩子的安全表示忧虑。）
>
> - She expressed an interest in seeing York. （她表示有兴趣见见约克。）
>
> - Many people have expressed their opposition to the proposals. （许多人反对这些提议。）
>
> - He first learnt to express himself through movement at hisdance classes. （他最初是在舞蹈班学会通过动作表达情感的。）
>
> - Words can’t express (= it is impossible to describe ) how angry we felt. （我们的愤怒无以言表。）
>

> [!WARNING]
>
> - voice, put （表达；快递）
>
> - precise, decided, technical, rapid, specific （明确的；迅速的；专门的）
>
> - rapido, flier （[交]快车，快递，专使；捷运公司）
>

## 273. policy

`'pɔlisi`  **政策，方针；保险单**

> [!TIP]
>
> - monetary policy （货币政策）
>
> - economic policy （经济政策）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - quality policy （质量方针；品质政策）
>
> - industrial policy （产业政策；工业政策）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - fiscal policy （财政政策）
>
> - insurance policy （保险单，保单）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - tax policy （税收政策）
>
> - trade policy （贸易政策）
>
> - policy making （制定政策）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - housing policy （房屋政策；住宅政策）
>
> - control policy （控制策略）
>
> - financial policy （财政政策；金融政策）
>
> - basic policy （基本方针）
>
> - privacy policy （隐私权政策；隐私策略）
>

> [!NOTE]
>
> - an insurance policy （保险单）
>

> [!WARNING]
>
> - deal, programm （政策，方针；[保险]保险单）
>

## 274. spy

`spai`  **侦察；发现；暗中监视**

`spai`  **间谍；密探**

> [!TIP]
>
> - spy on （暗中监视；侦查）
>
> - spy out the land （侦察地形；查看情况）
>
> - spy out （秘密监视）
>
> - spy plane （间谍飞机）
>
> - spy satellite （间谍卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - Ellen suddenly spied her friend in the crowd. （埃伦突然在人群中找到了她的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, scout around （侦察；发现；暗中监视）
>
> - scout around, keek （侦察；[军]当间谍）
>
> - illegal, espionage （[军]间谍；密探）
>

## 275. church

`tʃə:tʃ`  **教堂；礼拜；教派**

`tʃə:tʃ`  **教会的；礼拜的**

`tʃə:tʃ`  **领…到教堂接受宗教仪式**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - in church （在教堂）
>
> - go to church （（去教堂）做礼拜）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>
> - church of england （英国国教）
>
> - at church （在教堂；做礼拜）
>
> - orthodox church （n. 东正教；希腊正教）
>
> - new church （n. 新教堂）
>
> - anglican church （英国国教（等于Church of England））
>
> - church tower （教堂塔；塔形教堂）
>
> - presbyterian church （基督教长老会）
>
> - episcopal church （苏格兰圣公会；美国新教圣公会）
>
> - mother church （母教会）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - church of scotland （（苏格兰正式定为国教的）苏格兰长老会）
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - parish church （教区教堂）
>
> - high church （高教会派（英国国教的一派））
>
> - established church （n. 国教；英国国教；圣公会）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - a short church service （简短的教堂礼拜仪式）
>
> - church bells （教堂的钟）
>

> [!WARNING]
>
> - exercise, worship （教堂；礼拜；教派）
>
> - ecclesial, hierurgical （教会的；礼拜的）
>

## 276. wrong

**错误地；邪恶地，不正当地**

**坏事；不公正**

**错误的；失常的；不适当的**

**委屈；无理地对待；诽谤**

> [!TIP]
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - in the wrong （有错误；应付责任）
>
> - wrong with （有毛病；出故障；不正常）
>
> - do wrong （v. 作恶）
>
> - what's wrong （怎么了）
>
> - something wrong with （…出了毛病；…有问题；…不对头）
>
> - wrong number （错号，错误号码）
>
> - went wrong （弄错；走错路；出毛病）
>
> - wrong side （（东西的）反面；（衣帽的）里子）
>
> - wrong answer （答案错误）
>
> - right a wrong （平反；报仇；纠正错误）
>
> - get it wrong （误解；算错）
>
> - get me wrong （误解我；误会我；冤枉我）
>
> - something goes wrong （某事上出问题；出差错）
>
> - what's wrong with you （你哪里不对劲）
>
> - dead wrong （[俚]大错特错）
>
> - wrong data （错误数据）
>
> - wrong side out （里朝外；表里倒置）
>
> - wrong order （次序错了）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ve spelt my name wrong. （你把我的名字拼错了。）
>
> - What? Have I done it wrong ? （什么？我做得不对吗？）
>
> - I asked him to sort those files, but he’s done it all wrong (= in completely the wrong way ) . （我让他整理这些文件，可是他弄得根本不对。）
>
> - I must have added it up wrong, then. （那我一定是加错了。）
>
> - It looks like it's spelled wrong. （看起来像是拼错了。）
>

> [!WARNING]
>
> - in error, incorrectly （错误地；邪恶的，不正当地）
>
> - bad, injustice （坏事；不公正）
>
> - false, incorrect, unhappy, improper, inadequate （错误的；失常的；不适当的）
>
> - vilify, asperse （委屈；无理地对待；诽谤）
>

## 277. measure

`'meʒə`  **测量；措施；程度；尺寸**

`'meʒə`  **测量；估量；权衡**

> [!TIP]
>
> - effective measure （有效措施）
>
> - without measure （过分）
>
> - austerity measures （紧缩措施）
>
> - for good measure （作为额外增添；另外）
>
> - technical measure （技术措施）
>
> - made to measure （定做的（衣服、鞋子等））
>
> - administrative measure （行政措施，行政手段）
>
> - measure with （用…测量；用…衡量）
>
> - beyond measure （无可估量，极度）
>
> - preventive measure （预防措施；防护措施）
>
> - measure up （合格；符合标准）
>
> - management measure （管理措施；管理办法）
>
> - full measure （通栏排）
>
> - counter measure （对策；防范措施；反措施）
>
> - short measure （(售货)分量不够[参较 give short measure]）
>
> - in the same measure （同样地，同一程度地）
>
> - safety measure （安全措施）
>
> - security measure （安全措施）
>
> - precautionary measure （预防措施；安全措施）
>
> - protective measure （保护措施）
>

> [!NOTE]
>
> - New safety measures were being demanded after last night’s horrific train crash. （昨晚发生严重的火车相撞事故后，民众要求制定新的安全措施。）
>
> - The new bridge was erected as a temporary measure to replace the one which was destroyed by floods. （建这座新桥是为了临时代替被洪水毁坏的那座桥。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, degree, survey, dimension, size （测量；措施；程度；尺寸）
>
> - sound, scale, estimate （测量；估量；权衡）
>
> - take stock of, weigh up （测量；估量）
>

## 278. prove

`pru:v`  **证明；检验；显示**

> [!TIP]
>
> - prove to be （结果是，证明为）
>
> - go to prove （足以证明；证实[常用在it之后]）
>
> - prove yourself （证明你自己）
>
> - prove up （v. 勘探；证明符合…的条件；试验）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re wrong, and I can prove it. （你错了，我可以证明。）
>
> - To prove his point (= show that he was right ) , he mentioned several other experiments which had produced similar results. （为了证明自己的观点，他提到了另外几个结果相似的实验。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstrate, reveal, make clear, argue （证明；检验；显示）
>

## 279. competition

`,kɔmpi'tiʃən`  **竞争；比赛，竞赛**

> [!TIP]
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - price competition （价格竞争）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - design competition （设计大赛）
>
> - sports competition （运动竞赛）
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - competition rules （比赛规则）
>
> - in competition with （与…竞争）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - competition policy （竞争政策，竞争策略）
>
> - domestic competition （n. 国内竞争）
>
> - monopolistic competition （垄断性竞争）
>
> - cut-throat competition （恶性竞争；割喉式竞争；剧烈竞争）
>
> - capacity of competition （竞争能力）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Going to trade fairs is an ideal opportunity to size up the competition . （参加商品交易会是估量竞争规模的理想机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, war, match, tournament, struggle （[生态]竞争；比赛，竞赛）
>

## 280. majority

`mə'dʒɔriti`  **多数；成年**

> [!TIP]
>
> - majority of （大多数；大部分）
>
> - overwhelming majority （压倒性多数）
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - the great majority （很大一部分）
>
> - in the majority （占多数）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - majority vote （多数票决）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - narrow majority （勉强多数）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - majority of votes （多数票；表决多数）
>
> - majority control （过半数控制权）
>

> [!NOTE]
>
> - The Labour Party won a huge majority at the last general election. （工党在上次大选中以巨大的票数优势获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - plurality, multitude （多数；成年）
>

## 281. store

`stɔ:`  **商店；储备，贮藏；仓库**

`stɔ:`  **贮藏，储存**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - in store （贮藏着；准备着；将要发生）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - store up （储存；积聚）
>
> - in store for （储藏备用；准备着，储藏着）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - book store （书店）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - store information （储存信息；商店信息）
>
> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - food store （食品店）
>
> - general store （杂货店）
>
> - data store （数据存储；资料储存）
>
> - drug store （药房）
>
> - computer store （电脑商店，电脑专卖店）
>
> - candy store （糖果店）
>

> [!NOTE]
>
> - At Christmas the stores stay open late. （在圣诞节期间，商店营业到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - shop, reserve, warehouse, market （商店；[贸易][金融]储备，贮藏；[建][经]仓库）
>
> - reposit, put away （贮藏，[贸易]储存）
>

## 282. story

`'stɔ:ri`  **故事；小说；新闻报道；来历；假话**

`'stɔ:ri`  **用历史故事画装饰**

`'stɔ:ri`  **说谎**

> [!TIP]
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - tell a story （讲故事；说谎）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - inside story （内幕新闻）
>
> - another story （另一回事）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - news story （新闻报道）
>
> - detective story （侦探小说）
>
> - story line （n. 情节；故事的本事）
>
> - old story （n. 很久以前的故事；已不新鲜的事物）
>
> - cover story （n. 封面故事；与封面图片有关的正文）
>
> - ghost story （鬼故事，神怪小说）
>
> - cock and bull story （n. 无稽之谈）
>
> - story mode （故事模式（游戏术语）；剧情模式）
>
> - sob story （非常悲伤的故事）
>
> - fairy story （神话；谎言）
>
> - bedtime story （n. 催眠故事）
>
> - same old story （老一套；老掉牙的故事）
>

> [!NOTE]
>
> - a book of short stories （短篇小说集）
>
> - We cuddled together over a bedtime story . （我们依偎在一起看睡前故事。）
>
> - The film was based on a true story . （这部影片是根据真实故事改编的。）
>
> - Don’t be frightened – it’s only a story (= it is imaginary ) . （别害怕，这只是一个故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, history, novel, tale, fiction （故事；小说；新闻报道；来历；假话）
>
> - lie （说谎）
>

## 283. current

`'kʌrənt`  **现在的；流通的，通用的；最近的；草写的**

`'kʌrənt`  **（水，气，电）流；趋势；涌流**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - electric current （电流）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - current density （电流密度；扩散（弥漫）流密度）
>
> - eddy current （涡流；[电学]涡电流）
>
> - alternating current (AC) （交流电）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - alternating current (ac) （交流电）
>
> - alternating current （交流电）
>
> - tidal current （潮流）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - current transformer （n. 电流变换器）
>
> - current production （流水作业；流水生产）
>
> - leakage current （[电]泄漏电流）
>
> - high current （电流过高；高强度电流）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - current control （电流控制；日常检查）
>
> - welding current （焊接电流）
>

> [!NOTE]
>
> - Current thinking suggests that toxins only have a small part to play in the build-up of cellulite. （流行的观点认为毒素只对脂肪团形成起很小的作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, now, universal, late, present （现在的；流通的，通用的；最近的；草写的）
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （（水，气，电）[流]流；趋势；涌流）
>

## 284. scholar

`'skɔlə`  **学者；奖学金获得者**

> [!TIP]
>
> - visiting scholar （访问学者）
>
> - research scholar （研究学者；研究员）
>

> [!NOTE]
>
> - a Shakespearean scholar （研究莎士比亚的学者）
>

> [!WARNING]
>
> - student, academic （学者；奖学金获得者）
>

## 285. increasingly

`in'kri:siŋli`  **越来越多地；渐增地**

> [!NOTE]
>
> - Marketing techniques are becoming increasingly sophisticated. （市场营销技巧越来越巧妙。）
>
> - Increasingly, young people distrust all forms of government. （年轻人越来越不相信任何形式的政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - pyramidally, cumulatively （越来越多地；渐增地）
>

## 286. expect

`ik'spekt`  **期望；指望；认为；预料**

> [!TIP]
>
> - expect too much of （对(某人)期望过高）
>
> - expect of （对…期望（要求））
>
> - expect to do （期待去做；期望做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be hard to beat. I fully expect (= am completely sure about ) that and I’m ready. （他很难击败。我确信这一点，不过我准备好了。）
>
> - ‘Who are you?’ he murmured, only half expecting (= thinking it was possible, but not likely ) her to answer. （“你是谁？”他低声问道，预计她可能不会回答。）
>
> - He didn’t get his expected pay rise. （他没有得到他预想的加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - promise oneself, guess, find, feel, make （期望；指望；认为；预料）
>
> - look foward to, to look forward to （期待；预期）
>

## 287. acquire

`ə'kwaiə`  **获得；取得；学到；捕获**

> [!NOTE]
>
> - Manning hoped to acquire valuable works of art as cheaply as possible. （曼宁希望以尽可能低的价格买到有价值的艺术品。）
>
> - She has acquired an email address and a site on the World Wide Web. （她获得了一个电子邮件地址和万维网网址。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, buy, score, find, make （获得；取得；学到；捕获）
>

## 288. occur

`ə'kə:`  **发生；出现；存在**

> [!TIP]
>
> - occur as （以...的形式出现）
>
> - occur for （发生在…时候）
>

> [!NOTE]
>
> - A third of accidental deaths occur in the home. （有三分之一的意外死亡发生在家里。）
>
> - The explosion occurred at 5.30 a.m. （爆炸发生在清晨5点30分。）
>

> [!WARNING]
>
> - happen, exist, proceed, figure, offer （发生；出现；存在）
>

## 289. reflect

**反映；反射，照出；表达；显示;反省**

> [!TIP]
>
> - reflect on （仔细考虑，思考；反省；回想，回顾；怀疑）
>
> - reflect upon （vt. 考虑（回想；回顾））
>

> [!NOTE]
>
> - The drop in consumer spending reflects concern about the economy. （消费支出的下降反映出人们对经济的担忧。）
>

> [!WARNING]
>
> - glass, image （反映；反射，照出；反省）
>
> - give back, flash back （反射，映现；深思）
>

## 290. progress

`'prəuɡres, 'prɔ-, prəu'ɡres`  **进步，发展；前进**

`'prəuɡres, 'prɔ-, prəu'ɡres`  **前进，进步；进行**

> [!TIP]
>
> - progress in （在…有进展）
>
> - economic progress （经济发展；经济进步）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - in progress （正在进行；在发展中）
>
> - scientific progress （科学进展）
>
> - make progress （取得进展；前进）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technological progress （技术进步）
>
> - construction progress （施工进度）
>
> - made progress （大有长进）
>
> - make progress in （在…方面取得进步，取得进展）
>
> - continuous progress （连续进度）
>
> - progress bar （进度条；进度指示器）
>
> - work in progress （在制品；过程进行中的工作）
>
> - progress toward （向…前进）
>
> - progress report （进度报告）
>
> - progress control （进度控制；进度管理）
>
> - work progress （施工过程；工程进度）
>
> - material progress （物质文明）
>
> - make progress with （在……方面取得进步；在……方面取得进展）
>

> [!NOTE]
>
> - We made good progress despite the snow. （尽管下雪，我们的行程还是很顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, advancement （进步，发展；前进）
>
> - wage, do, go ahead （前进，进步；进行）
>

## 291. global

`'ɡləubəl`  **全球的；总体的；球形的**

> [!TIP]
>
> - global economy （全球经济）
>
> - global warming （全球变暖）
>
> - global market （全球市场）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - global optimization （整体最佳化）
>
> - global network （全球网）
>
> - global environment （n. 全球环境；地球环境）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - global positioning system （全球位置测定系统）
>
> - global village （地球村，世界村）
>
> - global optimum （总体最优值）
>
> - global stability （全局稳定性；整体稳定性；大范围稳定）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - global value （总价值，总值）
>
> - global marketing （全球营销；总括市场）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - global system （全球系统；全球税制）
>
> - global sourcing （全球采购；全球资源）
>
> - global view （全局观点；全局视图）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>

> [!NOTE]
>
> - global climate change （全球气候变化）
>
> - the global economy （全球经济）
>

> [!WARNING]
>
> - spherical, ball-shaped （全球的；总体的；球形的）
>

## 292. remember

`ri'membə`  **记得；牢记；纪念；代…问好**

> [!TIP]
>
> - remember oneself （约束自己；检点；(犯过失后)反省；仔细想一想；恢复镇定）
>
> - remember someone to someone （代某人向某人致意(或问好)）
>
> - remember to do （记得要做某事；记得去做某事）
>
> - remember doing （记着已经做过的事）
>
> - remember of （记得……，想起……）
>
> - when you remember （当你想起…的时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you remember Rosa Davies? （你记得罗莎·戴维斯吗？）
>
> - I can’t remember her exact words. （我记不得她的原话了。）
>
> - I remember it well ; I’d never seen my mother so angry. （这件事我记得很清楚；我从未见过母亲这么生气。）
>
> - She clearly remembers the excitement as they boarded the train. （她清楚地记得他们登上火车时的激动心情。）
>
> - I vaguely remember reading something about it in the paper. （我隐约记得在报纸上看到过有关情况。）
>
> - They had three children, if I remember rightly . （如果我没记错，他们有三个孩子。）
>
> - They’ve lived here for as long as I can remember . （在我记忆中他们一直都住在这儿。）
>
> - No one got drunk as far as I can remember . （我记得当时没有人喝醉酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - to learn by heart, honour the memory of （记得；牢记；纪念；代…问好）
>
> - think of, come back （记得，记起）
>

## 293. consumption

`kən'sʌmpʃən`  **消费；消耗；肺痨**

> [!TIP]
>
> - energy consumption （[化]能量损耗）
>
> - power consumption （能量功耗）
>
> - water consumption （耗水量）
>
> - fuel consumption （耗油量）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>
> - consumption level （消费水平）
>
> - consumption structure （消费结构）
>
> - oil consumption （油耗量；润滑油消耗量）
>
> - material consumption （物料消耗；材料耗用）
>
> - domestic consumption （国内消费；生活用电量；家庭用水量）
>
> - consumption tax （n. 消费税）
>
> - high consumption （高消费；高消耗）
>
> - consumption rate （消费率；消耗率；单位消耗量）
>
> - oxygen consumption （耗氧量，氧消耗）
>
> - coal consumption （耗煤量）
>
> - food consumption （食品消费；摄食量）
>
> - gas consumption （耗气量；天然气消耗量）
>
> - steam consumption （蒸汽消耗；耗汽量）
>
> - heat consumption （耗热量；热消耗）
>
> - consumption credit （[经]消费信贷，非生产信贷）
>

> [!NOTE]
>
> - Vigorous exercise increases oxygen consumption. （剧烈运动增加氧的消耗。）
>

> [!WARNING]
>
> - expense, depletion （[经]消费；消耗；肺痨）
>

## 294. advance

`əd'vɑ:ns, əd'væns`  **发展；前进；增长；预付款**

`əd'vɑ:ns, əd'væns`  **提出；预付；使……前进；将……提前**

`əd'vɑ:ns, əd'væns`  **预先的；先行的**

> [!TIP]
>
> - in advance （adv. 预先，提前）
>
> - in advance of （超过；在…前面）
>
> - advance in （进步；改进）
>
> - with the advance of （随着…的增加；随着(时间)的推移）
>
> - an advance （预付款）
>
> - on the advance （(物价)在上涨）
>
> - advance payment （预付款）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - advance with the times （与时俱进；与时代发展同步伐）
>
> - advance booking （预订（机票等））
>
> - payment in advance （预付货款）
>
> - make advances （接近；预付；取得进步）
>
> - well in advance （大大提前）
>
> - advance warning （事前警告（警报））
>
> - advance development （先期发展；超前掘进）
>
> - cash advance （预付现金）
>
> - advance towards （朝…前进）
>
> - spark advance （点火提前；火花提早）
>
> - advance guard （军队前卫，先头部队；先锋派）
>
> - advance with times （与时俱进）
>

> [!NOTE]
>
> - a major advance （一项重大进展）
>
> - the advances made in the understanding of mental handicap （在了解智障方面取得的进步）
>
> - They don't normally give any advance notice about which building they're going to inspect. （他们对要视察哪座大楼通常不作事先通知。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, progress, increase （发展；前进；增长；[会计]预付款）
>
> - introduce, present, prefer, file, put in （提出；预付；使……前进；将……提前）
>
> - go ahead, move ahead （前进；进展；上涨）
>
> - up-front, prevenient （预先的；先行的）
>

## 295. advocate

`'ædvəkeit, 'ædvəkət`  **提倡，主张，拥护**

`'ædvəkeit, 'ædvəkət`  **提倡者；支持者；律师**

> [!TIP]
>
> - devil's advocate （故意持相反意见的人；故意唱反调的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Extremists were openly advocating violence. （极端主义者公开鼓吹使用暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, submit （提倡，主张，拥护）
>
> - prophet, supporter （提倡者；支持者；律师）
>

## 296. sort

`sɔ:t`  **种类；方式；品质**

`sɔ:t`  **分类；协调；交往**

> [!TIP]
>
> - sort of （有几分地；到某种程度；稍稍）
>
> - some sort of （某种的；多少有些；仿佛）
>
> - sort out （挑选出）
>
> - of sorts （各种各样的）
>
> - that sort of thing （那类事情）
>
> - of a sort （同一种类的）
>
> - quick sort （快速分类）
>
> - sort order （[计]排序次序）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - sort by （排序方式）
>
> - out of sorts （心情不佳；身体不适；不高兴的）
>
> - sort through （分类，整理）
>
> - insertion sort （插入分类）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - merge sort （合并分类；归并排序）
>
> - selection sort （选择排序法；选择分类排序）
>
> - in some sort （adv. 稍微）
>
> - sort ascending （n. [计]升序）
>
> - a good sort （好人）
>
> - sort descending （降序）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the victims developed psychological problems of one sort or another (= of various different types ) . （大多数受害者都出现了这样那样的心理问题。）
>
> - They do burgers, pizzas, that sort of thing . （他们供应汉堡包、比萨饼什么的。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, way of, variety, kind, mode, nature （种类；方式；品质）
>
> - travel, company, mix, associate, concert （[计]分类；协调；交往）
>
> - systematize （将…分类；将…排序；挑选出某物）
>

## 297. wake

**醒来；唤醒；警觉**

**尾迹；守夜；守丧**

> [!TIP]
>
> - wake up （醒来，起床；开始警觉；开始了解真相）
>
> - in the wake of （紧紧跟随；随着…而来；作为…的结果；仿效）
>
> - wake up call （叫醒电话）
>
> - wake flow （[物]尾流（由空气动力压力差产生的一对绕着翼尖的闭合涡旋））
>
> - wake forest （维克森林（指美国北卡罗来纳州一城镇或大学））
>
> - wake forest university （维克森林大学（美国一所私立大学））
>
> - wake region （尾柳）
>
> - wake island （威克岛；复活岛）
>

> [!NOTE]
>
> - When she woke, the sun was streaming through the windows. （她醒来时，阳光泻入窗内。）
>
> - Try not to wake the baby. （尽量不要吵醒宝宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - awake, arouse （醒来；唤醒；警觉）
>
> - inspire, make someone tick （叫醒；激发）
>
> - vigil, night watch （尾迹；守夜；守丧）
>

## 298. doubt

`daut`  **怀疑；疑问；疑惑**

`daut`  **怀疑；不信；恐怕；拿不准**

> [!TIP]
>
> - no doubt （adv. 无疑地；很可能地）
>
> - in doubt （可怀疑的；不能肯定的）
>
> - there is no doubt （毫无疑问）
>
> - without doubt （无疑地；确实地）
>
> - doubt about （v. 怀疑）
>
> - have doubts about （怀疑）
>
> - without a doubt （无疑地）
>
> - beyond doubt （无容置疑，确实地）
>
> - benefit of the doubt （假定其无过失或无罪（因无充分证据证明某人有罪）；裁判员对可疑情况无把握时不对有关运动员作不利判定）
>
> - cast doubt on （引起对…的怀疑；对…产生怀疑）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - beyond all doubt （adv. 毫无疑问地）
>
> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））
>
> - hang in doubt （悬而未决；还不能确定）
>

> [!NOTE]
>
> - There was still one little nagging doubt at the back of his mind. （他的心头仍有一丝挥之不去的疑虑。）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, question, query, suspicion （[法]怀疑；疑问；疑惑）
>
> - suspect of, be suspicious of （[法]怀疑；不信；恐怕；拿不准）
>

## 299. figure

`'fiɡə`  **数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像**

`'fiɡə`  **计算；出现；扮演角色**

> [!TIP]
>
> - public figure （社会名人）
>
> - figure out （解决；算出；想出；理解；断定）
>
> - figure in （算进；包括进）
>
> - father figure （n. 长者；父亲般的人物；领袖）
>
> - good figure （良好图形；良型）
>
> - figure on （[美口]指望；[英口]打算；料想；把…估计在内）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figure skating （花式溜冰）
>
> - figure it out （弄明白；搞定它）
>
> - figure for （谋取；企图获得）
>
> - go figure （猜猜看；想想看吧）
>
> - ballpark figure （大略估计）
>
> - key figure （关键人物）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - noise figure （噪声因数）
>
> - figure as （扮演…角色）
>
> - figure of merit （品质因数；灵敏值）
>
> - plane figure （平面图形）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - action figure （动作人物；可动人型；玩具人；活动人）
>

> [!NOTE]
>
> - A hexagon is a six-sided figure. （六边形是一种有六条边的几何图形。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, price, value, number, rate （[数]数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像）
>
> - occur, cast, offer, come out （计算；出现；扮演角色）
>
> - indicate, expect, guess, find, feel （计算；认为；描绘；象征）
>

