# 考研英语词汇_400

## 400. link

`liŋk`  **[计] 链环，环节；联系，关系**

`liŋk`  **连接，连结；联合，结合**

> [!TIP]
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - link up （会合；连接；联系）
>
> - link with （与……有关；与……相连接）
>
> - weak link （薄弱环节；弱键）
>
> - data link （数据（自动）传输器；数据（自动）中继器）
>
> - link up with （与…连接起来）
>
> - link layer （链路层；连结层）
>
> - chain link （链连）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - connecting link （连接杆；可拆链环；连接环节；联接链节；连接片）
>
> - inner link （内在联系；内链节）
>
> - download link （下载链接）
>
> - data link layer （[计]数据链路层）
>
> - missing link （推定存在于人猿与人类之间的过渡动物；缺少的一环）
>
> - close link （紧密联系）
>
> - communication link （通信线路；通信连接装置）
>
> - network link （网络链路（链接））
>
> - wireless link （无线电线路；无线电联系）
>
> - chain link fence （铁丝网围栏）
>
> - link analysis （链接分析；连接分析；链分析）
>

> [!NOTE]
>
> - Send an email to the above address to report a broken link (= a link that is not working properly ). （如发现链接失败，请发送电子邮件至上述地址告知。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, connection, bearing, contact, concern （[计]链环，环节；联系，关系）
>
> - couple, become one （[计]连接，[铁路]连结；联合，结合）
>

## 401. town

`taun`  **城镇，市镇；市内商业区**

> [!TIP]
>
> - in town （在城里；在镇上）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - town planning （n. 城镇规划；都市规划（等于city planning））
>
> - new town （n. （英）新市镇；卫星城）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - out of town （adj. 不在城里；出门，室外）
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - on the town （在城里寻欢作乐；过男盗女娼的生活；靠城镇救济金过活）
>
> - county town （n. 县城；郡的首府）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - town center （城镇中心；市镇中心）
>
> - little town （小镇；闹市）
>
> - town centre （市中心；镇上的主要商业区）
>
> - china town （唐人街；旧金山中国城）
>
> - cape town （开普敦（等于Capetown，南非西南部港市））
>
> - market town （n. 集镇）
>
> - across town （城镇的另一端）
>
> - town square （城市广场（马六甲的一个广场）；城镇广场（拉斯维加斯一个综合性商业中心））
>
> - town house （（主要居住在乡间者的）市内宅邸；市政府；美国市内二层楼或三层楼多栋联建住宅）
>
> - down town （进城；商业区；城市中心）
>

> [!NOTE]
>
> - an industrial town in the Midlands （英格兰中部的一座工业城镇）
>
> - I walked to the nearest town. （我走到最近的镇上。）
>

> [!WARNING]
>
> - ville, burgh （[建]城镇，市镇；市内商业区）
>

## 402. freedom

`'fri:dəm`  **自由，自主；直率**

> [!TIP]
>
> - freedom of speech （言论自由）
>
> - freedom from （免于）
>
> - degrees of freedom （自由度）
>
> - degree of freedom （自由度）
>
> - personal freedom （人身自由）
>
> - freedom of expression （言论自由；表达自由）
>
> - individual freedom （个人自由）
>
> - academic freedom （n. 学术自由）
>
> - freedom of information （信息自由）
>
> - economic freedom （经济自由）
>
> - freedom of the press （新闻自由；出版自由）
>
> - freedom of religion （宗教自由）
>
> - press freedom （新闻自由；出版自由）
>
> - freedom of movement （迁徙自由）
>
> - with freedom （adv. 自由地）
>
> - absolute freedom （绝对自由）
>
> - political freedom （政治自由）
>
> - freedom of association （结社自由）
>
> - freedom from want （免于匮乏的自由）
>
> - freedom day （（美）自由日）
>

> [!NOTE]
>
> - People here like their freedom and privacy. （这里的人喜欢他们所拥有的自由与隐私权。）
>
> - the rights and freedoms of citizens （公民的权利与自由）
>
> - the freedom to vote （选举自由）
>

> [!WARNING]
>
> - independence, liberty （[物]自由，自主；直率）
>

## 403. partner

`'pɑ:tnə`  **伙伴；合伙人；配偶**

`'pɑ:tnə`  **合伙；合股；成为搭档**

> [!TIP]
>
> - business partner （商业伙伴，业务合作伙伴；买卖的合伙人）
>
> - partner with （v. 做伙伴）
>
> - trading partner （贸易伙伴；合作伙伴）
>
> - trade partner （贸易伙伴）
>
> - cooperation partner （合作伙伴）
>
> - life partner （生活伴侣）
>
> - sexual partner （性伴侣；配偶）
>
> - managing partner （办事员；任事股东）
>
> - limited partner （n. 有限责任股东；有限责任合伙人）
>
> - general partner （[经]普通合伙人）
>
> - senior partner （资深合伙人）
>
> - partner for life （终身伴侣）
>
> - sex partner （性伴侣；性伙伴）
>
> - common-law partner （法律同居伴侣；夫妻）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>

> [!NOTE]
>
> - Discuss your worries with your partner. （和伴侣谈谈你的忧虑。）
>
> - Only 29% of lone parents receive financial support from their former partners . （只有29%的单身家长得到他们前配偶的经济资助。）
>
> - a sexual partner （性伴侣）
>

> [!WARNING]
>
> - comrade, associate （伙伴；[法]合伙人；配偶）
>
> - joint stock, tie up （[法]合伙；合股；成为搭档）
>
> - team （使合作；与…合伙）
>

## 404. sit

`sit`  **坐；位于**

`sit`  **(Sit)人名；(东南亚国家华语)硕；(罗)西特**

> [!TIP]
>
> - sit down （坐下；扎营）
>
> - sit on （开庭审理；成为…的一员；旁听；列席）
>
> - sit in （列席，旁听；参加；代理）
>
> - sit at （坐在…旁边）
>
> - sit back （休息；不采取行动）
>
> - sitting pretty （处于极有利的位置；过着舒服的生活）
>
> - sit tight （稳坐不动；坚持主张；静待事态的发展）
>
> - sit by （坐视不管，无动于衷）
>
> - sit around （无所事事）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - sit up （熬夜；端坐）
>
> - sit with （临时替人照看）
>
> - sit for （参加，坐着）
>
> - sit quietly （静静地坐着）
>
> - sit under （听…讲授；听…说教）
>
> - sit out （坐在户外；袖手旁观；耐着性子看完或听完）
>
> - sit through （v. 一直挺到结束；耐着性子看完）
>
> - sit over （坐过去一点；[桥]坐在…的上手）
>
> - sit down on （反对）
>
> - sit in on （列席；旁听）
>

> [!NOTE]
>
> - The parliament building sits in a large square. （议会大楼位于一个大广场上。）
>
> - He’s got a computer sitting on his desk, but he doesn’t use it. （他有一台电脑放在书桌上，但他不用。）
>
> - My climbing boots were sitting unused in a cupboard. （我的登山靴在橱柜里，一直没有穿。）
>
> - The house has sat empty for two years. （这幢房子已经空置两年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on, be located on （坐；位于）
>

## 405. department

`di'pɑ:tmənt`  **部；部门；系；科；局**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - sales department （业务部，营业部）
>
> - administration department （行政部）
>
> - engineering department （工程部；技术科）
>
> - marketing department （市场部，销售部）
>
> - government department （政府部门）
>
> - service department （服务部门；供应部门）
>
> - education department （教育部；教育系）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - production department （生产部门）
>
> - development department （开发部；发展部）
>
> - department manager （部门经理）
>
> - design department （设计部门）
>
> - business department （营业部）
>
> - financial department （财务部）
>
> - health department （卫生部，卫生处）
>
> - department of education （教育部；教育系）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - competent department （主管部门）
>

> [!NOTE]
>
> - the personnel department （人事部）
>
> - the English department （英语系）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, division, bureau, sector （部；[管理]部门；系；科；局）
>

## 406. manager

`'mænidʒə`  **经理；管理人员**

> [!TIP]
>
> - general manager （总经理）
>
> - project manager （项目经理）
>
> - sales manager （销售经理；营业主任）
>
> - department manager （部门经理）
>
> - assistant manager （协理，副经理）
>
> - fund manager （基金经理，财务经理；基金管理人）
>
> - marketing manager （市场销售经理）
>
> - production manager （生产经理；制片人）
>
> - account manager （客户经理）
>
> - business manager （业务经理；营业管理员）
>
> - professional manager （职业经理人；专业管理者）
>
> - product manager （产品经理；生产部经理）
>
> - office manager （办公室经理；业务经理）
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - hr manager （人事经理；人力资源经理；行政经理）
>
> - deputy general manager （副总经理）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - bank manager （银行分行经理）
>
> - program manager （程序管理器）
>
> - quality manager （质量经理；品质经理）
>

> [!NOTE]
>
> - one of our regional managers （我们的一位地区经理）
>
> - a middle manager in a computer company （一家计算机公司的中层管理人员）
>

> [!WARNING]
>
> - executive, gerente （经理；管理人员）
>

## 407. worth

`wə:θ`  **值…的**

`wə:θ`  **价值；财产**

> [!TIP]
>
> - well worth （很值得）
>
> - worth doing （值得做；物有所值）
>
> - worth while （值得）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - present worth （现值，现在价值；现市值）
>
> - fort worth （沃思堡市（美国城市））
>
> - personal worth （个人价值）
>
> - sense of worth （n. 价值感，价值观）
>
> - money's worth （n. 与钱等值的东西）
>
> - of great worth （价值很高的）
>

> [!NOTE]
>
> - You should not deprecate your own worth. （你不应该贬低你自己的价值。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, estate, property, price, value （价值；财产）
>

## 408. design

`di'zain`  **设计；计划；构思**

`di'zain`  **设计；图案**

> [!TIP]
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - design for （设计来作）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - product design （产品设计）
>
> - engineering design （工程设计）
>
> - structure design （结构设计）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - design process （设计过程，设计程序；设计加工）
>
> - design principle （设计原理）
>
> - structural design （结构设计）
>
> - new design （新式样，新设计）
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - optimal design （优化设计；最佳设计）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - optimization design （优化设计）
>
> - optimum design （最佳设计，最优设计）
>
> - landscape design （景观设计；园林设计；环境景观设计）
>
> - architectural design （建筑设计；结构设计）
>
> - professional design （专业设计；设计合理）
>
> - interior design （室内设计；室内装饰；内部装饰业）
>

> [!NOTE]
>
> - The tower was designed by Gilbert Scott. （这座塔楼是吉尔伯特·斯科特设计的。）
>

> [!WARNING]
>
> - project, engineer, style, schedule, frame （设计；计划；构思）
>
> - programming, device, pattern （设计；图案）
>
> - project, engineer （设计）
>

## 409. commit

`kə'mit`  **犯罪，做错事；把交托给；指派…作战；使…承担义务**

> [!TIP]
>
> - commit oneself （承诺，答应负责）
>
> - commit suicide （自杀）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - commit murder （谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - Women commit fewer crimes than men. （女性犯罪比男性少。）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, do sth. wrong （犯罪，做错事；把...交托给；指派…作战；使…承担义务）
>

## 410. ancestor

`'ænsestə`  **始祖，祖先；被继承人**

> [!TIP]
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>

> [!NOTE]
>
> - My ancestors were French. （我的祖先是法国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, root, grandfather （始祖，[生物]祖先；被继承人）
>

## 411. hijack

`'haidʒæk`  **抢劫；揩油**

`'haidʒæk`  **劫持；威逼；敲诈**

> [!NOTE]
>
> - The airliner was hijacked by a group of terrorists. （该航班被一帮恐怖分子劫持。）
>

> [!WARNING]
>
> - rob of, spoliate （抢劫；揩油）
>
> - chantage, extortion （劫持；威逼；敲诈）
>

## 412. rest

`rest`  **使休息，使轻松；把…寄托于**

`rest`  **休息，静止；休息时间；剩余部分；支架**

> [!TIP]
>
> - the rest of （其余的；剩下的）
>
> - for the rest （至于其他）
>
> - and the rest （其他的；等等）
>
> - at rest （静止；休息；安眠）
>
> - rest in （在于；依赖于）
>
> - have a rest （休息一会儿）
>
> - a good rest （好好休息）
>
> - rest on （停留在；依靠；被搁在；信赖）
>
> - all the rest （其他一切；所有其他的）
>
> - have a good rest （好好休息一下）
>
> - take a rest （休息一会儿）
>
> - without rest （立即）
>
> - rest with （v. 在于；取决于）
>
> - rest time （休息时间；静止时间）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - rest from （从…中抽身出来休息）
>
> - bed rest （n. 卧床休养期；床支架）
>
> - rest day （休息日；禁猎日；[宗]安息日）
>
> - rest upon （依赖于，取决于；依赖）
>
> - rest room （休息室；（公共建筑物内的）厕所）
>

> [!NOTE]
>
> - If you’re tired, we’ll stop and rest for a while. （如果你累了，我们就停下来歇一会儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - relax （使休息，使轻松；把…寄托于）
>
> - lay-up, stillness （休息，静止；休息时间；剩余部分；支架）
>
> - relax, still （休息；静止；依赖；安置）
>

## 413. enter

`'entə`  **进入；开始；参加**

`'entə`  **[计] 输入；回车**

> [!TIP]
>
> - enter into （进入；讨论；成为…的一部分；研讨；分享；体谅）
>
> - enter in （进入，报关进口）
>
> - enter for （参加（竞赛，活动等）；报名参加（比赛））
>
> - enter into force （生效；实行；加入行列）
>
> - enter on （占有，着手；正式开始）
>
> - enter key （[计]回车键；[计]输入键）
>
> - enter upon （开始；着手）
>
> - enter into a contract （订立契约）
>
> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）
>
> - enter up （登记；记录，记下）
>
> - enter by （通过…进入）
>

> [!NOTE]
>
> - Both the boys entered the army. （两个男孩都参了军。）
>
> - She entered politics in 1996. （她于1996年进入政界。）
>
> - He entered the Church (= became a priest ) as a young man. （他年轻时就领了圣职。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, come into, participate in, go into, get into （进入；开始；参加）
>
> - participate in, take part in, go through （参加，登场；进去）
>
> - import, inputting （[计]输入；回车）
>

## 414. innovation

`,inəu'veiʃən`  **创新，革新；新方法**

> [!TIP]
>
> - technological innovation （技术革新；工艺革新）
>
> - innovation ability （创新能力）
>
> - continuous innovation （连续创新）
>
> - financial innovation （金融创新）
>
> - institutional innovation （制度创新，体制创新）
>
> - innovation theory （创新理论）
>
> - innovation management （创新管理）
>
> - disruptive innovation （破坏性创新）
>

> [!NOTE]
>
> - We must encourage innovation if the company is to remain competitive. （公司要想保持竞争力，就必须鼓励革新。）
>

> [!WARNING]
>
> - reformation, renovation, renewal （创新，革新；新方法）
>

## 415. sustain

`sə'stein`  **维持；支撑，承担；忍受；供养；证实**

> [!TIP]
>
> - sustain losses （蒙受损失）
>

> [!NOTE]
>
> - She found it difficult to sustain the children’s interest. （她发现很难保持孩子们的兴趣。）
>
> - He was incapable of sustaining close relationships with women. （他无法和女人维持亲密关系。）
>
> - the policies necessary to sustain economic growth （维持经济增长必需的政策）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, undertake, support, accept, favor （维持；支撑，承担；忍受；供养；证实）
>

## 416. image

`'imidʒ`  **影像；想象；肖像；偶像**

`'imidʒ`  **想象；反映；象征；作…的像**

> [!TIP]
>
> - image processing （图像处理；图象加工）
>
> - digital image （数字图象）
>
> - brand image （品牌形象）
>
> - image segmentation （图像分割，图象分割法；局部图象分析法）
>
> - image quality （图像质量；图像品质）
>
> - corporate image （企业形象；公司形象）
>
> - image analysis （图象分析；映象分析）
>
> - digital image processing （数字图象处理）
>
> - image compression （影像压缩，图像压缩）
>
> - color image （彩色图像）
>
> - original image （原始图像）
>
> - image registration （[计]图象配准；光栅重合）
>
> - image enhancement （图象增强）
>
> - image reconstruction （图象再现）
>
> - binary image （二进制映象）
>
> - company image （公司形象；公司商誉）
>
> - image sensor （图像传感器）
>
> - image processing system （影像处理系统；图像形成装置）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - public image （公众形象；公共形象；群众心目中的形象）
>

> [!NOTE]
>
> - She peered closely at her image in the mirror. （她仔细检视镜子中自己的映像。）
>

> [!WARNING]
>
> - icon, portrait （影像；想象；肖像；偶像）
>
> - indicate, vision, glass, figure （想象；反映；象征；作…的像）
>

## 417. retail

`'ri:teil`  **零售；转述**

`'ri:teil`  **零售**

`'ri:teil`  **以零售方式**

`'ri:teil`  **零售的**

> [!TIP]
>
> - retail business （零售业务；小生意）
>
> - retail price （零售价）
>
> - retail trade （零售业）
>
> - retail market （零售市场）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - retail chain （连锁店；零售联营）
>
> - at retail （零售）
>
> - retail banking （零售银行业务；小额银行业务）
>
> - retail sale （零售销售）
>
> - retail outlet （零售商店；零售门路）
>
> - retail shop （零售店；分销店）
>
> - retail bank （零售银行；商业零售银行）
>
> - retail price index （零售价格指数）
>
> - retail merchant （零售商）
>
> - retail dealer （零售商）
>
> - retail selling （零星销售）
>

> [!NOTE]
>
> - Their products are retailed all over Britain. （他们的产品在英国各地都有零售。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell-through, resale （零售）
>

## 418. teenager

`'ti:n,eidʒə`  **十几岁的青少年；十三岁到十九岁的少年**

> [!NOTE]
>
> - a TV sex education series aimed at teenagers （一部针对青少年的性教育电视系列片）
>

## 419. manner

`'mænə`  **方式；习惯；种类；规矩；风俗**

> [!TIP]
>
> - in a manner （在某种意义上；在某种程度上）
>
> - in the manner （在现行中；当场）
>
> - in this manner （以这种方式；如此）
>
> - all manner of （adj. 各种各样的；形形色色的（人，东西等））
>
> - in the manner of （以……方式；照……的式样）
>
> - in the same manner （同样地；以同样的方式）
>
> - good manner （好方法；有礼貌）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in like manner （adv. 同样地）
>
> - after the manner of （…式的；仿效；学…的样）
>
> - no manner of （一点…也没有，根本没有）
>
> - in manner of （凭借……方式）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt some guilt over the manner of her death. （她以这种方式死去，他心里有些内疚。）
>
> - The issue will be resolved in a manner that is fair to both sides. （这个问题将用对双方都公平的方式来解决。）
>
> - criticism of the manner in which the bishop was appointed （对主教任命方式的批评）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, mode, category, variety, nature （方式；习惯；种类；规矩；风俗）
>

## 420. threaten

`'θretən`  **威胁；恐吓；预示**

> [!NOTE]
>
> - Postal workers are threatening a strike if they don’t receive a pay increase. （邮政工人威胁如果不加薪，他们就要罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, forecast, shadow, cow （威胁；恐吓；预示）
>
> - to menace, hang over （威胁；可能来临）
>

## 421. month

`mʌnθ`  **月，一个月的时间**

> [!TIP]
>
> - last month （上个月）
>
> - next month （下月）
>
> - per month （每月）
>
> - once a month （一月一次）
>
> - in a month （一个月后）
>
> - past month （上个月）
>
> - lunar month （太阴月；朔望月）
>
> - month by month （逐月）
>
> - month after month （一月又一月）
>
> - calendar month （历月）
>
> - current month （本月；本月数）
>
> - delivery month （交割月；交收月）
>
> - month of sundays （很长的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope I’ll have finished the work by the end of the month . （我希望我这个月底能完成工作。）
>
> - She earns about £350 a month (= each month ) . （她每月约挣350英镑。）
>
> - We update the schedule at least once a month. （我们至少每月更新一次日程表。）
>

> [!WARNING]
>
> - Diana （[天]月，一个月的时间）
>

## 422. international

**国际组织；国际体育比赛；外国居留者；国际股票**

**国际的；两国（或以上）国家的；超越国界的；国际关系的；世界的**

> [!TIP]
>
> - international trade （国际贸易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - international airport （国际机场）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - international cooperation （国际合作）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - international society （国际社会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - international investment （国际投资）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - international organization （国际组织与机构）
>
> - international situation （国际形势）
>
> - international convention （国际惯例；国际公约；国际协定）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>

> [!NOTE]
>
> - the response of the international community （国际社会的反响）
>
> - the UN and other international organizations （联合国和其他国际组织）
>

> [!WARNING]
>
> - mundane （国际的；世界的）
>

## 423. repeat

`ri'pi:t`  **重复；复制；背诵**

`ri'pi:t`  **重复；副本**

> [!TIP]
>
> - repeat oneself （不自觉地重复）
>
> - and repeat （[美国英语]以及返程，打个来回）
>
> - repeat order （再订购）
>
> - automatic repeat request （自动重发请求）
>
> - tandem repeat （串联反复）
>
> - repeat back （回答指令，复述）
>
> - repeat mode （重复模式）
>

> [!NOTE]
>
> - Repeat the exercises twice a day. （这套操每天做两次。）
>
> - We must not repeat the mistakes of the past. （我们不能再犯以前的错误。）
>
> - The team are hoping to repeat their success (= achieve the same good result ) of last season. （球队希望再续上一赛季的佳绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - read back, echo （重复；复制；背诵）
>
> - counterpart, iterance （重复；副本）
>
> - do over, begin again （重做；重复发生）
>

## 424. neglect

`ni'ɡlekt`  **疏忽，忽视；忽略**

`ni'ɡlekt`  **疏忽，忽视；怠慢**

> [!TIP]
>
> - neglect of （疏忽）
>
> - neglect of duty （玩忽职守；[法]失职；过失责任）
>

> [!NOTE]
>
> - She smoked and drank, neglected the children, and left the clothes unmended. （她抽烟喝酒，既不照顾孩子，也不缝补衣服。）
>
> - a neglected garden （疏于打理的花园）
>
> - The building has been badly neglected. （这栋大楼严重疏于维护。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, be forgetful of （疏忽，忽视；忽略）
>
> - omission, oversight （疏忽，忽视；怠慢）
>

## 425. mode

`məud`  **模式；方式；风格；时尚**

> [!TIP]
>
> - operation mode （操作方式）
>
> - control mode （控制方式；调节状态）
>
> - mode of operation （操作方式；运行方式）
>
> - operating mode （操作模式；工作模式）
>
> - mode of thinking （思维方式；思考模式）
>
> - failure mode （失效模式；故障模型）
>
> - service mode （服务方式；预检方式）
>
> - mode control （[计]模式控制，模态控制）
>
> - mode of production （生产方式）
>
> - single mode （单模）
>
> - run mode （运行方式；运行模式；执行方式）
>
> - vibration mode （振型；振动模；振动方式）
>
> - safe mode （安全模式）
>
> - empirical mode （经验模式；经验众数）
>
> - operational mode （运作模式）
>
> - mode selection （方式选择；[电]模态选择）
>
> - basic mode （基本方式；基模）
>
> - communication mode （通信方式；通讯模式）
>
> - system mode （系统模式，系统方式；系统状态）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>

> [!NOTE]
>
> - Set the monitor to 256 colour mode. （把显示器调成256色彩模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, pattern, fashion, style （模式；方式；风格；时尚）
>

## 426. shop

`ʃɔp`  **商店；店铺**

`ʃɔp`  **购物**

> [!TIP]
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - set up shop （开店）
>
> - shop for something （买某物）
>
> - shop for （购买某物）
>
> - shop assistant （店员）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - job shop （加工车间）
>
> - shop owner （店主）
>
> - shop window （橱窗）
>
> - gift shop （礼品店）
>
> - barber shop （理发店）
>
> - flower shop （花店）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - shop around （逐店进行搜购）
>
> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）
>
> - machine shop （机械工厂；机械修理店）
>
> - talk shop （三句话不离本行，说行话）
>
> - shop front （店面，堂面）
>
> - wine shop （酒店，酒楼）
>

> [!NOTE]
>
> - a barber’s shop （理发店）
>
> - a fish-and-chip shop （炸鱼薯条店）
>
> - the local shops （当地的商店）
>
> - Shirley saw her reflection in the shop window. （雪莉在商店橱窗里看到了自己的影像。）
>
> - I’m just going down to the shops . （我正要去商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - store, market （[贸易]商店；店铺）
>
> - make a purchase （购物）
>
> - make a purchase （购物；买东西）
>

## 427. folk

`fəuk`  **民族；人们；亲属（复数）**

`fəuk`  **民间的**

> [!TIP]
>
> - folk art （民间艺术）
>
> - folk music （民俗音乐）
>
> - folk culture （民俗文化；民间文化）
>
> - folk song （民歌）
>
> - folk custom （n. 民间习俗）
>
> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）
>
> - folk prescription （偏方；民间药方）
>
> - folk medicine （民间医药；民间医学）
>
> - folk house （民居）
>
> - country folk （乡下人；乡村民谣）
>
> - folk dancing （民间舞）
>
> - old folk （老人）
>
> - folk singer （n. 民歌手；民歌演唱者）
>
> - folk tale （民间故事）
>
> - folk rock （摇滚民谣）
>
> - folk art forms （曲艺）
>
> - folk remedy （偏方）
>
> - folk hero （民族英雄；民间英雄）
>
> - folk story （民间故事）
>
> - folk wisdom （民间智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m sure there are some folk who would rather they weren’t here. （我敢肯定有些人宁愿自己不在这里。）
>
> - Thanks to the folks at NBC. （感谢全国广播公司的工作人员。）
>
> - Wait till the folks back home hear about this! （等到家乡的人听说这事吧！）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, people, family （民族；人们；亲属（复数））
>
> - civil （民间的）
>

## 428. justify

`'dʒʌstifai`  **证明合法；整理版面**

> [!NOTE]
>
> - No argument can justify a war. （没有任何理由能证明一个战争有理。）
>

## 429. mention

`'menʃən`  **提到，谈到；提及，论及；说起**

`'menʃən`  **提及，说起**

> [!TIP]
>
> - not to mention （更不必说；不必提及）
>
> - mention of （提及…）
>
> - make mention of （v. 提到，提及）
>
> - at the mention of （在提到……时；一提起）
>
> - don't mention it （不用介意）
>
> - special mention （特别提名奖；（贷款等级）应加注意级）
>
> - honorable mention （n. 优秀奖；鼓励奖；荣誉奖）
>

> [!NOTE]
>
> - Was my name mentioned at all? （我的名字被提到过吗？）
>
> - Some of the problems were mentioned in his report. （其中的一些问题在他的报告里提到了。）
>
> - (= it is important enough to mention ) that they only studied a very small number of cases. （必须说明的是他们仅研究了几个个案。）
>
> - As I mentioned earlier , there have been a lot of changes recently. （正如我刚才所说的，最近变化很大。）
>
> - She mentioned in passing (= mentioned in a quick unimportant way ) that you had just been to Rome. （她只是随口提了一下你刚刚去过罗马。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate to, make reference to （提到，谈到；提及，论及；说起）
>
> - reference, allusion （提及，说起）
>

## 430. resistant

`ri'zistənt`  **抵抗的，反抗的；顽固的**

`ri'zistənt`  **抵抗者**

> [!TIP]
>
> - corrosion resistant （抗腐蚀）
>
> - heat resistant （adj. 耐热的，抗热的）
>
> - wear resistant （耐磨的；耐磨性）
>
> - water resistant （抗水的）
>
> - fire resistant （adj. 耐火的，耐高温的；抗火物）
>
> - abrasion resistant （耐磨性，耐磨的）
>
> - oil resistant （抗油的）
>
> - weather resistant （防风雨的；不受天气影响的）
>
> - resistant material （抗磨材料，耐腐蚀材料）
>
> - flame resistant （耐火的；防爆的；耐燃性；耐燃物）
>
> - shock resistant （耐振，抗震的；耐冲击）
>
> - acid resistant （adj. 耐酸的，抗酸的）
>
> - resistant varieties （抵抗性品种）
>
> - scratch resistant （耐划伤性）
>
> - earthquake resistant design （n. 抗震设计）
>
> - resistant strain （耐药菌株，抗性品系）
>
> - wear resistant material （耐磨材料）
>
> - fatigue resistant （耐疲劳的）
>
> - moisture resistant （抗湿）
>
> - corrosion resistant alloy （耐蚀合金；抗腐蚀合金）
>

> [!NOTE]
>
> - Some people are very resistant to the idea of exercise. （一些人对锻炼的主意非常抵制。）
>

> [!WARNING]
>
> - stubborn, rebellious （[电][植保]抵抗的，反抗的；顽固的）
>

## 431. daily

`'deili`  **日常的；每日的**

`'deili`  **日报；朝来夜去的女佣**

`'deili`  **日常地；每日；天天**

> [!TIP]
>
> - daily life （日常生活）
>
> - daily necessities （日用品；生活必需品）
>
> - daily work （每日作业）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - people's daily （人民日报）
>
> - daily use （日常使用；日用品）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - daily production （日产量）
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - daily report （日报表；日报单；每日报告）
>
> - daily output （日产量）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - articles for daily use （生活用品）
>
> - daily sales （日销售量；日销售额，日营业额）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - daily express （每日快报）
>

> [!NOTE]
>
> - daily flights to Miami （每日飞往迈阿密的航班）
>

> [!WARNING]
>
> - everyday, household, routine （日常的；每日的）
>
> - journal （日报；朝来夜去的女佣）
>
> - habitually, diurnally （日常地；每日；天天）
>

## 432. random

`'rændəm`  **[数] 随机的；任意的；胡乱的**

`'rændəm`  **随意**

`'rændəm`  **胡乱地**

> [!TIP]
>
> - at random （胡乱地；随便地；任意地）
>
> - random sampling （随机抽样；随意采样）
>
> - random variable （随机变数，随机变量；无规变量）
>
> - random vibration （随机振动）
>
> - random number （随机数）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - random access （随机存取）
>
> - random process （随机过程；随机程序）
>
> - random sample （随机样本；随意抽取调查；随机样品）
>
> - random field （随机场）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - random error （随机误差；偶然误差）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - random signal （随机信号）
>
> - random number generator （随机数发生器；随机数生成程序）
>
> - random access memory （随机存取存储器）
>
> - simple random sampling （简单随机抽样）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - random copolymer （[机]无规共聚物）
>
> - stratified random sampling （分层随机抽样）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has introduced random drug testing of its employees. （公司已实行对雇员的随机毒品测试。）
>
> - A few random shots were fired. （胡乱放了几枪。）
>
> - We looked at a random sample of 120 families. （我们研究了随机抽样的120个家庭。）
>
> - a random selection of women who were in the shop （对店内女性的随机选择）
>

> [!WARNING]
>
> - stochastic, arbitrary （[数]随机的；任意的；[建]胡乱的）
>
> - ad libitum （随意）
>
> - wild （胡乱地）
>

## 433. decline

`di'klain`  **下降；衰退；斜面**

`di'klain`  **下降；衰落；谢绝**

> [!TIP]
>
> - on the decline （在走下坡路；在衰退中）
>
> - decline and fall （衰亡，衰败）
>
> - in decline （在衰退中）
>
> - economic decline （经济衰退）
>
> - rate of decline （递减速度）
>
> - decline stage （衰退期；下降阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - Official figures show a sharp decline in the number of foreign tourists. （官方数字显示外国游客数量骤降。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, recession, fall （下降；衰退；斜面）
>
> - go down, slump （下降；衰落；谢绝）
>
> - excuse oneself from （谢绝；婉拒）
>

## 434. objective

`əb'dʒektiv, ɔb-`  **客观的；目标的；宾格的**

`əb'dʒektiv, ɔb-`  **目的；目标；[光] 物镜；宾格**

> [!TIP]
>
> - objective function （目标函数）
>
> - objective analysis （目标分析，客观分析）
>
> - objective evaluation （客观评价）
>
> - strategic objective （战略目标）
>
> - ultimate objective （最终目标；最极目标）
>
> - objective laws （客观规律）
>
> - objective evidence （客观证据）
>
> - objective condition （客观条件；客观情况）
>
> - objective factor （客观因素；物的因素）
>
> - objective lens （物镜）
>
> - general objective （一般目标，总目标）
>
> - job objective （工作目标；求职意向）
>
> - management by objective （目标管理；目标治理）
>
> - objective value （客观价值）
>
> - objective test （客观测验；客观式测验）
>
> - investment objective （投资目标）
>
> - objective knowledge （客观知识；客观认识；客观熟悉）
>
> - objective cause （客观原因）
>
> - performance objective （绩效目标）
>
> - social objective （社会目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists need to be objective when doing research. （科学家做研究时要客观。）
>

> [!WARNING]
>
> - impersonal, accusatival （[医]客观的；目标的；[语]宾格的）
>
> - intention, purpose, sake, target, goal （目的；目标；[光]物镜；[语]宾格）
>

## 435. stick

**刺，戳；伸出；粘贴**

**棍；手杖；呆头呆脑的人**

> [!TIP]
>
> - stick with （坚持；继续做；保持联系）
>
> - stick it out （坚持到底）
>
> - stick in （在家）
>
> - stick together （在一起；团结一致；互相支持）
>
> - stick on （保持在…之上；贴上）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - stick around （v. 逗留；在附近徘徊）
>
> - stick out （突出；坚持；醒目）
>
> - stick at （v. 坚持；犹豫；努力做）
>
> - walking stick （n. 手杖）
>
> - on the stick （[俚]十分用心；非常用功）
>
> - stick up （竖起；伸直；突出）
>
> - big stick （n. 大棒政策（凭借本国实力用武力威胁别国的政策）；云梯）
>
> - stick it on （[俚语]）
>
> - stick into （插入；伸入）
>
> - stick up for （维护，支持；为……辩护）
>
> - out in the sticks （[美国口语]远离城镇，在偏远地区）
>
> - carrot and stick （软硬兼施的；胡萝卜棍棒并用的）
>
> - stick in the mud （v. 陷入泥坑）
>
> - stick by （忠于；坚持）
>

> [!NOTE]
>
> - This stamp won’t stick properly. （这张邮票贴不牢。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, finger, pink （刺，戳；伸出；粘贴）
>
> - stay, hold out （坚持；伸出；粘住）
>
> - canne, bastinade （棍；手杖；呆头呆脑的人）
>

## 436. factor

`'fæktə`  **因素；要素；[物] 因数；代理人**

`'fæktə`  **做代理商**

> [!TIP]
>
> - factor in （…的因素；将…纳入）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - factor of production （生产要素）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>
> - power factor (pf) （功率因素）
>
> - influencing factor （影响因素；影响因子）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - decisive factor （决定性因素）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - quality factor （[物]品质因数；[核]品质因子；[物]质量指标）
>
> - intensity factor （强度因子；强度因素）
>
> - stress intensity factor （应力强度因子；应力强度因数）
>
> - recovery factor （采收率；回收系数）
>
> - environmental factor （环境因素，环境因子）
>

> [!NOTE]
>
> - The rise in crime is mainly due to social and economic factors. （犯罪率上升主要由社会和经济因素造成。）
>

> [!WARNING]
>
> - element, deputy, agent, basic, essential （因素；[经]要素；[物]因数；代理人）
>

## 437. rail

`reil`  **铁轨；扶手；横杆；围栏**

`reil`  **抱怨；责骂**

> [!TIP]
>
> - rail transit （城市轨道交通；铁路直达运输）
>
> - by rail （由铁路，乘火车）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - on the rails （正常进行；在正常轨道上）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - off the rails （出轨的；混乱的，神经错乱的）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - steel rail （钢轨）
>
> - on rail （铁路交货）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - rail steel （轨钢，钢轨钢）
>
> - rail link （铁路联络线，轨节）
>
> - go off the rails （◎行为越轨；(在实际问题上或道路上)走上错误的道路）
>
> - rail track （轨道；铁路线路）
>
> - rail surface （轨面）
>
> - guard rail （防护轨）
>
> - rail service （铁路运输）
>
> - rail car （n. 机动轨道车；单节机动有轨车）
>
> - side rail （纵梁，床侧板；护栏，舷梯扶手）
>

> [!NOTE]
>
> - Several passengers were leaning against the ship’s rail. （几名乘客斜靠在轮船的栏杆上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pen, rider （[铁路]铁轨；[建]扶手；横杆；围栏）
>
> - rate, beef about （抱怨；责骂）
>

## 438. fall

`fɔ:l`  **落下；变成；来临；减弱**

`fɔ:l`  **下降；秋天；瀑布**

`fɔ:l`  **秋天的**

> [!TIP]
>
> - fall in （到期；集合；排队；倒塌；与某人在一起）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - fall into （落入；分成）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - fall of （坠落）
>
> - fall down （跌倒；失败；倒塌）
>
> - in the fall （在秋天）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - fall off （减少；跌落；下降；离开；衰退）
>
> - fall on （落到；指向）
>
> - fall from （从…落下）
>
> - fall behind （拖欠；落在后面）
>
> - free fall （自由下落）
>
> - fall back （退却，后退；[计]回落）
>
> - fall ill （生病）
>
> - fall for something （相信某事）
>
> - fall for （迷恋；信以为真）
>
> - fall back on （退到；求助于；回头再说）
>
> - fall out （发生；脱落；争吵；离队；结果是）
>
> - fall under （受到（影响等）；被归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The tree was about to fall. （那棵树快要倒下了。）
>
> - The book fell from his hands. （书从他手上跌落。）
>
> - Enough rain had fallen to flood the grounds. （雨量很大，淹没了地面。）
>
> - She flushed and her eyes fell (= she looked down ) . （她脸一红，垂下了眼帘。）
>

> [!WARNING]
>
> - become, come, lower （落下；变成；来临；减弱）
>
> - reduction, decline, autumn （[气象]下降；秋天；瀑布）
>
> - floor, cut sth down （砍倒；击倒）
>
> - autumn （秋天的）
>

## 439. refer

`ri'fə:`  **参考；涉及；提到；查阅**

> [!TIP]
>
> - refer to as （把…称作…）
>
> - refer a friend （介绍朋友；引见朋友）
>

> [!NOTE]
>
> - In his speech, he referred to a recent trip to Canada. （在他的讲话中，他提到了最近的加拿大之行。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, to consult （参考；涉及；提到；查阅）
>
> - deal with, to relate to （涉及；委托；归诸于；使…求助于）
>

## 440. short

`ʃɔ:t`  **短的；不足的；矮的，低的**

`ʃɔ:t`  **短；缺乏；短路；短裤**

`ʃɔ:t`  **不足；突然；唐突地**

> [!TIP]
>
> - short of （缺乏；不足；除…以外）
>
> - in short （总之；简言之）
>
> - for short （简称；缩写）
>
> - short time （短时间；不足的工时）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - short for （是…的略称）
>
> - short on （缺乏；欠缺）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - fall short （不符合标准）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - fall short of （达不到；缺乏）
>
> - short life （短使用期限；短寿命；不耐久的）
>
> - for a short time （临时的）
>
> - short hair （短头发）
>
> - short in （缩短；在…方面短（缺）的）
>

> [!NOTE]
>
> - a short meeting （一个短会）
>
> - Morris gave a short laugh. （莫里斯笑了一声。）
>
> - a short course on business English （商业英语短期课程）
>
> - Winter is coming and the days are getting shorter. （冬天来临，白天变短了。）
>
> - I’ve only been in Brisbane a short time . （我才来布里斯班不久。）
>
> - For a short while (= a short time ) , the city functioned as the region’s capital. （这座城市曾经在很短的一段时间里是这个地区的首府。）
>
> - I learned a lot during my short period as a junior reporter. （在当初级记者的这段短暂时间里，我学到了许多。）
>
> - Germany achieved spectacular economic success in a relatively short period of time . （德国在相对较短的时间里取得了非凡的经济成就。）
>
> - They met and married within a short space of time . （他们从相识到结婚时间很短。）
>
> - I promise to keep the meeting short and sweet (= short in a way that is good, especially not talking for a long time ) . （我保证会议开得简短不拖拉。）
>
> - For a few short weeks (= they seemed to pass very quickly ) the sun shone and the fields turned gold. （短短的几个星期里，阳光照耀，田野变成了一片金黄。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficient, deficient, lacking （短的；不足的；急速的；唐突的）
>
> - pop, hardly more than （不足；突然；唐突地）
>
> - deficiency, need, drought, want, default （短；缺乏；短路；短裤）
>

## 441. argument

`'ɑ:ɡjumənt`  **论证；论据；争吵；内容提要**

> [!TIP]
>
> - argument list （变元表）
>
> - same argument （同理）
>
> - template argument （模板实参；范本自变量；模板参数）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to provide a convincing argument as to why the system should be changed. （我们得提出有说服力的论据，证明为何要改变体制。）
>

> [!WARNING]
>
> - brush, reasoning, dispute （论证；论据；争吵；内容提要）
>

## 442. task

`tɑ:sk, tæsk`  **分派任务**

`tɑ:sk, tæsk`  **工作，作业；任务**

> [!TIP]
>
> - main task （主任务）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - task group （n. [军]特遣部队；工作组）
>
> - task management （任务管理）
>
> - task manager （[计]任务管理器）
>
> - task performance （任务绩效；工作效能）
>
> - task list （n. 任务列表）
>
> - task analysis （工作分析，任务分析）
>
> - work task （工作任务）
>
> - task bar （工作列）
>
> - uphill task （艰难的工作，艰巨的任务）
>
> - herculean task （艰巨的任务；花巨大气力的工作）
>
> - visual task （视工作岗位；视觉作业）
>

> [!NOTE]
>
> - Jen was tasked with running a charity basketball tournament. （珍被委以举办一场慈善篮球赛的任务。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, work, role, pursuit, labor （工作，作业；[计]任务）
>

## 443. manage

**管理；经营；控制；设法**

> [!TIP]
>
> - manage with （用…设法对付）
>
> - manage to do （挣扎做某事；设法完成某事）
>
> - can manage it （可以设法帮这个忙）
>
> - manage without （没有…而仍设法对付过去）
>

> [!NOTE]
>
> - He was asked to manage a new department. （他被要求去管理一个新的部门。）
>
> - Managing a football team is harder than you think. （管理一支足球队比你想象的要难。）
>
> - The company had been very badly managed. （公司管理非常糟糕。）
>
> - a brewery which has been owned and managed by the same family for over 100 years （被同一个家族拥有和经营了一百多年的啤酒厂）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, run, regulate, conduct, direct （管理；经营；控制；设法）
>
> - cope with, handle with （处理；应付过去）
>

## 444. low

`ləu`  **低的，浅的；卑贱的；粗俗的；消沉的**

`ləu`  **低声地；谦卑地，低下地**

`ləu`  **低；低价；低点；牛叫声**

`ləu`  **牛叫**

> [!TIP]
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - low temperature （低温）
>
> - high and low （到处；高低贵贱）
>
> - low price （低价；廉价）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - low power （低功率，小功率）
>
> - low permeability （低透水性）
>
> - low in （缺乏，低）
>
> - at the lowest （至少；最低）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - low voltage （低电压）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - low density （低密度）
>
> - low quality （质量低劣）
>
> - low concentration （低浓度；低集中度）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>

> [!NOTE]
>
> - Their safety standards seem to be pretty low. （他们的安全标准似乎相当低。）
>
> - Cost-cutting has led to a lower quality of service. （削减成本导致服务质量降低。）
>
> - the children’s low achievement in school （孩子们在学校里不好的成绩）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, shallow （低的，浅的；卑贱的；粗俗的；消沉的）
>
> - sotto voce, shamefacedly （低声地；谦卑地，低下地）
>
> - keen price （低；低价；低点；牛叫声）
>

## 445. presence

`'prezəns`  **存在；出席；参加；风度；仪态**

> [!TIP]
>
> - in the presence of （在…面前；有某人在场）
>
> - in presence of （提示）
>
> - physical presence （实体存在；实际存在）
>
> - military presence （军事存在）
>
> - internet presence （网上广告）
>
> - commercial presence （商业存在）
>

> [!NOTE]
>
> - Your presence is requested at the club meeting on Friday. （敬请出席于周五举行的俱乐部会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - existence, being, entity, is （[植]存在；出席；参加；风度；仪态）
>

## 446. match

`mætʃ`  **使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争**

`mætʃ`  **比赛，竞赛；匹配；对手；火柴**

> [!TIP]
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - match with （使和……相匹配）
>
> - well matched （相称，相配）
>
> - league match （联赛）
>
> - no match for （无法对抗）
>
> - match up （使相配，使协调）
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - best match （最佳匹配）
>
> - mix and match （混合搭配）
>
> - color match （色比配）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - shooting match （◎射击比赛）
>
> - have a match （比赛；进行一场比赛；举行一场比赛）
>
> - final match （决赛）
>
> - match condition （符合条件）
>
> - phase match （相位匹配，相匹配）
>
> - match play （比洞赛（一种高尔夫球比赛方式）；对抗赛；一对一比赛）
>
> - warm-up match （热身赛）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - match point （比赛中为获胜所必需的最后一分；决胜点）
>

> [!NOTE]
>
> - We painted the cabinets green to match the rug. （我们把柜子刷成绿色，和地毯相配。）
>
> - Do you think this outfit matches? （你认为这套衣服配吗？）
>
> - a beech dining table with four chairs to match (= chairs that match it ) （配有四把椅子的山毛榉餐桌）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, rival （使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争）
>
> - suit, balance （比赛；匹配；相配，相称；相比）
>
> - competition, game, tournament, play, contest （比赛，竞赛；匹配；对手；火柴）
>

## 447. parallel

`'pærəlel`  **平行线；对比**

`'pærəlel`  **使…与…平行**

`'pærəlel`  **平行的；类似的，相同的**

> [!TIP]
>
> - in parallel （并行的；[电]并联的；平行的）
>
> - parallel processing （[计]并行处理；平行加工）
>
> - parallel with （平行；与…比较）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - in parallel with （与…平行；与…同时）
>
> - parallel operation （并行操作；并联工作）
>
> - parallel port （[计]并行端口）
>
> - parallel computation （平行计算；并行运算）
>
> - parallel in （并行输入；并网；并联输入）
>
> - parallel import （平行进口）
>
> - parallel computer （[计]并行计算机）
>
> - parallel structure （平行结构）
>
> - parallel plate （平行板）
>
> - parallel interface （[计]并行接口）
>
> - parallel flow （平行流；并流）
>
> - parallel communication （并行通信）
>
> - parallel transmission （[计]并行传输；平行传输）
>
> - massively parallel （巨大的并行）
>
> - parallel line （平行线；并联线路；并行线路）
>
> - parallel development （平行开发；平行演化）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the area south of the 38th parallel. （…38度纬线以南的地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrast （[天][数]平行线；对比）
>
> - same, uniform （[天][数]平行的；类似的，相同的）
>

## 448. military

`'militəri`  **军事的；军人的；适于战争的**

`'militəri`  **军队；军人**

> [!TIP]
>
> - military affairs （n. 军事；军务）
>
> - military training （军事训练；军训）
>
> - military service （兵役，军役）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - military power （军权；兵权）
>
> - military personnel （军事人员）
>
> - military commission （特别军事法庭）
>
> - military academy （n. 陆军军官学校）
>
> - military science （兵法）
>
> - military strategy （军事战略；军事战略学）
>
> - military base （军事基地）
>
> - military government （军政府；军事管制政府）
>
> - military aircraft （军用飞机）
>
> - military officer （军官）
>
> - military operation （军事作战，军事行动）
>
> - military logistics （军事物流；军事后勤学）
>
> - military exercise （军事演习）
>
> - military parade （阅兵；军事博览）
>
> - military uniform （军装）
>
> - military coup （军事政变）
>

> [!NOTE]
>
> - a military helicopter （军用直升机）
>
> - military equipment （军事设备）
>
> - The government has threatened to take military action if the rebels do not withdraw from the area. （政府警告说，如果叛乱分子不从该地区撤出，就要采取军事行动。）
>
> - The United States is prepared to use military force to achieve its aims. （美国准备动用武力达成目的。）
>
> - a raid by European military forces （欧洲军事力量发动的袭击）
>

> [!WARNING]
>
> - martial, soldierly （军事的；军人的；适于战争的）
>
> - force, soldier, battalion （军队；军人）
>

## 449. conflict

`kən'flikt, 'kɔnflikt`  **冲突，矛盾；斗争；争执**

`kən'flikt, 'kɔnflikt`  **冲突，抵触；争执；战斗**

> [!TIP]
>
> - in conflict with （和…冲突）
>
> - conflict with （冲突；与…抵触）
>
> - in conflict （有矛盾；不一致）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - conflict resolution （冲突解决；冲突消除）
>
> - cultural conflict （文化冲突）
>
> - conflict management （冲突管理；矛盾处理）
>
> - armed conflict （武装冲突）
>
> - conflict of laws （法律之间矛盾，法律冲突）
>
> - culture conflict （文化冲突）
>
> - role conflict （角色冲突）
>
> - conflict rules （冲突法规）
>
> - conflict theory （冲突理论；冲突论）
>
> - conflict detection （冲突检测；冲突侦测）
>
> - conflict zone （纷争地带；冲突地带；战争启示录）
>
> - class conflict （阶级冲突；阶级斗争）
>
> - racial conflict （种族冲突）
>
> - mental conflict （精神矛盾；心理冲突）
>
> - goal conflict （目标冲突；目标之间的矛盾）
>
> - open conflict （外部冲突；公开冲突）
>

> [!NOTE]
>
> - the threat of industrial conflict in the coalfields （煤田发生劳资纠纷的风险）
>
> - Marx points out the potential conflicts below the surface of society. （马克思指出了隐藏在社会表层之下的潜在矛盾。）
>
> - His views on the literal truth of the Bible brought him into conflict with other Christian leaders. （他坚持《圣经》字面真理的观点使他与其他的基督教领袖发生了冲突。）
>
> - Doctors exercise considerable power and often come into conflict with politicians. （医生行使很大的权力，常常和政客们发生冲突。）
>
> - a lawyer specializing in conflict resolution （专门解决纠纷的律师）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, difference, war, battle, collision （冲突，矛盾；斗争；争执）
>
> - combat, collide with （冲突，抵触；争执；战斗）
>

## 450. possibly

`'pɔsəbli`  **可能地；也许；大概**

> [!NOTE]
>
> - This last task is possibly the most difficult. （这最后一项任务也许是最难的。）
>
> - It will take three weeks, possibly longer. （要花三个星期，也许更久。）
>
> - ‘Will you be here tomorrow?’ ‘Possibly.’ （“你明天到这儿来吗？”“也许吧。”）
>
> - ‘Was it murder?’ ‘ Quite possibly (= it is very likely ) .’ （“是谋杀吗？”“很可能是。”）
>

> [!WARNING]
>
> - probably, maybe, perhaps, potentially （可能地；也许；大概）
>

## 451. addict

`ə'dikt,'ædikt`  **有瘾的人；入迷的人**

`ə'dikt,'ædikt`  **使沉溺；使上瘾**

> [!TIP]
>
> - drug addict （吸毒者；滥用药物者）
>

> [!NOTE]
>
> - She is a TV addict and watches as much as she can. （她是一个电视迷，看尽可能多的电视。）
>

## 452. joy

`dʒɔi`  **欢乐，快乐；乐趣；高兴**

`dʒɔi`  **欣喜，欢喜**

> [!TIP]
>
> - with joy （高兴地）
>
> - tears of joy （高兴的泪水，喜极而泣）
>

> [!NOTE]
>
> - The garden was his pride and joy. （这座花园是他的骄傲和乐趣所在。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure, festival, fun, sweet, enjoyment （欢乐，快乐；乐趣；高兴）
>
> - jubilate （欣喜，欢喜）
>
> - be pleased, lift up one's head （高兴，使快乐）
>

## 453. puzzle

`'pʌzl`  **使…困惑；使…为难；苦思而得出**

`'pʌzl`  **谜；难题；迷惑**

> [!TIP]
>
> - jigsaw puzzle （n. 七巧板；智力拼图玩具）
>
> - crossword puzzle （纵横字谜游戏）
>
> - puzzle out （苦苦思索而弄清楚）
>
> - chinese puzzle （中国智力玩具（如七巧板、九连环等）；复杂难懂的事物）
>
> - puzzle over （努力思考；为…烦恼；苦苦思考）
>

> [!NOTE]
>
> - a question that continues to puzzle scientists （一直困扰科学家的问题）
>
> - He was puzzled by the reactions to his remark. （他对自己的话引起的反应感到困惑不解。）
>
> - What puzzles me is why his books are so popular. （令我不解的是，他的书为什么如此受欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - baffle, discomfit （使…困惑；使…为难；苦思而得出）
>
> - contemplate （迷惑；冥思苦想）
>
> - enigma, difficult problem （谜；难题；迷惑）
>

## 454. draw

`drɔ:`  **画；拉；吸引**

`drɔ:`  **平局；抽签**

> [!TIP]
>
> - draw lessons from （从…吸取教训）
>
> - draw up （草拟，起草；停住；使靠近）
>
> - draw on （利用；吸收；戴上；临近）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - draw out （取出；拟订；拉长；导致）
>
> - draw in （引诱；进站；接近黄昏；紧缩开支）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - draw from （从…中得到；从…提取）
>
> - draw near （靠近；接近）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - draw upon （利用；[经]开出；总结）
>
> - draw back （拉开；收回；退却；使保持距离）
>
> - draw a line （画一条线，划一界线）
>
> - draw nigh （接近，临近）
>
> - draw against （按…开具；打成平局）
>
> - draw together （聚集；靠拢）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - draw down （引来，招致；从涂层取样）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie had drawn a cottage with a little stream running next to it. （凯蒂画了一间小茅舍，旁边流淌着一条小溪。）
>
> - She asked the little girl to draw a picture of the man she’d spoken to. （她让小女孩把刚才和她说话的那个男人画出来。）
>
> - Keith was drawing a complicated-looking graph. （基思在画一张看上去很复杂的图表。）
>
> - I’ve never been able to draw very well. （我从来就画不好图画。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, absorb, pull, attract, engage （画；拉；吸引）
>
> - pull （拉；拖）
>
> - lot, tie （平局；抽签）
>

## 455. drive

`draiv`  **开车；猛击；飞跑**

`draiv`  **驱动器；驾车；[心理] 内驱力，推进力；快车道**

> [!TIP]
>
> - drive system （驱动系统，传动系统）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - drive in （钉入；赶进；运球突破）
>
> - drive from （从…赶走…；从…开车来）
>
> - motor drive （电动机）
>
> - main drive （主传动；主驱动装置；肢动装置）
>
> - drive away （赶走；（把车）开走；离去）
>
> - drive mechanism （驱动机构；传动装置）
>
> - drive out （驱赶；开车外出）
>
> - disk drive （n. 磁盘驱动器）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - drive on （可以开上去的；继续开车）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - drive up （抬高；开车赶到；迫使…上升）
>
> - drive circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - electric drive （电力传动；电力驱动装置）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - drive shaft （驱动轴；主动轴）
>
> - drive control （驱动控制（等于horizontal drive control））
>
> - hydraulic drive （液压传动；液动）
>

> [!NOTE]
>
> - the man driving the car （开车的男子）
>
> - Can you drive? （你会开车吗？）
>
> - So when did you learn to drive ? （那么你是什么时候学会开车的？）
>
> - Bye! Drive carefully! （再见！开车小心！）
>
> - He drives 12 miles to work. （他驾车12英里去上班。）
>
> - He drives (= has ) a BMW estate. （他开一辆宝马旅行车。）
>

> [!WARNING]
>
> - belt, jab at （开车；猛击；飞跑）
>
> - launch, force, impulse （推动，发动（机器等）；[交]驾驶（马车，汽车等）；驱赶）
>
> - driving mechanism, propulsion （[机]驱动器；驾车；[动][心理]内驱力，推进力；快车道）
>

## 456. contrast

`kən'trɑ:st, -'træst, 'kɔntrɑ:st, -træst`  **对比；形成对照**

`kən'trɑ:st, -'træst, 'kɔntrɑ:st, -træst`  **对比；差别；对照物**

> [!TIP]
>
> - in contrast （与此相反；比较起来）
>
> - by contrast （相比之下；与之相比）
>
> - contrast with （与…形成对比；和…相对照）
>
> - in contrast with （与…形成对比；与…相比）
>
> - sharp contrast （鲜明对比；强对比，强烈对比）
>
> - contrast enhancement （对比增强；增衬器；对比强化）
>
> - contrast agent （造影剂；对比剂）
>
> - high contrast （高对比度，高衬比；高反差，高调）
>
> - by contrast with （和…相对比；与…比较起来）
>
> - image contrast （影象对比，影像反差）
>
> - color contrast （色彩对比（度））
>
> - phase contrast （相衬）
>
> - contrast medium （造影剂；对比剂）
>
> - striking contrast （显著对比，鲜明的对比）
>
> - contrast ratio （对比率；水衬比）
>
> - contrast sensitivity （对比灵敏度）
>
> - contrast color （对照色，对比色）
>
> - phase contrast microscope （相差显微镜；相衬显微镜）
>
> - visual contrast （视觉对比）
>
> - contrast gradient （对比度）
>

> [!NOTE]
>
> - an essay comparing and contrasting (= showing how two things are similar and different ) Verdi and Wagner and their operas （把威尔第和瓦格纳以及他们的歌剧进行比较和对照的一篇文章）
>

> [!WARNING]
>
> - parallel, distinction, differential （对比；差别；对照物）
>

## 457. background

`'bækɡraund`  **背景；隐蔽的位置**

`'bækɡraund`  **作…的背景**

`'bækɡraund`  **背景的；发布背景材料的**

> [!TIP]
>
> - in the background （在后面，在幕后）
>
> - cultural background （文化背景）
>
> - educational background （学历；教育背景；教育程度）
>
> - social background （n. 社会背景）
>
> - background music （背景音乐；[电]陪衬音乐）
>
> - background information （背景资料；背景知识）
>
> - education background （学历；教育背景）
>
> - family background （家庭背景）
>
> - background noise （背景噪声）
>
> - background color （背景颜色）
>
> - academic background （学术背景；学历；教育背景）
>
> - background value （背景值）
>
> - background image （背景影像）
>
> - for background （（美）供内部参考）
>
> - white background （白色背景；比色板；比色纸）
>
> - on background （[美国、加拿大英语]仅供参考(不作援引)）
>
> - business background （工作经历；企业背景；事情履历）
>
> - political background （政治背景）
>
> - background radiation （背景辐射；[医]本底辐射）
>
> - background check （背景调查）
>

> [!NOTE]
>
> - Students with a background in chemistry will probably find the course easier. （学过化学的学生可能会觉得这门课程容易些。）
>
> - It’s important to understand other people, people from different backgrounds . （要理解别人，理解那些来自不同背景的人，这是很重要的。）
>
> - Do you know anything about his background? （关于他的背景，你知道什么吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - prehistory （[物]背景；隐蔽的位置）
>

## 458. wall

`wɔ:l`  **墙壁，围墙；似墙之物**

`wɔ:l`  **用墙围住，围以墙**

`wɔ:l`  **墙壁的**

> [!TIP]
>
> - great wall （万里长城；中国长城计算机集团公司）
>
> - wall street （华尔街（美国纽约））
>
> - on the wall （在墙上；在流浪）
>
> - wall in （vt. 筑墙围住）
>
> - wall thickness （壁厚；墙厚；铸壁厚度）
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - thin wall （薄壁）
>
> - retaining wall （挡土墙，拥壁；护岸）
>
> - shear wall （剪力墙；抗震墙，耐震壁；风力墙）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - wall rock （n. [矿]围岩）
>
> - against the wall （倚着墙，靠墙）
>
> - inner wall （内壁；内衬墙）
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - off the wall （[美俚]荒诞的；疯狂的；本能的；即兴的）
>
> - side wall （侧壁，侧墙；鞋边墙）
>
> - exterior wall （外墙）
>
> - outer wall （外墙）
>
> - external wall （外墙；外堤）
>
> - pipe wall （管壁）
>

> [!NOTE]
>
> - the Great Wall of China （中国的长城）
>
> - We climbed over the wall into the orchard. （我们翻墙进了果园。）
>

> [!WARNING]
>
> - enclosure, fence （墙壁，围墙；似墙之物）
>
> - inwall （用墙围住，围以墙）
>
> - mural （墙壁的）
>

## 459. artist

`'ɑ:tist`  **艺术家；美术家（尤指画家）；大师**

> [!TIP]
>
> - graphic artist （艺术家）
>
> - martial artist （武术家）
>
> - make-up artist （化妆师；舞台监督）
>
> - con artist （骗子；[俚]以花言巧语骗人的人；[俚]过上了舒适懒散生活的人）
>
> - visual artist （视觉艺术家）
>
> - conceptual artist （概念派艺术家；歌唱家）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>

> [!NOTE]
>
> - an exhibition of paintings by local artists （当地画家的画展）
>

> [!WARNING]
>
> - pope, maestro （艺术家；美术家（尤指画家）；大师）
>

## 460. communication

**通讯，[通信] 通信；交流；信函**

> [!TIP]
>
> - communication system （通信系统）
>
> - communication with （与……交流；与……通讯）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - mobile communication （移动式通信）
>
> - wireless communication （无线通信）
>
> - communication network （通讯网络）
>
> - communication skill （沟通技巧；传播技能）
>
> - data communication （数据通信）
>
> - network communication （网络通信，网络传播）
>
> - serial communication （[计]串行通信）
>
> - communication protocol （[计]通信协议）
>
> - information communication （信息交流；信息通信）
>
> - communication equipment （通信设备）
>
> - international communication （国际交流；国际通信；国际传播）
>
> - optical communication （光通信）
>
> - cross-cultural communication （跨文化交际）
>
> - intercultural communication （跨文化交流；跨文化沟通；国际文化交流）
>
> - interpersonal communication （人际沟通；人际传播；人际交流）
>
> - digital communication （数位通讯；数位传输）
>
> - means of communication （通信手段）
>

> [!NOTE]
>
> - Good communication is vital in a large organization. （在大机构里良好的沟通是极为重要的。）
>
> - Radio was the pilot’s only means of communication . （无线电是飞行员唯一的通信手段。）
>

> [!WARNING]
>
> - telecommunications, exchange （通讯，[通信]通信；交流）
>

## 461. combine

`kəm'bain`  **使化合；使联合，使结合**

`kəm'bain`  **联合收割机；联合企业**

> [!TIP]
>
> - combine with （vt. 与...结合）
>
> - combine harvester （联合收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Diets are most effective when combined with exercise. （节食和锻炼相结合是最有效的。）
>
> - Ruth hesitated, uncertain of how to combine honesty and diplomacy in her answer. （露丝犹豫了，她不知道怎样回答才能既诚实又婉转。）
>

> [!WARNING]
>
> - bond, associate （使化合；使联合，使结合）
>
> - band, bond, couple, become one, connect （联合，结合；化合）
>
> - integrated works, Konzern （[农机]联合收割机；联合企业）
>

## 462. alphabet

**字母表，字母系统；入门，初步**

> [!TIP]
>
> - phonetic alphabet （n. [语]音标字母）
>
> - latin alphabet （拉丁字母表）
>
> - international phonetic alphabet （国际音标；国际语音字母）
>

> [!NOTE]
>
> - The modern Russian alphabet has 31 letters. （现代俄语字母表有31个字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - ABC, rudiments （[语]字母表，字母系统；入门，初步）
>

## 463. fight

`fait`  **打架；与…打仗，与…斗争；反对…提案**

`fait`  **打架；战斗，斗志**

> [!TIP]
>
> - fight for （为…而战，而奋斗）
>
> - fight against （v. 对抗；反对；与……作斗争）
>
> - fight with （与…并肩战斗；为反对…而战斗；与…打架）
>
> - fight back （回击；抵抗）
>
> - fight it out （据理力争；一决雌雄）
>
> - fight on （继续战斗）
>
> - fight off （vt. 击退；排斥；竭力避免）
>
> - fight fire with fire （以火攻火；以毒攻毒）
>
> - fight together （一起作战）
>
> - fire fight （交火；炮战）
>
> - free fight （混战；任何人都可以参加的争论(或殴斗、辩论)）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - fight out （以斗争解决）
>
> - fight a flood （抗洪）
>
> - put up a fight （奋勇战斗，抵抗）
>
> - fight the good fight （依照宗教的教规和惯例求生存，为了信仰和原则而斗争[《提摩太》前书 6：12]）
>
> - give up the fight （认输；放弃战斗）
>
> - straight fight （【政治】一对一的两人竞选；只有两方面的角逐）
>
> - fight for one's life （病危）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither country is capable of fighting a long war . （两个国家都没有能力打持久战。）
>
> - Later the Indians fought the Anglo settlers. （后来，印第安人跟英国殖民者打起了仗。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, war （搏斗，斗争；打架；打仗）
>
> - struggle with （打架；与…打仗，与…斗争；反对…提案）
>
> - action, combat （战斗，搏斗；打架；斗志）
>

## 464. crisis

`'kraisis`  **危机；危险期；决定性时刻**

`'kraisis`  **危机的；用于处理危机的**

> [!TIP]
>
> - financial crisis （金融危机；财政危机）
>
> - economic crisis （经济危机）
>
> - crisis management （危机管理，处理危急的办法）
>
> - credit crisis （信用危机）
>
> - energy crisis （能源危机）
>
> - ecological crisis （生态危机）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - environmental crisis （环境危机）
>
> - subprime crisis （次贷危机）
>
> - crisis intervention （[心]危机干预；危机处理；危机介入）
>
> - currency crisis （货币危机）
>
> - subprime mortgage crisis （次贷危机）
>
> - crisis of confidence （信任危机）
>
> - humanitarian crisis （人道主义危机）
>
> - identity crisis （认同的转折点）
>
> - liquidity crisis （流动性危机；清偿危机）
>
> - monetary crisis （货币危机；金融危机）
>
> - financial crisis in asia （亚洲金融危机）
>
> - midlife crisis （中年危机）
>
> - fiscal crisis （财政危机）
>

> [!NOTE]
>
> - The country now faces an economic crisis . （该国目前正面临一场经济危机。）
>
> - The Prime Minister was criticized for the way in which he handled the crisis . （首相处理危机的方式遭到了批评。）
>
> - the current debt crisis （当前的债务危机）
>
> - a major political crisis （重大的政治危机）
>
> - I was relieved that we had averted yet another financial crisis . （我如释重负，我们又避免了一场财政危机。）
>
> - Oil companies were heavily criticized when they made large profits during the oil crisis of the 1970s. （石油公司因在20世纪70年代的石油危机中赚取了丰厚利润而受到严厉抨击。）
>
> - The car industry is now in crisis . （汽车工业现在正处于危机之中。）
>
> - He doesn’t seem to be very good at crisis management . （他好像不大擅长处理危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - defining moment, critical stage （危机；危险期；决定性时刻）
>

## 465. approve

`ə'pru:v`  **批准；赞成；为…提供证据**

> [!TIP]
>
> - approve oneself （[古语]证明为，表明为）
>
> - approve of （赞成）
>
> - examine and approve （审批）
>
> - check and approve （审阅）
>

> [!NOTE]
>
> - The conference approved a proposal for a referendum. （会议通过了举行全民公决的提议。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, agree, uphold, authorize （批准；赞成；为…提供证据）
>
> - to ratify, give someone the green light （批准；赞成；满意）
>

## 466. agreement

`ə'ɡri:mənt`  **协议；同意，一致**

> [!TIP]
>
> - agreement with （同…达成协议）
>
> - agreement on （一致意见）
>
> - in agreement （一致；同意；意见一致）
>
> - in agreement with （同意；与…一致）
>
> - trade agreement （n. （国际）贸易协定；雇用合同；劳资协议）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - come to an agreement （v. 达成协议）
>
> - general agreement （总协定）
>
> - agency agreement （[经]代理协议；通汇契约）
>
> - by agreement （约好）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - written agreement （书面协定；成文契约）
>
> - arbitration agreement （仲裁协定）
>
> - service agreement （服务协议）
>
> - contract agreement （合同协议；承包合同）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - international agreement （国际协议；国际协定）
>
> - entire agreement （全部协议；完整合约）
>
> - loan agreement （贷款协议；借款合同）
>
> - bilateral agreement （双边协定）
>

> [!NOTE]
>
> - It is easier for two parties to reach agreement than for three. （两方达成一致比三方达成一致容易。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, protocol, unity, identity, keeping （[法]协议；同意，一致）
>

## 467. surprise

`sə'praiz`  **惊奇，诧异；突然袭击**

`sə'praiz`  **使惊奇；奇袭**

`sə'praiz`  **令人惊讶的**

> [!TIP]
>
> - by surprise （出其不意地）
>
> - in surprise （惊奇地）
>
> - big surprise （大惊喜；大吃一惊）
>
> - surprise attack （奇袭，突然袭击；突袭）
>
> - (make a) surprise attack （袭击）
>
> - take by surprise （使吃惊；撞见；奇袭）
>
> - catch by surprise （使吃惊，使诧异，使感到意外）
>

> [!NOTE]
>
> - The man had a look of surprise on his face. （那人脸上一副惊讶的表情。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonder, marvelousness （惊奇，诧异；突然袭击）
>
> - coup de main （使惊奇；奇袭）
>
> - astonishing, portentous （令人惊讶的）
>

## 468. imagine

`i'mædʒin`  **想像；猜想；臆断**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps she’d never really been there at all – perhaps she’d just imagined it. （可能她从未到过那儿——也许这都是她的幻想。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, think of （想像；猜想；臆断）
>
> - think of, suppose （想像；猜想；想像起来）
>

## 469. reliable

`ri'laiəbl`  **可靠的；可信赖的**

`ri'laiəbl`  **可靠的人**

> [!TIP]
>
> - reliable quality （质量可靠）
>
> - reliable data （可靠数据）
>
> - reliable information （可靠的信息）
>
> - reliable source （可靠来源）
>
> - reliable reputation （信誉可靠）
>

> [!NOTE]
>
> - a birth control method that is cheap and reliable （既便宜又可靠的避孕方法）
>
> - Miller was a quiet and reliable man. （米勒是个话不多且可靠的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, tried, honest, safe, sure （可靠的；可信赖的）
>
> - true-blue （可靠的人）
>

## 470. collect

`kə'lekt`  **收集；募捐**

`kə'lekt`  **由收件人付款地**

`kə'lekt`  **由收件人付款的**

`kə'lekt`  **(Collect)人名；(英)科莱克特**

> [!TIP]
>
> - collect oneself （镇定下来，使自己平心静气）
>
> - collect data （收集资料）
>
> - collect money （集资；筹钱）
>
> - collect call （对方付费电话）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - collect stamps （集邮）
>
> - collect from （向…收款；从…处收集）
>
> - freight to collect （运费到付）
>
> - collect leaves （收集树叶）
>

> [!NOTE]
>
> - After 25 years of collecting recipes, she has compiled them into a cookbook. （她搜集了25年食谱，把它们编成一本烹饪书。）
>
> - The company collects information about consumer trends. （这家公司搜集有关消费者趋向的信息。）
>
> - We’ve been out collecting signatures for our petition. （我们出去为我们的请愿征集签名。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather in, assemble （收集；募捐）
>
> - concentrate, mass, crowd （收集；聚集；募捐）
>

## 471. forget

`fə'gɛt`  **忘记；忽略**

`fə'gɛt`  **(Forget)人名；(法)福尔热**

> [!TIP]
>
> - forget oneself （忘我，忘乎所以；失去知觉）
>
> - never forget （永不忘记）
>
> - don't forget （请不要忘记；别忘了）
>
> - forget about （忘记）
>
> - forgive and forget （既往不咎；不念旧恶）
>
> - forget to do （忘记）
>
> - forget doing （忘记做过）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m sorry, I’ve forgotten your name. （对不起，我忘记你的名字了。）
>
> - I know you told me, but I forgot. （我知道你告诉过我，但是我忘了。）
>
> - What happened that day will never be forgotten. （那一天的事永远难忘。）
>
> - He’s someone who never forgets a face (= forgets who someone is ) . （他是那种见人一面就不会忘记的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, sponge out （忘记；忽略）
>
> - sponge out, slip one's mind （忘记）
>

## 472. supreme

`sju'pri:m, sə-`  **最高的；至高的；最重要的**

`sju'pri:m, sə-`  **至高；霸权**

> [!TIP]
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - supreme commander （最高指挥官；最高统帅；最高司令官）
>
> - supreme being （上帝；至高无上的力量）
>
> - supreme judicial court （最高上诉法院；最高法院）
>
> - supreme council （n. 最高苏维埃）
>

> [!NOTE]
>
> - the Supreme Allied Commander in Europe （欧洲盟军最高指挥官）
>
> - a country where the car reigns supreme （汽车占绝对优势地位的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - highest, maximum, peak, top, principal （最高的；至高的；最重要的）
>
> - hegemony （至高；霸权）
>

## 473. strain

**张力；拉紧；负担；扭伤；血缘**

**拉紧；尽力**

> [!TIP]
>
> - strain rate （应变速率；应变率；变形速度）
>
> - strain energy （应变能）
>
> - strain at something （◎使劲拉某物；使劲做某事；努力争取）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - strain distribution （应变分布）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - strain gauge （应变仪；[机]变形测量器）
>
> - strain field （应变场）
>
> - shear strain （剪切应变）
>
> - strain hardening （机械（加工，应变）硬化）
>
> - strain at （紧拖；难以接受）
>
> - axial strain （轴向应变）
>
> - strain gage （应变计；电阻丝应变仪）
>
> - tensile strain （拉伸应变；抗拉应变）
>
> - muscle strain （肌肉拉伤；肌肉劳损）
>
> - strain test （应变试验；品种试验）
>
> - bacterial strain （菌株）
>
> - strain amplitude （应变幅度）
>
> - small strain （微小应变）
>
> - without strain （毫不费力地，自然地）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t look after him any more; the strain was too much for me. （我不能再照看他了，压力太大。）
>
> - Did you find the job a strain ? （你觉得这份工作紧张吗？）
>
> - the stresses and strains of police life （警察生活的紧张和压力）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, burden, weight （张力；[力]拉紧；负担；[外科]扭伤；血缘）
>
> - tauten, take pains （[力]拉紧；尽力）
>
> - abuse, tighten up （[力]拉紧；滥用；滤去；竭力）
>

## 474. ready

`'redi`  **准备好；现成的；迅速的；情愿的；快要…的**

`'redi`  **现款；预备好的状态**

`'redi`  **迅速地；预先**

`'redi`  **使准备好**

> [!TIP]
>
> - ready for something （准备做(某事)）
>
> - get ready （准备好）
>
> - ready for （对...有适合准备）
>
> - we are ready （《我们准备好了》（北京奥运会一周年倒计时主题歌））
>
> - all ready （全部准备；一切就绪）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - get ready for （为……做准备）
>
> - make ready （准备好）
>
> - ready money （现金；现款）
>
> - ready market （现货市场；现成的市场）
>
> - got ready （准备；做好准备）
>
> - ready and waiting （准备妥当并等待着）
>
> - ready to eat （即食食品；速煮食品；方便食品）
>
> - ready made （现成的；预先制好的；无创意的）
>
> - at the ready （准备立即行动）
>
> - ready for off （准备动身，预备启程；整装待发）
>
> - ready for delivery （待发运）
>
> - ready sale （畅销，适销）
>
> - ready meal （即食餐）
>
> - nearly ready （快准备好了）
>

> [!NOTE]
>
> - Come on. Aren’t you ready yet? （快点，你还没准备好吗？）
>
> - When the doorbell rang he was ready and waiting . （门铃响的时候，他已经准备好在等着了。）
>
> - Why does it take you so long to get ready to go out? （你外出怎么要准备那么长时间？）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, fast, forward, express, quick （准备好；现成的；迅速的；情愿的；快要…的）
>
> - cash, real money （现款；预备好的状态）
>
> - quickly, rapidly, in advance, previously, fast （迅速地；预先）
>
> - prime （使准备好）
>

## 475. conservative

`kən'sə:vətiv`  **保守的**

`kən'sə:vətiv`  **保守派，守旧者**

> [!TIP]
>
> - conservative party （n. 保守党）
>
> - conservative estimate （审慎估计，保守估计）
>
> - conservative government （保守政权）
>
> - conservative force （保守力；守恒力）
>
> - conservative design （保守设计）
>

> [!NOTE]
>
> - a very conservative attitude to education （对待教育非常守旧的态度）
>
> - conservative views （保守的观点）
>

> [!WARNING]
>
> - standpat, backward-looking （保守的）
>
> - old guard, pontificator （保守派，守旧者）
>

## 476. consume

`kən'sju:m`  **消耗，消费；使…著迷；挥霍**

> [!TIP]
>
> - propensity to consume （消费倾向）
>
> - marginal propensity to consume （[经]边际消费倾向）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 27% of the paper we consume is recycled. （我们消耗的纸张只有 27% 得到回收利用。）
>
> - A smaller vehicle will consume less fuel. （汽车小耗费燃料也少。）
>

> [!WARNING]
>
> - waste, to use up （消耗，消费；使…著迷；挥霍）
>
> - peter, spend （耗尽，毁灭；耗尽生命）
>

## 477. deny

`di'nai`  **否定，否认；拒绝给予；拒绝…的要求**

> [!TIP]
>
> - deny oneself （节制；戒除）
>
> - deny something to someone （deny someone something 拒绝给予）
>
> - deny access （拒绝访问；不让进入）
>

> [!NOTE]
>
> - The government denied the existence of poverty among 16- and 17-year-olds. （政府否认十六七岁的青少年当中存在贫困问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, disavow （否定，否认；拒绝给予；拒绝…的要求）
>
> - object, refuse （否认；拒绝）
>

## 478. trace

`treis`  **追溯；沿路走**

`treis`  **痕迹，踪迹；微量；[仪] 迹线；缰绳**

> [!TIP]
>
> - trace element （[化]微量元素）
>
> - without a trace （无影无踪地；渺无踪迹地）
>
> - trace back （追溯）
>
> - trace amount （痕量；微量）
>
> - trace analysis （痕量分析）
>
> - without trace （不着痕迹地；了无踪迹地）
>
> - trace metal （微量金属，痕量金属）
>
> - trace mineral （微量无机物；矿物质）
>
> - trace out （描绘出；探寻；轨迹为）
>
> - trace level （痕迹量级）
>
> - trace gas （微量气体；示踪气体）
>
> - tooth trace （齿线）
>
> - stack trace （堆叠追踪；堆栈踪迹）
>
> - trace fossil （生痕化石；踪迹化石）
>
> - memory trace （记忆痕迹）
>

> [!NOTE]
>
> - Sondheim’s book traces the changing nature of the relationship between men and women. （桑德海姆的这本书研究了男女关系性质的变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - go back, carry up （[审计]追溯；沿路走）
>
> - represent, figure, trail （追踪，查探；描绘；回溯）
>
> - suggestion, mark, tail, drop （[法]痕迹，踪迹；[气象]微量；[仪]迹线；缰绳）
>

## 479. engage

`in'ɡeidʒ`  **吸引，占用；使参加；雇佣；使订婚；预定**

> [!TIP]
>
> - engage in （从事于（参加））
>
> - engage with （交战；与…接洽）
>
> - engage on （从事；开始）
>

> [!NOTE]
>
> - She engaged the clutch and the car moved. （她踩下离合器，汽车便开动了。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, absorb, draw, appropriate, budget （吸引，占用；使参加；雇佣；使订婚；预定）
>
> - comply, wage （从事；答应，保证；交战；啮合）
>

## 480. disappear

`,disə'piə`  **消失；失踪；不复存在**

> [!TIP]
>
> - disappear from （从…处消失）
>

> [!NOTE]
>
> - At this point the path seemed to disappear altogether (= disappear completely ) . （小路到这里好像完全消失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - blank, vanish away （消失；失踪；不复存在）
>
> - plough under （使…不存在；使…消失）
>

## 481. damage

**损害；损毁；赔偿金**

**损害；损毁**

> [!TIP]
>
> - serious damage （严重损害；严重损坏）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - structural damage （结构损伤）
>
> - environmental damage （环境损害；破坏环境）
>
> - damage mechanics （损伤力学）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - property damage （财产损失；财产损害）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - damage threshold （损伤阈值，损坏阈）
>
> - fire damage （火灾损失）
>
> - water damage （水渍）
>
> - damage assessment （损坏情况估计）
>
> - earthquake damage （地震破坏；地震损害）
>
> - physical damage （有形损坏；物理性损坏；机械损坏）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - mechanical damage （机械损伤；硬伤）
>
> - damage control （损害控制；破坏性控制）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>

> [!NOTE]
>
> - These chemicals have been found to cause serious environmental damage. （经发现，这些化学物质会造成严重的环境破坏。）
>
> - There may be permanent brain damage. （可能有永久性脑损伤。）
>
> - His eyesight suffered irreparable damage. （他的视力受到了无法修复的损伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - do harm to, let in for （损害；损毁；赔偿金）
>
> - injury, harm, lesion （损害；损毁）
>
> - destroy, hurt, blast （损害，毁坏）
>

## 482. misery

`'mizəri`  **痛苦，悲惨；不幸；苦恼；穷困**

> [!NOTE]
>
> - What we are witnessing here is human misery on a vast scale. （我们在这里所目睹的情景是许许多多的人都生活困苦。）
>
> - the misery of unemployment （失业的痛苦）
>
> - the miseries of war （战争造成的苦难）
>

> [!WARNING]
>
> - smart, disaster, hurt, evil, grief （痛苦，悲惨；不幸；苦恼；穷困）
>

## 483. saving

`'seiviŋ`  **节约；挽救；存款**

`'seiviŋ`  **节约的；挽救的；补偿的；保留的**

`'seiviŋ`  **考虑到；除之外**

> [!TIP]
>
> - energy saving （节能，能源节省）
>
> - cost saving （n. 节省费用；成本节约）
>
> - time saving （节约时间）
>
> - labor saving （人力节约）
>
> - saving account （储蓄账户）
>
> - daylight saving （夏令时（指在夏季把标准时间拨早1小时））
>
> - space saving （[计]节约空间）
>
> - saving method （节省法）
>
> - money saving （省钱；储蓄）
>
> - daylight saving time （夏令时；日光节约时间）
>
> - life saving （救生；水上救生）
>
> - tax saving （节税；税收节减）
>
> - fuel saving （节约燃料）
>
> - saving face （挽回面子，爱面子）
>

> [!NOTE]
>
> - Buying a house had taken all their savings. （买房子花掉了他们所有的积蓄。）
>

> [!WARNING]
>
> - economy, fund, deposit （[经]节约；挽救；存款）
>
> - economical, managing （[经]节约的；挽救的；补偿的；[法]保留的）
>
> - considering, given （考虑到；除...之外）
>

## 484. upset

**使心烦；颠覆；扰乱**

**心烦的；混乱的；弄翻的**

**混乱；翻倒；颠覆**

> [!TIP]
>
> - upset stomach （肚子痛）
>
> - get upset （伤心；感到不安）
>
> - stomach upset （n. 肠胃不适，消化不良）
>
> - upset forging （顶锻；平锻模）
>
> - upset the apple cart （美梦破灭）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t do anything that would upset him. （别做惹他生气的事情。）
>
> - Markets are very sensitive to any upsets in the Japanese economic machine. （市场对日本经济机器里的任何混乱都是非常敏感的。）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, subvert （使心烦；颠覆；扰乱）
>
> - tip, keel over （翻倒）
>
> - chaotic, troubled, confused （心烦的；混乱的；弄翻的）
>
> - disorder, chaos, confusion, turmoil, involvement （混乱；翻倒）
>

## 485. chief

`tʃi:f`  **首领；酋长；主要部分**

`tʃi:f`  **首席的；主要的；主任的**

`tʃi:f`  **主要地；首要地**

> [!TIP]
>
> - chief executive （行政长官；董事长；美国总统；（美国的）州长）
>
> - in chief （主要地，尤其；在首席地位）
>
> - chief editor （总编辑）
>
> - chief engineer （总工程师；[船]轮机长；主任工程师；总技师）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - section chief （部门主管）
>
> - commander in chief （统帅，总司令）
>
> - deputy chief （副局长；副科长；副处长；副警长；副总警监）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - bureau chief （n. 总编辑）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - editor in chief （主编；总编辑）
>
> - chief justice （首席法官，法院院长；审判长）
>
> - chief physician （主任医师）
>
> - chief representative （首席代表，主要代表）
>
> - chief financial officer （财务总监；首席财务官）
>
> - party chief （组长；政党首领）
>
> - chief designer （首席设计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chief operating officer （首席营运官）
>

> [!NOTE]
>
> - Most health chiefs believe the reforms have gone too far. （大多数卫生部领导人都觉得改革搞得过火了。）
>
> - industry chiefs （工业界领袖）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, captain, boss （首领；酋长；主要部分）
>
> - primary, major, central, leading, great （首席的；主要的；主任的）
>
> - mainly, basically, largely, mostly, primarily （主要地；首要地）
>

## 486. captive

`'kæptiv`  **被俘虏的；被迷住的**

`'kæptiv`  **俘虏；迷恋者**

> [!TIP]
>
> - captive audience （受制而走不开的听众或观众）
>

> [!NOTE]
>
> - Her heart had begun to pound inside her chest like a captive animal. （她心如鹿撞，怦怦跳个不停。）
>

> [!WARNING]
>
> - spellbound （被俘虏的；被迷住的）
>
> - prisoner （俘虏；迷恋者）
>

## 487. opinion

`ə'pinjən`  **意见；主张**

> [!TIP]
>
> - public opinion （民意；公众舆论）
>
> - in my opinion （adv. 依我看来，在我看来）
>
> - opinion about （有关…的意见）
>
> - opinion poll （民意测验；选举投票）
>
> - personal opinion （个人见解，个人意见）
>
> - in the opinion of （据……的见解）
>
> - public opinion poll （民意测验）
>
> - in one's opinion （根据某人的看法；在……看来）
>
> - expert opinion （专家意见；内行意见）
>
> - second opinion （其他人的意见；补充性的意见）
>
> - a matter of opinion （看法不同的问题）
>
> - legal opinion （法律意见书；合法认定）
>
> - advisory opinion （顾问意见，咨询意见）
>
> - opinion survey （意见调查）
>
> - opinion leader （意见领袖；舆论领袖）
>
> - considered opinion （信念；考虑后的意见）
>

> [!NOTE]
>
> - When choosing an insurance policy it’s best to get an independent opinion. （选择保险时，最好听听专家的独立意见。）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, view, judgement, mind, thinking （意见；主张）
>

## 488. understanding

`,ʌndə'stændiŋ`  **谅解，理解；理解力；协议**

`,ʌndə'stændiŋ`  **了解的；聪明的；有理解力的**

`,ʌndə'stændiŋ`  **理解；明白（understand的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - mutual understanding （互相谅解，相互理解）
>
> - memorandum of understanding （n. 谅解备忘录，理解备忘录；学术合作备忘录）
>
> - tacit understanding （默契）
>
> - on the understanding that （如果；在…条件下）
>
> - international understanding （国际间相互谅解；国际间的了解）
>
> - come to an understanding （达成谅解，取得谅解）
>
> - perception and understanding （感知与理解）
>

> [!NOTE]
>
> - We had an understanding that Jean-Claude should never be mentioned. （我们有一个共识，永远不提让－克洛德。）
>
> - Her boss, who was very understanding, gave her time off. （她的老板很体谅她，给她放了假。）
>

> [!WARNING]
>
> - agreement, intelligence, grasp, protocol, head （谅解，理解；理解力；协议）
>
> - intelligent, comprehensive, wise, bright, clever （了解的；聪明的；有理解力的）
>
> - grasping, comprehending （理解；明白（understand的ing形式））
>

## 489. purchase

`'pə:tʃəs`  **购买；紧握；起重装置**

`'pə:tʃəs`  **购买；赢得**

> [!TIP]
>
> - purchase price （买价，进货价格）
>
> - purchase order （订购单，采购订单）
>
> - purchase contract （购货合同）
>
> - purchase cost （进货成本）
>
> - material purchase （原材料采购；物料采购）
>
> - hire purchase （n. 分期付款购买）
>
> - make a purchase （购物）
>
> - purchase tax （[英]购买税；消费品）
>
> - bulk purchase （大量采购，成批采购）
>
> - option to purchase （购买选择权）
>
> - proof of purchase （购买凭证）
>
> - purchase quantity （采购量）
>
> - group purchase （团购）
>
> - louisiana purchase （路易斯安那购置地；路易斯安纳购买案）
>
> - time purchase （分期付款采购）
>
> - purchase money （买价；定价）
>
> - purchase discount （购货折扣）
>
> - purchase requisition （请购单）
>
> - purchase option （进货选择权）
>
> - cost of purchase （采购成本；购物款项）
>

> [!NOTE]
>
> - She paid for her purchases and left. （她付钱买好东西离开了。）
>
> - I enclose my receipt as proof of purchase . （我附上小票作为购物凭证。）
>
> - She made two purchases from my stall. （她从我的货摊上买了两样东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - buy, grip （[贸易]购买；紧握；起重装置）
>
> - buy, win （[贸易]购买；赢得）
>

## 490. capable

`'keipəbl`  **能干的，能胜任的；有才华的**

> [!TIP]
>
> - capable of （有…能力的；可…的）
>
> - capable person （有行为能力人）
>

> [!NOTE]
>
> - a strong capable woman （一个坚强能干的女人）
>

> [!WARNING]
>
> - able, competent （能干的，能胜任的；有才华的）
>

## 491. gap

**间隙；缺口；差距；分歧**

**裂开**

> [!TIP]
>
> - income gap （收入差距）
>
> - band gap （带隙）
>
> - air gap （气隙）
>
> - generation gap （n. 代沟（两代人之间的隔阂））
>
> - roll gap （轧辊开度；辊间距离）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - supply a gap （v. 弥补缺陷；填补空白）
>
> - narrow gap （窄隙；狭窄通路）
>
> - close the gap （弥补差距）
>
> - gender gap （性别差异）
>
> - financing gap （资金缺口；财政缺口）
>
> - gap year （空档年；间隔年）
>
> - gap width （分类间距；[机]间隙宽度）
>
> - gap junction （缝隙连接；间隙连接）
>
> - information gap （信息沟；信息差；信息差距）
>
> - time gap （时间差；时间间断）
>
> - gap analysis （差距分析；缺口分析）
>
> - spark gap （火花隙；电花隙）
>
> - gap size （缺口大小；间隙尺寸）
>
> - stand in the gap （挺身阻挡；首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - a gap in the traffic （车流中的一个空档）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, blank （间隙；缺口；空白）
>
> - seam, spring off （裂开）
>
> - jag （使成缺口）
>

## 492. remains

`ri'meinz`  **残余；遗骸**

> [!TIP]
>
> - still remains （仍然是）
>

> [!NOTE]
>
> - extensive Roman remains (= of ancient buildings ) at Arles （阿尔勒的一大片古罗马遗迹）
>

> [!WARNING]
>
> - leaving, vestige （残余；遗骸）
>

## 493. staff

`stɑ:f, stæf`  **职员；参谋；棒；支撑**

`stɑ:f, stæf`  **职员的；行政工作的**

`stɑ:f, stæf`  **供给人员；给…配备职员**

> [!TIP]
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - teaching staff （教育工作者（总称））
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - staff member （职员）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - sales staff （销售人员）
>
> - nursing staff （护理人员）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - production staff （生产人员）
>
> - office staff （职员；办公室工作人员）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - general staff （n. 总参谋部）
>
> - staff management （员工管理；教职员管理；[经]参谋管理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - support staff （支持人员；支援幕僚；后勤人员）
>
> - marketing staff （市场专员；市场销售员）
>
> - staff development （职员培训；人员发展）
>
> - maintenance staff （维修人员）
>
> - workers and staff members （职工）
>
> - managerial staff （管理人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The entire staff has done an outstanding job this year. （今年全体员工工作都非常出色。）
>
> - They employ a total of 150 staff. （他们一共雇用 150 名员工。）
>
> - The staff were very helpful. （员工非常配合。）
>
> - one of our longest-serving staff members （我们中服务年资最长的员工之一）
>
> - a staff meeting （员工会议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, bar （职员；参谋；棒；支撑）
>

## 494. atmosphere

**气氛；大气；空气**

> [!TIP]
>
> - earth's atmosphere （地球大气）
>
> - social atmosphere （社会气氛）
>
> - academic atmosphere （n. 学业风气，学习氛围）
>
> - working atmosphere （工作环境）
>
> - upper atmosphere （上层大气；高空大气）
>
> - controlled atmosphere （受控大气；人造大气）
>
> - protective atmosphere （保护气氛；保护蒙气）
>
> - atmosphere pressure （大气压力，大气压强）
>
> - lower atmosphere （低层大气，下层大气）
>
> - furnace atmosphere （炉气氛，炉内气氛；炉内蒙气）
>
> - oxidizing atmosphere （氧化气氛；权化气氛）
>
> - gas atmosphere （气氛）
>
> - explosive atmosphere （易爆气体环境；爆燃性空气）
>
> - inert atmosphere （惰性气氛）
>
> - reducing atmosphere （还原空气；还原性气氛；还原性蒙气）
>
> - neutral atmosphere （中性气氛；中性大气；中性蒙气）
>
> - standard atmosphere （标准大气）
>
> - tragic atmosphere （悲剧气氛）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel had a lovely relaxed atmosphere . （那家宾馆的气氛轻松愉快。）
>
> - The atmosphere at home was rather tense. （家里的气氛很紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, ambience （[心理]气氛；[气象][地物]大气；空气）
>

## 495. judge

`dʒʌdʒ`  **判断；审判**

`dʒʌdʒ`  **法官；裁判员**

> [!TIP]
>
> - judge of （判断；评价）
>
> - judge by （根据…作出判断）
>
> - presiding judge （审判长；首席法官；法庭庭长）
>
> - trial judge （[法]初审法官）
>
> - judge and jury （法官与陪审团）
>
> - chief judge （审判长）
>
> - district judge （地区法官）
>

> [!NOTE]
>
> - You should never judge a person by their looks. （决不要以貌取人。）
>
> - Judge us on the improvements we make in the economy. （请根据我们在经济方面取得的进步来评价我们。）
>
> - The therapist judged that Margaret had made a serious attempt to kill herself. （治疗专家断定玛格丽特曾真的企图自杀。）
>
> - pollutants that were judged hazardous to human health （被认为对人体健康有害的污染物）
>
> - I am in no position to judge whether what she is doing is right or wrong. （我无权评判她在做的事是对是错。）
>
> - The economic results of the reforms are very difficult to judge. （这些改革所带来的经济成效很难评价。）
>
> - The likelihood of future bombs was impossible to judge. （未来发生爆炸案的可能性无法预测。）
>
> - We judge the success of a product by the number of sales it brings in. （我们以销量来评价一种产品成功与否。）
>
> - His conduct, judged objectively by what he has done, is dishonest. （他的行为，从他所做的这一切客观地来评价，是不诚实的。）
>
> - Robert wanted to go and help him, but judged it best to stay where he was. （罗伯特想过去帮他，但考虑之后还是觉得待在原地为妙。）
>
> - Do not judge her too harshly, as she was very young at the time. （对她的评价不要太苛刻，毕竟那时候她还很年轻。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimate, pass upon （判断；[法]审判）
>
> - justice, bands （法官；[法]裁判员）
>
> - determine, sentence to （[法]审判；判决）
>

## 496. characterize

`'kærəktəraiz`  **描绘…的特性；具有…的特征**

> [!NOTE]
>
> - Bright colours characterize his paintings. （明亮的色彩是他绘画作品的特点。）
>

## 497. grape

`ɡreip`  **葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色**

> [!TIP]
>
> - grape wine （葡萄酒）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - wine grape （酿酒葡萄）
>
> - grape skin （葡萄皮）
>
> - grape sugar （葡萄糖；右旋糖（等于dextrose））
>
> - wild grape （野葡萄）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - grape vine （葡萄树，葡萄藤）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - red seedless grapes （红色无籽葡萄）
>

> [!WARNING]
>
> - wine, Vitis vinifera （[园艺]葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色）
>

## 498. confuse

`kən'fju:z`  **使混乱；使困惑**

> [!TIP]
>
> - confuse with （混淆）
>

> [!NOTE]
>
> - I understand the text but the diagrams are confusing me. （文字我理解，但是图表把我弄糊涂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, discombobulate （使混乱；使困惑）
>

## 499. meaning

`'mi:niŋ`  **意义；含义；意图**

`'mi:niŋ`  **意味深长的**

`'mi:niŋ`  **意味；意思是（mean的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - meaning of life （生活的意义；生命真义）
>
> - original meaning （本义；原意）
>
> - no meaning （没词义，没意义）
>
> - semantic meaning （[语]语义）
>
> - social meaning （社会意义）
>
> - literal meaning （字面意义，字面意思；字义）
>
> - lexical meaning （n. 词汇意义）
>
> - grammatical meaning （语法意义）
>
> - connotative meaning （内涵意义；涵义）
>
> - double meaning （双重意义，双关）
>
> - linguistic meaning （言内意义；语学意义；语言学意义）
>
> - referential meaning （参考意义；指涉意义）
>
> - utterance meaning （话语意义）
>
> - make one's meaning clear （说明自己的意思）
>

> [!NOTE]
>
> - Life seemed to have lost its meaning since Janet’s death. （珍妮特去世以后生活似乎失去了意义。）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, intention, will, import, offer （意义；含义；意图）
>
> - significant, eloquent （意味深长的）
>

