# 考研英语词汇_700

## 700. sound

`saund`  **听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告**

`saund`  **声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医] 探条**

`saund`  **健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的**

`saund`  **彻底地，充分地**

> [!TIP]
>
> - sound like （听起来像...）
>
> - sound quality （品质优良，完好的质量）
>
> - sound system （n. 音响系统；音响设备）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - sound absorption （声吸收；吸音作用）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - sound field （声场）
>
> - sound pressure （声压；声压强）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - sound effect （音响效果）
>
> - sound box （音箱）
>
> - sound source （声源）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - sound recording （录音；录音资料；录声）
>
> - sound level （[声]声级）
>
> - sound production （[工程声学]发声）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sound signal （声波讯号）
>
> - speed of sound （[电]音速，声速）
>
> - make a sound （发出声音）
>

> [!NOTE]
>
> - Several earlier studies had sounded similar warnings . （早先的几次研究也提出过类似的警告。）
>
> - Now it is an American economist who is sounding the alarm . （现在是一位美国的经济学家在提出警告。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）
>
> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）
>
> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）
>
> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）
>
> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）
>

## 701. regular

`'reɡjulə`  **定期的；有规律的；合格的；整齐的；普通的**

`'reɡjulə`  **常客；正式队员；中坚分子**

`'reɡjulə`  **定期地；经常地**

> [!TIP]
>
> - on a regular basis （定期地；经常地）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - regular meeting （例会）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - at regular intervals （每隔一定时间（距离））
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - regular expression （正则表达式；正规表达式）
>
> - regular work （固定工作）
>
> - regular practice （习惯做法）
>
> - regular price （正常价格）
>
> - regular service （定期航行；定期服务；正常业务）
>
> - regular customer （常客；老主顾）
>
> - regular polygon （正多边形；正多角形）
>
> - regular inspection （定期检查）
>
> - regular bus （班车）
>
> - regular army （正规军；常备军）
>
> - regular script （楷书）
>
> - regular school （正规学校）
>
> - regular staff （正式职工）
>
> - regular order （经常订单，定期订单）
>

> [!NOTE]
>
> - The company holds regular meetings with employees. （公司定期召集雇员开会。）
>
> - His breathing was slow and regular. （他的呼吸缓慢而均匀。）
>
> - Trains will run at regular intervals from 11 am to 4 pm. （火车从上午11点到下午4点每隔一定时间开行。）
>
> - We hear from him on a regular basis . （我们定期收到他的来信。）
>
> - He phones us every Sunday at six, regular as clockwork (= always at the same time ) . （他每逢星期天6点钟打电话给我们，非常准时。）
>
> - a regular job （固定的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - qualified, stated, ordered, straight, periodic （定期的；有规律的；合格的；[植]整齐的）
>
> - familiar, elite （常客；正式队员；中坚分子）
>
> - frequently, periodically （定期地；经常地）
>

## 702. corporation

`,kɔ:pə'reiʃən`  **公司；法人（团体）；社团；大腹便便；市政当局**

> [!TIP]
>
> - transnational corporation （跨国公司）
>
> - multinational corporation （跨国公司）
>
> - import and export corporation （[经]进出口公司）
>
> - corporation law （[经]公司法）
>
> - investment corporation （投资公司）
>
> - international corporation （跨国公司）
>
> - professional corporation （专业公司）
>
> - federal deposit insurance corporation （美国联邦存款保险公司）
>
> - finance corporation （贷款公司）
>
> - private corporation （私营公司）
>
> - business corporation （企业法人）
>
> - corporation tax （公司所得税；企业增值税）
>
> - trading corporation （贸易公司）
>
> - international finance corporation （国际金融公司）
>
> - british broadcasting corporation （英国广播公司（BBC））
>
> - news corporation （新闻集团）
>
> - corporation stock （地方债券；公司股证）
>
> - public corporation （公营公司；市政机关；市镇的自治机关）
>
> - holding corporation （控股公司）
>
> - mtr corporation limited （香港铁路有限公司）
>

> [!NOTE]
>
> - He works for a large American corporation. （他在一家美国大公司工作。）
>
> - multinational corporations （跨国公司）
>
> - the Siemens Corporation （西门子公司）
>

> [!WARNING]
>
> - establishment, company, society, association, league （[贸易]公司；法人（团体）；社团；大腹便便；市政当局）
>

## 703. pour

`pɔ:`  **倾泻；流出；骤雨**

`pɔ:`  **灌，注；倒；倾泻；倾吐**

> [!TIP]
>
> - pour out （v. 倾吐；诉说）
>
> - pour into （川流不息地涌入）
>
> - pouring rain （瓢泼大雨；倾盆大雨）
>
> - pour point （[化]倾点，流点；[化]流动点，浇注点；零）
>
> - pour in （大量地涌入，倾倒；蜂拥而来）
>
> - pour cold water on （泼冷水，使(人)沮丧，让(人)扫兴）
>
> - in the pouring rain （在倾盆大雨之下）
>
> - pour it on （[美国英语]）
>
> - pour water （倒水）
>
> - pour point depressant （倾点下降剂）
>
> - pour over （灌浇）
>
> - pour down （（雨）倾盆而下）
>
> - pour out your heart （倾吐你的心事）
>

> [!NOTE]
>
> - She poured coffee for everyone. （她为每个人都倒了咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, flux, dumping （倾泻；流出；骤雨）
>
> - shed （灌，注；倒；倾泻；倾吐）
>
> - flow （倾泻；涌流；斟茶）
>

## 704. pose

**造成，形成；摆姿势；装模作样；提出…讨论**

**姿势，姿态；装模作样**

> [!TIP]
>
> - pose a threat （构成威胁；形成一种威胁）
>

> [!NOTE]
>
> - Rising unemployment is posing serious problems for the administration. （失业率上升正在给政府造成严重的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - take shape, shape into （造成，形成；摆姿势；装模作样；提出…讨论）
>
> - attitude, posture （姿势，姿态；装模作样）
>
> - posture （摆姿势；佯装；矫揉造作）
>

## 705. detect

`di'tekt`  **察觉；发现；探测**

> [!NOTE]
>
> - Many forms of cancer can be cured if detected early. （如果发现得早，许多种癌症都可以治愈。）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, perceive （察觉；发现；探测）
>

## 706. lie

`lai`  **躺；说谎；位于；展现**

`lai`  **谎言；位置**

> [!TIP]
>
> - lie in （在于…；睡懒觉；待产）
>
> - lie down （躺下）
>
> - lie on （位于；压迫；依赖；折磨）
>
> - lie with （是…的权利；是…的责任；取决于）
>
> - lie low （潜伏；平卧；保持沉默）
>
> - tell a lie （撒谎）
>
> - lie about （无所事事；闲荡）
>
> - white lie （无恶意的谎言；小谎话）
>
> - lie ahead （即将来临；在前面）
>
> - lie in bed （卧床）
>
> - lie algebra （李代数，李氏代数）
>
> - lie fallow （休闲；潜伏）
>
> - lie idle （被搁置不用）
>
> - lie behind （为某事之理由，是……的原因）
>
> - lie back （倚靠在椅上；向后靠，休息）
>
> - lie detector （测谎仪）
>
> - big lie （大骗局，弥天大谎）
>
> - live a lie （做人虚伪；过欺骗人的生活）
>
> - lie under （蒙受；受…的统治）
>
> - lie by （躺在…边上；被搁置不用；近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - The town lies in a small wooded valley. （该城镇坐落于一个林木茂盛的山谷中。）
>
> - The Tasman Sea lies between Tasmania and Australia. （塔斯曼海位于塔斯马尼亚和澳大利亚之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, tell a story （躺；说谎；位于；展现）
>
> - location, situation, site, fiction, leasing （谎言；位置）
>

## 707. triumph

`'traiəmf, -ʌmf`  **胜利，凯旋；欢欣**

`'traiəmf, -ʌmf`  **获得胜利，成功**

> [!TIP]
>
> - in triumph （胜利地；洋洋得意地；耀武扬威地）
>
> - triumph over （击败；得胜；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - Winning the championship is a great personal triumph . （赢得冠军是伟大的个人成就。）
>

> [!WARNING]
>
> - victory, success, win （胜利，凯旋；欢欣）
>
> - arrive, win, make good （获得胜利，成功）
>

## 708. struggle

`'strʌɡl`  **奋斗，努力；挣扎**

`'strʌɡl`  **努力，奋斗；竞争**

> [!TIP]
>
> - struggle for （为…奋斗；为…争斗）
>
> - struggle against （与…作斗争，和…斗争）
>
> - struggle with （与…斗争）
>
> - class struggle （阶级斗争）
>
> - power struggle （权力斗争）
>
> - struggle on （挣扎下去）
>

> [!NOTE]
>
> - The team has been struggling all season. （整个赛季球队都打得很艰难。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, labor （奋斗，努力；挣扎）
>
> - effort, competition, pain, trial, war （努力，奋斗；竞争）
>

## 709. unlike

`,ʌn'laik`  **不同的，不相似的**

`,ʌn'laik`  **和…不同，不像**

> [!NOTE]
>
> - Tammy was unlike any other woman I have ever known. （塔米和我认识的其他女人都不一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, diverse, varying, another, dissimilar （不同的，不相似的）
>

## 710. powerful

`'pauəful`  **强大的；强有力的**

`'pauəful`  **很；非常**

> [!TIP]
>
> - powerful force （劲旅；强大的势力）
>
> - powerful drug （剧药；强效药；特效药）
>
> - powerful machine （强力电机）
>

> [!NOTE]
>
> - He was one of the most powerful men in Bohemia. （他是波希米亚最有权势的人物之一。）
>
> - a very influential and powerful family （很有权势的家庭）
>
> - rich and powerful nations （富强的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - formidable, cogent （强大的；强有力的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

## 711. eventually

`i'ventʃuəli`  **最后，终于**

> [!NOTE]
>
> - He eventually escaped and made his way back to England. （他终于逃脱并返回英格兰。）
>
> - Eventually, she got a job and moved to London. （最终，她找到了工作并移居伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - finally, ultimately, lastly （最后，终于）
>

## 712. version

`'və:ʃən`  **版本；译文；倒转术**

> [!TIP]
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - latest version （最新版本）
>
> - original version （原始著作，原始版本）
>
> - current version （当前版本）
>
> - version control （版本控制）
>
> - trial version （试用版）
>
> - version number （版本号）
>
> - updated version （更新方案，升级版）
>
> - special version （特别说明）
>
> - release version （发布版本；发行版本）
>
> - basic version （基本版本）
>

> [!NOTE]
>
> - the human version of mad cow disease （疯牛病的人类变体）
>

> [!WARNING]
>
> - edition, translation （[计]版本；[图情]译文；倒转术）
>

## 713. regardless

**不管的；不顾的；不注意的**

**不顾后果地；不管怎样，无论如何；不惜费用地**

> [!TIP]
>
> - regardless of （不顾，不管）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite her recent surgery she has been carrying on regardless. （尽管她最近动了手术，她却一直在不顾一切地继续工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - irregardless （不管；不顾；不注意）
>

## 714. shape

`ʃeip`  **形状；模型；身材；具体化**

`ʃeip`  **形成；塑造，使成形；使符合**

> [!TIP]
>
> - in shape （在外形上；处于良好状态）
>
> - take shape （v. 形成；成形；体现；具体化）
>
> - in the shape of （以…的形式；呈…的形状）
>
> - out of shape （走样；身体状况不佳）
>
> - in good shape （精神或身体状态好；处于很好的状态；良好的体形；体力好）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - good shape （良形）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - body shape （体型，身形）
>
> - shape up （顺利发展；形成；成形）
>
> - original shape （原样；初始形状）
>
> - shape factor （形状系数；形状因数）
>
> - shape function （形状函数）
>
> - tooth shape （齿形；齿廓）
>
> - shape change （形变）
>
> - round shape （圆形；圆领口；圆形脸）
>
> - shape memory effect （形状记忆效应）
>
> - line shape （线形，谱线形状）
>
> - roll shape （辊型）
>
> - shape index （形状指数）
>

> [!NOTE]
>
> - What shape is the table? （那张桌子是什么形状的？）
>
> - You can recognize a tree by the shape of its leaves. （可以根据树叶的形状辨认出是什么树。）
>
> - His battered old hat had completely lost its shape. （他那顶破旧的帽子已经完全变形了。）
>
> - The plants grow in every shape and size . （这些植物有各种形状，各种大小。）
>
> - The children cut out shapes (= squares, triangles etc ) from the piece of cardboard. （孩子们把卡纸片剪成各种形状。）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, form, model （形状；模型；身材；具体化）
>
> - mold, make, model （形成；塑造，使成形；使符合）
>
> - to come into being, to form （形成；成形；成长）
>

## 715. drop

`drɔp`  **滴；使降低；使终止；随口漏出**

`drɔp`  **滴；落下；空投；微量；滴剂**

> [!TIP]
>
> - drop in （v. 顺便走访）
>
> - a drop of something （一口酒；一杯酒）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - a drop of （一滴…）
>
> - at the drop of （一看到…(就…)，一听到…(就…)）
>
> - drop by （顺便拜访）
>
> - drop out （退出；退学；脱离）
>
> - drop by drop （adv. 一滴一滴地）
>
> - temperature drop （温差）
>
> - drop down （落下；顺着向下移动）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drop off （减少；让……下车；睡着）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - a drop of water （一滴水）
>
> - drop on （[口]训斥；[口]偶然发现；[口]突然访问；使某人感到吃惊）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - drop out of （退学，失学；从……当中退出）
>
> - drop from （从…落下；从…除去）
>
> - drop into （不知不觉变得；顺便进入；偶然进入）
>
> - to the last drop （一滴不留）
>

> [!NOTE]
>
> - Temperatures can drop to freezing at night. （晚上气温能陡降到零度以下。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, closure （滴；使降低；使终止；随口漏出）
>
> - decline, determine, finish, pass, go down （下降；终止）
>
> - suggestion, falling, trace （滴；落下；空投；微量；滴剂）
>

## 716. span

`/spæn/`  **跨度，跨距；范围**

`/spæn/`  **跨越；持续；以手指测量**

> [!TIP]
>
> - life span （寿命；使用期限）
>
> - long span （长跨度）
>
> - time span （时间跨度）
>
> - span length （跨度距离；杆间距离）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - long span bridge （长跨桥；大跨径桥）
>
> - single span （单跨；单孔）
>
> - bridge span （桥跨）
>
> - spick and span （崭新的，极干净的）
>
> - memory span （记忆广度；存储器容量）
>
> - digit span （数字广度）
>
> - clear span （净跨；净孔；净翼展）
>
> - wing span （翼展；翼层）
>

> [!NOTE]
>
> - It is a very pretty butterfly, with a 2 inch wing span. （它是一只非常漂亮的蝴蝶，翅膀张开有2英寸宽。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[建]跨度，跨距；范围）
>
> - stride leap, last for （跨越；持续；以手指测量）
>

## 717. alike

`ə'laik`  **相似的；相同的**

`ə'laik`  **以同样的方式；类似于**

> [!NOTE]
>
> - My mother and I are alike in many ways. （我和母亲在许多方面很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - similar, same, uniform, like, parallel （相似的；相同的）
>
> - similarly （以同样的方式；类似于）
>

## 718. royal

`'rɔiəl`  **皇家的；盛大的；女王的；高贵的；第一流的**

`'rɔiəl`  **王室；王室成员**

> [!TIP]
>
> - royal family （王室；皇族）
>
> - royal jelly （蜂王浆，王浆）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - royal navy （（英）皇家海军）
>
> - royal bank of scotland （苏格兰皇家银行）
>
> - royal road （捷径；坦途）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - royal highness （英皇族亲属间的称呼）
>
> - royal air force （n. 英国空军）
>
> - royal blue （品蓝）
>
> - battle royal （混战；激战；激烈的争论）
>
> - royal assent （（国王对国会决议的）御准）
>
> - royal institution （n. 英国科学研究所）
>
> - royal charter （皇家宪章（英国法律））
>

> [!NOTE]
>
> - the royal palace （王宫）
>
> - the royal family （王室）
>

> [!WARNING]
>
> - classical, distinguished （皇家的；盛大的；女王的；高贵的；第一流的）
>
> - house-hold （王室；王室成员）
>

## 719. subsidy

`'sʌbsidi`  **补贴；津贴；补助金**

> [!TIP]
>
> - government subsidy （政府补助金，政府补贴）
>
> - export subsidy （出口补贴）
>

> [!NOTE]
>
> - European farmers are planning a massive demonstration against farm subsidy cuts. （欧洲的农场主们正在策划一场反对削减农场补贴的大游行。）
>

> [!WARNING]
>
> - pension, allowance （[财政]补贴；[劳经]津贴；[会计][经]补助金）
>

## 720. scene

`si:n`  **场面；情景；景象；事件**

> [!TIP]
>
> - on the scene （在场；出现；到场）
>
> - night scene （夜景）
>
> - new scene （新建场景；建立新场景；新场景）
>
> - behind the scene （幕后；幕后花絮；未开拓市场）
>
> - love scene （n. 恋爱场面）
>
> - set the scene （为…作好准备）
>
> - change of scene （◎更换背景）
>
> - make a scene （当众大吵大闹）
>
> - street scene （n. 街道）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - make the scene （参与；露面）
>
> - urban scene （城市风光）
>

> [!NOTE]
>
> - He photographed a wide range of street scenes. （他拍下了丰富多彩的街景。）
>

> [!WARNING]
>
> - event, circumstance, occurrence, incident, matter （场面；情景；景象；事件）
>

## 721. space

`speis`  **空间；太空；距离**

`speis`  **留间隔**

> [!TIP]
>
> - in space （在空间；在宇宙空间）
>
> - time and space （时间和空间）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - outer space （n. 太空；外层空间）
>
> - space between （n. [计]间距）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - office space （办公地点）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - state space （状态矢量空间）
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - space structure （空间结构；立体结构）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - space environment （空间环境；太空环境；宇宙环境）
>
> - space model （空间模型；立体模型；空间点阵）
>
> - disk space （[计]磁盘空间）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - How much space is there on each disk? （每张磁盘有多大容量？）
>
> - The hedge takes up too much space . （这树篱占了太多的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, vacuum, room, distance, remove （空间；太空；距离）
>
> - keep distance （留间隔）
>
> - partition off, fence out （隔开）
>

## 722. mere

`miə`  **仅仅的；只不过的**

`miə`  **小湖；池塘**

> [!TIP]
>
> - mere trifle （小意思）
>
> - a mere nobody （微不足道的人）
>

> [!NOTE]
>
> - She lost the election by a mere 20 votes. （她仅仅以20票之差落选。）
>
> - He’s a mere child. （他只是个孩子。）
>
> - It can’t be a mere coincidence that they left at the same time. （他们同时离开不可能仅仅是巧合。）
>

> [!WARNING]
>
> - tank, lakelet （小湖；池塘）
>

## 723. expensive

`ik'spensiv`  **昂贵的；花钱的**

> [!TIP]
>
> - less expensive （adj. 比较便宜的）
>
> - expensive thing （昂贵的东西）
>
> - a bit expensive （有点贵）
>

> [!NOTE]
>
> - the most expensive restaurant in town （城里最贵的餐馆）
>
> - Petrol is becoming more and more expensive. （汽油越来越贵了。）
>
> - Photography is an expensive hobby. （摄影是一项很花钱的业余爱好。）
>
> - For low-income families, children’s safety equipment can be prohibitively expensive (= so expensive that most people cannot afford it ). （对于低收入家庭来说，儿童的安全设备贵得让人望而却步。）
>
> - Employing the wrong builder can be a horribly expensive mistake. （用错建筑工人有时会是代价高昂的错误。）
>
> - Her husband had expensive tastes (= liked expensive things ). （她丈夫喜欢的东西都很贵。）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, dear, costly （昂贵的；花钱的）
>

## 724. card

`kɑ:d`  **卡片；纸牌；明信片**

`kɑ:d`  **记于卡片上**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - credit card （信用卡；记帐卡）
>
> - ic card （智能卡）
>
> - id card （身份证（等于identity card））
>
> - smart card （智能卡）
>
> - identity card （身份证）
>
> - name card （名片）
>
> - card number （卡号）
>
> - bank card （银行信用卡）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - red card （n. [足球]红牌）
>
> - card reader （读卡机，读卡器）
>
> - debit card （借记卡；签帐卡；提款卡）
>
> - card system （卡片系统；卡片式帐簿）
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - report card （成绩单）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - network card （网卡）
>
> - card account （总帐科目分类表）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees must show their identity cards at the gate. （雇员在大门口必须出示自己的身份卡。）
>
> - I haven’t got my membership card yet. （我还没拿到会员卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - solitaire, postcard （[计]卡片；纸牌；明信片）
>

## 725. vast

`vɑ:st, væst`  **广阔的；巨大的；大量的；巨额的**

`vɑ:st, væst`  **浩瀚；广阔无垠的空间**

> [!TIP]
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - vast scale （大规模；大比例）
>
> - vast sums of money （巨额金钱）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugees come across the border in vast numbers. （大量难民涌过边境。）
>
> - In the past five years, there has been a vast improvement in graduation rates. （过去的五年内，毕业率大幅度提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, massive, extensive, tremendous, enormous （广阔的；巨大的；大量的；巨额的）
>
> - voluminousness （浩瀚；广阔无垠的空间）
>

## 726. originate

`ə'ridʒəneit`  **引起；创作**

> [!TIP]
>
> - originate from （发源于）
>
> - originate in （vt. 起源于（发生于））
>

> [!NOTE]
>
> - The technique was originated by an Italian artist. （这种技艺由一位意大利艺术家首创。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, occasion, operate （引起；创作）
>
> - happen, occur, proceed （发源；发生；起航）
>

## 727. cheer

`tʃiə`  **欢呼；使高兴；为…加油**

`tʃiə`  **欢呼；愉快；心情；令人愉快的事**

> [!TIP]
>
> - cheer up （使高兴；高兴起来；使振奋）
>
> - cheer for （为…欢呼，喝彩；给…加油）
>
> - good cheer （n. 勇气；兴高采烈）
>
> - cheer you up （让你振作起来，让你开心起来；让你舒畅些）
>
> - cheer on （鼓励，为某人打气）
>

> [!NOTE]
>
> - Everybody cheered when the firemen arrived. （消防员到达时，大家都欢呼起来。）
>
> - The audience was shouting and cheering. （观众在呐喊欢呼。）
>
> - The spectators cheered him wildly. （观众拼命为他加油。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, glad, satisfy （欢呼；使高兴；为…加油）
>
> - sunshine, breast, applause, brightness （欢呼；愉快；心情；令人愉快的事）
>
> - hurray （欢呼；感到高兴）
>

## 728. addition

`ə'diʃən`  **添加；[数] 加法；增加物**

> [!TIP]
>
> - in addition （另外，此外）
>
> - addition to sth （增加）
>
> - with the addition of （外加）
>
> - addition reaction （[化]加成；加成反应）
>
> - addition agent （添加剂；助剂；合金元素）
>
> - heat addition （供热；加热）
>
> - addition process （加成法；加法工序）
>
> - nucleophilic addition （亲核加成）
>
> - michael addition （[化]迈克尔加成）
>
> - addition polymerization （加成聚合反应）
>

> [!NOTE]
>
> - This is a fine book; a worthy addition to the series. （这是一本好书——是对这套丛书有价值的增补。）
>

> [!WARNING]
>
> - add, accretion （添加；[数]加法；增加物）
>

## 729. target

`'tɑ:ɡit`  **目标；靶子**

`'tɑ:ɡit`  **把……作为目标；规定……的指标；瞄准某物**

> [!TIP]
>
> - on target （到达目标上空；正追踪目标；切题，切中要害）
>
> - target market （[经]目标市场）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - target system （目标系统）
>
> - target detection （目标检测；目标探测；目标觉察）
>
> - sales target （销售目标）
>
> - moving target （n. 活动目标）
>
> - strategic target （战略目标）
>
> - target audience （目标受众；目标观众；目标客户）
>
> - target area （目标区，靶面积）
>
> - target customers （目标客户，目标顾客）
>
> - target cost （目标成本）
>
> - target price （目标价格；指标价格）
>
> - target value （目标值）
>
> - quality target （质量指标）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - target group （目标群体）
>
> - an easy target （◎容易击中的目标）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - target zone （目标区）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no target date for completion of the new project. （这个新的项目何时完工没有预定日期。）
>
> - The government may fail to meet (= achieve ) its target of recycling 25% of domestic waste. （政府可能达不到回收利用25%的生活垃圾的目标。）
>
> - Jiang set annual growth targets of 8–9%. （江确定了8%至9%的年增长目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, object, end, cause, aim （目标；靶子）
>

## 730. deserve

`di'zə:v`  **应受，应得**

> [!NOTE]
>
> - What have I done to deserve this? （我做了什么事，要得到这样的报应？）
>
> - I’m sorry for the kids. They deserve better (= deserve to be treated in a better way ) . （我为这些孩子感到难过，他们应该过得更好。）
>
> - Ledley deserves a place in the team. （莱德利应该在队里占有一席之地。）
>
> - Paula deserves a special mention for all the help she has given us. （应该特别提一下葆拉，她给了我们许多帮助。）
>
> - I would never hit anyone, even if they deserved it. （我决不会打人，哪怕他欠揍。）
>
> - What has he done to deserve this punishment ? （他做了什么，竟会受到这样的惩罚？）
>
> - People who are sent to prison for drunk-driving get what they deserve . （那些醉酒驾车被送进监狱的人是罪有应得的。）
>

> [!WARNING]
>
> - be deserving of （应受，应得）
>
> - be deserving of （应受，应得）
>

## 731. constitution

**宪法；体制；章程；构造；建立，组成；体格**

> [!TIP]
>
> - chemical constitution （化学结构；化学组成）
>
> - physical constitution （n. 体格）
>
> - written constitution （成文宪法）
>
> - amendments to the constitution （宪法修正案）
>
> - federal constitution （美国联邦宪法）
>
> - economic constitution （经济法）
>
> - genetic constitution （基因组成；遗传素质；遗传成分）
>

> [!NOTE]
>
> - The right to speak freely is written into the Constitution of the United States. （言论自由的权利被写入美国宪法。）
>

> [!WARNING]
>
> - formation, fabric, structure, build, make （宪法；体质；章程；构造）
>

## 732. appreciate

`ə'pri:ʃieit`  **欣赏；感激；领会；鉴别**

> [!NOTE]
>
> - Thanks ever so much for your help, I really appreciate it. （多谢你的帮助，我真的很感激。）
>
> - I appreciate your concern , but honestly, I’m fine. （谢谢你关心，不过说真的，我很好。）
>
> - I’d appreciate it if you let me get on with my job. （如果你能让我继续工作，我会非常感激。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, see, grasp （欣赏；感激；领会；鉴别）
>
> - value added, rise in price （增值；涨价）
>

## 733. consequently

`'kɔnsi,kwəntli`  **因此；结果；所以**

> [!NOTE]
>
> - Most computer users have never received any formal keyboard training. Consequently, their keyboard skills are inefficient. （大多数的电脑使用者都没有经过正规的键盘操作训练，因此他们的键盘技巧不够熟练。）
>
> - The molecules are absorbed into the bloodstream and consequently affect the organs. （这些分子被吸收到血液里，从而影响到器官。）
>

> [!WARNING]
>
> - therefore, hence, accordingly, thus, as a result of （因此；结果；所以）
>

## 734. cooperate

`kəu'ɔpəreit`  **合作，配合；协力**

> [!TIP]
>
> - cooperate with （与…合作）
>

> [!NOTE]
>
> - They agreed to co-operate with Brazil on a programme to protect the rain forests. （他们同意和巴西合作进行一个保护热带雨林的项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - fit, work together （合作，配合；协力）
>

## 735. feed

`fi:d`  **喂养；供给；放牧；抚养（家庭等）；靠…为生**

`fi:d`  **饲料；饲养；（动物或婴儿的）一餐**

> [!TIP]
>
> - feed oneself （自己吃）
>
> - feed on （v. 以...为食；以...为能源）
>
> - feed back （反馈；反应；回复）
>
> - feed rate （馈送率；加料速度；进给速率）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - feed system （浇注系统；供料系统；供给系统）
>
> - feed additive （[化]饲料添加剂）
>
> - feed water （给水）
>
> - feed in （进（料）；输入；插入）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>
> - feed speed （进给速度）
>
> - feed processing （饲料加工）
>
> - feed stock （原料）
>
> - feed pump （供水泵；输油泵；进料泵）
>
> - feed gas （原料气）
>
> - feed with （加上（油、煤等）；以…为食；用…喂养；用…供应…）
>
> - feed mechanism （进刀机构，供给机构；推进机构）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - feed intake （采食量；投料）
>
> - feed conversion （饲料转化率；饲料利用）
>

> [!NOTE]
>
> - Feed the tomatoes once a week. （每周给番茄施一次肥。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, take care of, range （喂养；供给；放牧；抚养（家庭等）；靠…为生）
>
> - take food, flow into （吃东西；流入）
>
> - meal, breeding, husbandry （[畜牧]饲料；饲养；（动物或婴儿的）一餐）
>

## 736. crucial

`'kru:ʃəl`  **重要的；决定性的；定局的；决断的**

> [!NOTE]
>
> - The conservation of tropical forests is of crucial importance . （保护热带雨林至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, considerable, material, critical, big （重要的；决定性的；定局的；决断的）
>

## 737. director

`di'rektə`  **主任，主管；导演；人事助理**

> [!TIP]
>
> - deputy director （副局长，副厅长；副院长）
>
> - managing director （n. 总经理，常务董事）
>
> - vice director （副处长；副主任；副院长；副会长）
>
> - executive director （执行理事；常务董事）
>
> - director general （局长，处长）
>
> - independent director （独立董事）
>
> - factory director （厂长；副厂长）
>
> - deputy director general （副局长；副处长；副司长）
>
> - assistant director （助理导演；副导演）
>
> - film director （导演；电影导演）
>
> - best director （最佳导演）
>
> - sales director （销售总监，营销总监）
>
> - marketing director （市场总监；营销主管）
>
> - department director （部长）
>
> - art director （（电影拍摄负责服装、灯光、布景等的）艺术导演）
>
> - standing director （常务理事；常务董事）
>
> - finance director （财务经理）
>
> - artistic director （艺术总监）
>
> - board of director （董事会）
>
> - company director （公司董事长）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is run by a board of directors (= a group of directors ) . （这家公司由董事会管理。）
>

> [!WARNING]
>
> - co-director, boss-man （主任，[管理]主管；[电影]导演；人事助理）
>

## 738. length

`leŋθ, leŋkθ`  **长度，长；时间的长短；（语）音长**

> [!TIP]
>
> - in length （长度）
>
> - at length （最后，终于；详细地）
>
> - length of time （持续时间，时限）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - focal length （焦距）
>
> - full length （全长；标准长度）
>
> - wave length （波长）
>
> - arm's length （保持距离；公平地）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - chain length （[化]链长）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - arc length （弧长）
>
> - step length （步长）
>
> - a length of （一段）
>
> - crack length （裂纹长度；裂缝长度；裂隙长度）
>
> - unit length （单位长度）
>
> - at great length （详细地；细致地）
>
> - effective length （有效长度；计算长度）
>
> - length of service （服务年限）
>
> - length of stay （住院时间；滞留时间）
>

> [!NOTE]
>
> - We measured the length and width of the living room. （我们量了客厅的长和宽。）
>
> - You’ll need several pieces of string of different lengths. （你需要几根长度不等的绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, longness （[计量]长度，长；时间的长短；（语）音长）
>

## 739. succeed

`sək'si:d`  **成功；继承；继任；兴旺**

> [!TIP]
>
> - succeed in （成功；在…方面成功；顺利完成）
>
> - succeed someone as （接任某人的职务）
>
> - succeed at （成功方面，在…方面成功）
>
> - succeed with （在方面取得成功）
>
> - succeed in doing （成功地做了…，成功地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to be the first woman to climb Mount Qomolangma, and she almost succeeded. （她本想成为第一位登上珠穆朗玛峰的女性，而且差一点就成功了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arrive, win, make good （成功；继承；继任；兴旺）
>
> - to inherit, take sth over （继承；接替；继…之后）
>

## 740. popular

`'pɔpjulə`  **流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的**

> [!TIP]
>
> - most popular （最受欢迎；最流行）
>
> - popular with （受…欢迎；有好评）
>
> - popular among （受…欢迎）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - popular science （大众科学，通俗科学）
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - popular education （大众教育，国民教育）
>
> - popular type （通用型；普通型）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - popular vote （n. 普选；直接投票）
>
> - popular goods （快销货）
>
> - popular front （人民阵线（尤指1936至1939年的法国人民阵线））
>
> - popular sovereignty （人民主权论）
>

> [!NOTE]
>
> - Hilary was popular at school. （希拉里在学校里很受欢迎。）
>
> - a popular holiday resort （人们喜欢的度假胜地）
>
> - Coffee is probably the most popular drink in the world. （咖啡很可能是世界上最受欢迎的饮料。）
>

> [!WARNING]
>
> - democratic, fashionable, going, welcome, pop （流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的）
>

## 741. warn

`wɔ:n`  **警告，提醒；通知**

`wɔ:n`  **(Warn)人名；(英)沃恩；(德)瓦恩**

> [!TIP]
>
> - warn of （警告某人某事）
>
> - warn against （警告（...）不要；提醒（...）提防）
>
> - warn about （就...提出警告）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Be careful, the rocks are slippery,’ Alex warned. （“小心，岩石很滑。”亚历克斯提醒说。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm, jack, message, alert （警告，提醒；通知）
>

## 742. voice

`vɔis`  **声音；嗓音；发言权；愿望**

`vɔis`  **表达；吐露**

> [!TIP]
>
> - voice mail （语音邮件）
>
> - with one voice （异口同声地）
>
> - passive voice （[语]被动态，被动式）
>
> - voice communication （电话通信；音频通信）
>
> - voice recognition （语音识别；声音识别）
>
> - voice over （声过滤；声过渡；话外音）
>
> - in a low voice （低声地，低声说）
>
> - sweet voice （甜美的声音）
>
> - tone of voice （语调；声调；口吻）
>
> - singing voice （歌喉；歌声）
>
> - voice quality （音质；话音质量；语音品质；声音的质量）
>
> - female voice （女声）
>
> - give voice to （vt. 说出， 表达；发泄）
>
> - voice coil （音圈）
>
> - voice recorder （录音机）
>
> - voice of america （美国之音）
>
> - voice control （语音控制；声控；口声控制）
>
> - active voice （主动语态）
>
> - voice prompt （语音提示，声音提示）
>
> - voice response （语音响应）
>

> [!NOTE]
>
> - He recognized her voice instantly. （他立刻听出了她的声音。）
>
> - I could hear angry voices. （我听到了愤怒的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - organ, sound, dream, throat （[声]声音；嗓音；发言权；愿望）
>
> - put, to express （表达；吐露）
>

## 743. pretty

**漂亮的；可爱的；优美的**

**相当地；颇**

**有吸引力的事物（尤指饰品）；漂亮的人**

> [!TIP]
>
> - pretty soon （不久）
>
> - pretty good （非常好）
>
> - pretty much （几乎）
>
> - pretty girl （漂亮女孩）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - pretty woman （漂亮女人；漂亮的女人）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - pretty penny （一大笔钱；大数目之金钱）
>
> - pretty soft （[美国俚语]容易的；便当的；合算的）
>
> - pretty pass （尴尬，糟糕；困境）
>

> [!NOTE]
>
> - a pretty little girl （漂亮的小姑娘）
>
> - Maria looks much prettier with her hair cut short. （玛丽亚把头发剪短好看多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, taking, smart, cute, tony （漂亮的；可爱的；优美的）
>
> - relatively, fairly, comparatively, reasonably, considerably （相当地；颇）
>

## 744. domestic

`dəu'mestik`  **国内的；家庭的；驯养的；一心只管家务的**

`dəu'mestik`  **国货；佣人**

> [!TIP]
>
> - domestic market （国内市场）
>
> - domestic demand （国内需求；本地内部需求）
>
> - domestic product （国内产品；本地生产）
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - domestic industry （家庭工业；手工业生产）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - domestic sewage （生活污水；家庭污水）
>
> - domestic trade （国内贸易）
>
> - domestic consumption （国内消费；生活用电量；家庭用水量）
>
> - domestic violence （家庭暴力）
>
> - domestic situation （国内形势）
>
> - domestic water （生活用水；家庭用水）
>
> - domestic animal （家畜）
>
> - expand domestic demand （扩大内需）
>
> - domestic service （n. 国内航线）
>
> - domestic sale （内销）
>
> - domestic garbage （生活垃圾）
>
> - domestic affairs （国内事务；家事）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately his domestic life wasn’t very happy. （不幸的是，他的家庭生活并不幸福。）
>

> [!WARNING]
>
> - internal, household, home, family （国内的；家庭的；驯养的；一心只管家务的）
>
> - servant （国货；佣人）
>

## 745. enthusiastic

`in,θju:zi'æstik`  **热情的；热心的；狂热的**

> [!TIP]
>
> - enthusiastic about （热情；对…热心）
>

> [!NOTE]
>
> - an enthusiastic supporter of reform （改革的热心支持者）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, warm, crazy, eager, tropical （热情的；热心的；狂热的）
>

## 746. rival

`'raivəl`  **对手；竞争者**

`'raivəl`  **与…竞争；比得上某人**

`'raivəl`  **竞争的**

> [!TIP]
>
> - rival firms （竞争公司；竞争商行）
>

> [!NOTE]
>
> - This gives the company a competitive advantage over its rivals. （这使该公司与其对手相比具有一项竞争优势。）
>
> - He finished 39 seconds ahead of his main rival . （他比主要对手早39秒到达终点。）
>
> - She was 2 minutes faster than her nearest rival . （她比紧随其后的对手快两分钟。）
>
> - a game against their old rivals , Manchester United （和他们的老对手曼联队的比赛）
>
> - They still remain bitter rivals (= hate each other ) . （他们仍是死敌。）
>
> - Their sales have now overtaken those of their arch-rival (= main or strongest rival ) . （他们的销售额现已超过了主要竞争对手。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, comparative, opponent, match, adversary （对手；[劳经]竞争者）
>
> - match, compete against （与…竞争；比得上某人）
>
> - contest, cope, struggle to （[劳经]竞争）
>
> - competitive, vying （[劳经]竞争的）
>

## 747. chamber

`'tʃeimbə`  **（身体或器官内的）室，膛；房间；会所**

`'tʃeimbə`  **室内的；私人的，秘密的**

`'tʃeimbə`  **把…关在室内；装填（弹药等）**

> [!TIP]
>
> - chamber of commerce （商会）
>
> - combustion chamber （[机]燃烧室）
>
> - red chamber （（加拿大议会）参议院）
>
> - anterior chamber （[医]前房）
>
> - chamber music （室内音乐）
>
> - international chamber of commerce （国际商会；国际工农商会）
>
> - air chamber （气囊）
>
> - vacuum chamber （真空室；压力室）
>
> - test chamber （试验箱；试验室）
>
> - chamber pressure （燃烧室压力）
>
> - bridal chamber （新房；洞房）
>
> - surge chamber （调压室，调节室）
>
> - chamber pot （夜壶；便壶）
>
> - working chamber （池窑的工作部）
>
> - inner chamber （内腔，内室）
>
> - mixing chamber （混合室；预燃室；搅拌间）
>
> - furnace chamber （炉腔）
>
> - anechoic chamber （消声室，无回音室）
>
> - cold chamber （冷却室；冷冻房）
>
> - heating chamber （加热室；高温室）
>

> [!NOTE]
>
> - a combustion chamber （燃烧室）
>
> - The heart has four chambers. （心脏有四个腔。）
>

> [!WARNING]
>
> - apartment, room （（身体或器官内的）室，膛；房间；会所）
>
> - indoor, private, secret, underground, inside （室内的；私人的，秘密的）
>
> - load （把…关在室内；装填（弹药等））
>

## 748. electronic

**电子的**

**电子电路；电子器件**

> [!TIP]
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - electronic control （电子控制）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - electronic industry （电子工业）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - electronic engineering （n. 电子工程学）
>
> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electronic control system （电子控制系统）
>
> - electronic structure （电子结构）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - electronic computer （电子计算机；电脑）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - electronic music （电子音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - electronic games （电子游戏）
>
> - an electronic organizer (= a small piece of electronic equipment that you can use to record addresses, phone numbers etc ) （电子记事本）
>

## 749. controversy

`'kɔntrə,və:si`  **争论；论战；辩论**

> [!NOTE]
>
> - a political controversy （政治争议）
>
> - the controversy surrounding Skinner’s theories （围绕斯金纳的理论的争议）
>
> - (= began ) over the use of the chemicals on crops. （对庄稼施用化学品的做法引起了争论。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, debate, dispute （争论；论战；辩论）
>

## 750. govern

`'ɡʌvən`  **管理；支配；统治；控制**

`'ɡʌvən`  **(Govern)人名；(英)戈文**

> [!NOTE]
>
> - the leaders who govern the country （治理这个国家的领导人）
>
> - The party had been governing for seven months. （该党执政已经有七个月了。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, possess, conduct, run, regulate （管理；支配；统治；控制）
>

## 751. compensate

`'kɔmpenseit`  **补偿，赔偿；抵消**

> [!TIP]
>
> - compensate for （赔偿，补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Because my left eye is so weak, my right eye has to work harder to compensate. （因为我左眼视力差，右眼就要辛苦点来弥补一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - make good, to make up for （补偿，赔偿；抵消）
>
> - make good, to make up for （补偿，赔偿；付报酬）
>

## 752. subscribe

`səb'skraib`  **订阅；捐款；认购；赞成；签署**

> [!NOTE]
>
> - My main reason for subscribing to New Scientist is to keep abreast of advances in science. （我订阅《新科学家》的主要原因是要跟上科学的进步。）
>

> [!WARNING]
>
> - sign, donate money （订阅；捐款；[经]认购；赞成；签署）
>
> - ink, agree, sign, uphold （签署；赞成；捐助）
>

## 753. tolerate

`'tɔləreit`  **忍受；默许；宽恕**

> [!NOTE]
>
> - We simply will not tolerate vigilante groups on our streets. （我们决不容许有自行惩办犯罪的组织出现在我们的街头。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；默许；宽恕）
>

## 754. annual

`'ænjuəl`  **年度的；每年的**

`'ænjuəl`  **年刊，年鉴；一年生植物**

> [!TIP]
>
> - annual meeting （年会）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - annual production （年产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - annual sales （年销售额）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - annual income （年度收入）
>
> - annual conference （年会）
>
> - annual rate （年率；年利率）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - annual precipitation （年降水量；年雨量）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - annual audit （年度查账）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>

> [!NOTE]
>
> - The school trip has become an annual event. （学校组织的旅行成了一年一度的活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - yearly, etesian （年度的；[统计]每年的）
>
> - year book, almanac （年刊，[图情]年鉴；一年生植物）
>

## 755. regret

`ri'ɡret`  **遗憾；抱歉；悲叹**

`ri'ɡret`  **后悔；惋惜；哀悼**

> [!TIP]
>
> - regret doing （对做过的事表示遗憾、后悔）
>
> - to express regret （表示遗憾）
>

> [!NOTE]
>
> - It is with great regret that I must decline your offer. （很遗憾，我不得不谢绝你的好意。）
>

> [!WARNING]
>
> - pity, sorriness （遗憾；抱歉；悲叹）
>
> - grieve over, mourn over （后悔；惋惜；哀悼）
>

## 756. weak

`wi:k`  **[经] 疲软的；虚弱的；无力的；不牢固的**

> [!TIP]
>
> - weak point （弱点（心理或身体上的残疾）；缺点）
>
> - weak link （薄弱环节；弱键）
>
> - weak force （弱作用力；弱核力；弱相互作用）
>
> - weak acid （弱酸）
>
> - weak rock （软弱岩石）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - weak market （疲软的市场）
>
> - weak light （弱光灯标；弱光灯）
>
> - weak form （弱式；弱读式）
>
> - weak current （弱电；弱流）
>
> - weak coupling （弱耦合；疏耦合）
>
> - weak base （[化]弱碱）
>
> - weak solution （弱解；稀溶液）
>
> - weak tea （淡茶）
>
> - weak earthquake （弱震）
>

> [!NOTE]
>
> - The illness left her feeling weak. （疾病使她感到身体虚弱。）
>
> - Poor light produces weak plants. （光照不足，植物就生长不好。）
>
> - The animal was weak from loss of blood. （那只动物因失血而虚弱无力。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, work-out （[经]疲软的；虚弱的；无力的；不牢固的）
>

## 757. switch

`switʃ`  **转换；用鞭子等抽打**

`switʃ`  **开关；转换；鞭子**

> [!TIP]
>
> - switch on （接通，开启）
>
> - switch off （（用开关）关掉；切断（电源））
>
> - switch in （接通；合闸）
>
> - control switch （控制开关）
>
> - power switch （电源开关）
>
> - light switch （灯开关；照明开关）
>
> - optical switch （光开关）
>
> - switch control （开关控制；转接控制）
>
> - pressure switch （压力开关）
>
> - membrane switch （薄膜开关，膜片开关）
>
> - switch over （转接；转做另一工作）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - main switch （总开关；主闸）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - photoelectric switch （光电开关；光电式开关掣）
>
> - electric switch （电开关，电门，电闸）
>
> - ignition switch （点火电门，点火开关）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - vacuum switch （真空开关；电子开关）
>
> - electronic switch （电子开关）
>

> [!NOTE]
>
> - The terrorists will switch tactics . （恐怖分子会改变战术。）
>

## 758. personality

`,pə:sə'næləti`  **个性；品格；名人**

> [!TIP]
>
> - healthy personality （健康人格；健全人格）
>
> - personality development （人格发展，个性发展）
>
> - independent personality （独立人格）
>
> - personality trait （人格特质，个性品质）
>
> - personality disorder （人格障碍；人格失常）
>
> - personality theory （人格理论；个性理论；性格理论）
>
> - personality questionnaire （人格问卷）
>
> - dual personality （双重人格；双重性格）
>
> - personality type （人格类型，人格型）
>
> - personality psychology （人格心理学；个性心理学）
>
> - personality test （人格测验；人格试验）
>
> - personality chips （个性芯片；性格芯片）
>
> - personality formation （人格形成）
>
> - borderline personality （边缘型人格；边缘性人格障碍）
>
> - personality inventory （人格量表；人格调查表）
>
> - split personality （[医]人格分裂）
>
> - personality cult （n. 个人崇拜）
>
> - borderline personality disorder （边缘型人格障碍）
>
> - personality change （人格改变）
>
> - antisocial personality （反社会人格）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite their different personalities, they became the best of friends. （尽管个性不同，他们还是成了最好的朋友。）
>
> - Unfortunately, the illness can lead to changes in personality. （不幸的是，这种病会导致性格变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - being, kidney, lion, individuality （[心理]个性；品格；名人）
>

## 759. servant

`'sə:vənt`  **仆人，佣人；公务员；雇工**

> [!TIP]
>
> - civil servant （公务员；文职人员）
>
> - public servant （公务员；公仆；公用事业公司或其员工）
>
> - servant girl （n. 女仆）
>
> - national public servant （n. 国家公务员）
>
> - fellow servant （n. 同主雇员）
>

> [!NOTE]
>
> - Many young girls became domestic servants . （许多年轻姑娘成了家仆。）
>

> [!WARNING]
>
> - man, flunky （仆人，佣人；公务员；雇工）
>

## 760. extensive

`ik'stensiv`  **广泛的；大量的；广阔的**

> [!TIP]
>
> - extensive use （广泛应用；有系统应用）
>
> - extensive reading （泛读；泛读材料）
>
> - extensive management （粗放经营；粗放式管理）
>
> - extensive economy （粗放型经济）
>
> - extensive training （广泛训练）
>
> - extensive cultivation （粗放耕作）
>
> - english extensive reading （英语泛读）
>
> - extensive operation （粗放经营）
>
> - extensive contact （广泛的联系）
>

> [!NOTE]
>
> - The house stands in extensive grounds. （这栋房子占地面积很大。）
>
> - Fire has caused extensive damage to the island’s forests. （大火严重毁坏了岛上的森林。）
>
> - the extensive use of pesticides （杀虫剂的大量使用）
>

> [!WARNING]
>
> - widespread, massive, comprehensive, substantial, vast （广泛的；大量的；广阔的）
>

## 761. safe

`seif`  **安全的；可靠的；平安的**

`seif`  **保险箱；冷藏室；纱橱**

> [!TIP]
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - safe and sound （安然无恙）
>
> - on the safe side （安全可靠，稳妥）
>
> - safe from （免于；没有…的危险）
>
> - safe mode （安全模式）
>
> - have someone safe （对某人采取防范措施，使某人不能为害）
>
> - safe haven （安全港；容许幅度标准）
>
> - safe distance （安全距离[化]）
>
> - safe driving （安全驾驶）
>
> - safe working （安全操作；安全开采）
>
> - safe water （安全饮用水；安全给水）
>
> - safe sex （安全性行为（通常特别指利用避孕套来避免受爱滋病等传播））
>
> - safe deposit （保险箱）
>
> - intrinsically safe （本质安全；真正安全）
>
> - safe area （安全区）
>
> - safe harbor （安全港；避风港）
>
> - safe landing （安全着陆）
>
> - safe deposit box （银行的保管箱）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - She doesn’t feel safe in the house on her own. （她独自一人在家感到不安全。）
>
> - Make sure you keep these documents safe . （你一定要妥善保管这些文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, secure, honest, reliable, tried （[安全]安全的；可靠的；平安的）
>
> - peter, strongbox （[安全]保险箱；[制冷]冷藏室；纱橱）
>

## 762. debt

`det`  **债务；借款；罪过**

> [!TIP]
>
> - in debt （负债；欠情）
>
> - national debt （国债）
>
> - debt financing （[经]债务资金筹措；举债筹资）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - public debt （[主美]公债，国债）
>
> - bad debt （坏帐；呆帐）
>
> - debt restructuring （债务重订，债务调整）
>
> - external debt （外债）
>
> - debt ratio （[经]负债比率）
>
> - debt capital （借入资本）
>
> - debt management （债务管理）
>
> - sovereign debt （外债；国债）
>
> - foreign debt （[经]外债）
>
> - bank debt （银行债务；银行借款）
>
> - subordinated debt （次级债务）
>
> - out of debt （不欠债；还清债务）
>
> - debt maturity （债务的给付日期）
>
> - get into debt （负债，欠债）
>
> - debt service （债务还本付息；借款服务处）
>
> - heavy debt （n. 一大笔债务）
>

> [!NOTE]
>
> - He had enough money to pay off his outstanding debts. （他有足够的钱偿还亏欠的债务。）
>
> - students who run up huge debts （欠下巨额债务的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, loan, borrowing （债务；借款；罪过）
>

## 763. capture

**俘获；夺得；捕捉，拍摄,录制**

**捕获；战利品，俘虏**

> [!TIP]
>
> - video capture （视频捕捉）
>
> - data capture （数据捕捉）
>
> - motion capture （动作捕捉）
>
> - screen capture （屏幕捕获；屏幕抓图）
>
> - electron capture （电子俘获）
>
> - capture efficiency （俘获效率；采油效率）
>
> - capture the imagination of （激发...的想象力）
>
> - capture cross section （俘获截面）
>
> - capture theory （俘获理论；捕获说）
>
> - neutron capture （中子捕获）
>
> - electron capture detector （电子俘获检测器）
>
> - capture image （捉取图像）
>
> - capture time （捕获时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Government troops have succeeded in capturing the rebel leader. （政府军已经成功抓获叛乱分子的头目。）
>
> - 40 captured French soldiers （40名被俘虏的法国士兵）
>

> [!WARNING]
>
> - snatch （[物]俘获；夺得）
>
> - taking, prize, acquiring （捕获；战利品，俘虏）
>

## 764. routine

`ru:'ti:n`  **[计] 程序；日常工作；例行公事**

`ru:'ti:n`  **日常的；例行的**

> [!TIP]
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - routine work （日常工作；常规作业）
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - service routine （服务程序）
>
> - routine analysis （常规分析；例行分析）
>
> - routine examination （常规检查）
>
> - routine operation （例行操作）
>
> - routine test （定期试验；常规试验；例行程序试验；定期测验）
>
> - routine inspection （例行检查；常规检查；日常检验）
>
> - routine check （例行检查；程序校验）
>
> - routine testing （常规测试；例行检查）
>
> - working routine （工作程序；操作程序）
>
> - complete routine （完整程序）
>
> - executive routine （[计]执行例行程序；管理程序）
>
> - routine practice （例行实作）
>

> [!NOTE]
>
> - John’s departure had upset their daily routine . （约翰的离去打乱了他们的日常生活。）
>
> - Try to get into a routine (= develop a fixed order of doing things ) . （尽量养成一套习惯。）
>
> - my daily exercise routine （我每天的锻炼习惯）
>
> - Dressing is a task which we do every day as a matter of routine (= done regularly and not unusual ) . （穿衣打扮是我们每天必做的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, program （[计]程序；日常工作；例行公事）
>
> - daily, everyday, household （日常的；例行的）
>

## 765. requirement

`ri'kwaiəmənt`  **要求；必要条件；必需品**

> [!TIP]
>
> - requirement for （需要）
>
> - design requirement （设计需求）
>
> - technical requirement （技术要求；技术条件；技巧请求）
>
> - quality requirement （质量要求）
>
> - special requirement （特殊要求；特殊需求）
>
> - requirement analysis （需求分析）
>
> - water requirement （[化]需水量）
>
> - job requirement （职位要求，工作要求）
>
> - performance requirement （性能需求；性能规格）
>
> - functional requirement （功能要求；功能条件说明书）
>
> - material requirement （物料需求；材料需要量）
>
> - safety requirement （安全要求；安全规定；安全规格）
>
> - meet requirement （满足要求；达到要求）
>
> - general requirement （基本要求）
>
> - security requirement （安全性要求）
>
> - reserve requirement （准备金要求；准备金的规定）
>
> - legal requirement （法律要件）
>
> - energy requirement （能量需要；能源需要）
>
> - operational requirement （工作需求；作战需求）
>
> - margin requirement （保证金要求；法定保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugees’ main requirements are food and shelter. （难民的主要需求是食物和住所。）
>

> [!WARNING]
>
> - do, necessity, desire, need, demand （要求；必要条件；必需品）
>

## 766. promising

`'prɔmisiŋ`  **有希望的，有前途的**

`'prɔmisiŋ`  **许诺，答应（promise的现在分词形式）**

> [!TIP]
>
> - promising future （n. 发展前景；光明的前途）
>
> - promising market （发展潜力大的市场；有销路的市场）
>

> [!NOTE]
>
> - a promising career in law （很有前途的法律职业）
>
> - a promising young actor （大有前途的年轻演员）
>
> - a promising start （良好的开端）
>

> [!WARNING]
>
> - likely, hopeful （有希望的，有前途的）
>
> - undertaking （许诺，答应（promise的现在分词形式））
>

## 767. extension

`ik'stenʃən`  **延长；延期；扩大；伸展；电话分机**

> [!TIP]
>
> - brand extension （品牌延伸）
>
> - by extension （相关地；引申开来）
>
> - extension service （推广服务）
>
> - crack extension （裂纹扩展；裂纹扩张）
>
> - extension set （分机；增设装置）
>
> - research and extension （研究与推广）
>
> - extension number （分机号码）
>
> - extension of time （延期；延长时间；延长合约期）
>
> - file extension （文件扩展名；档案延伸）
>
> - extension methods （扩展方法）
>
> - university extension （大学附校；大学推广教育）
>
> - extension spring （拉簧；牵簧，牵引簧；拉伸弹簧）
>
> - extension line （延长线；分机线；引出线）
>
> - time extension （时间延长）
>
> - credit extension （援权（信用状期限延长））
>
> - extension cord （延长线；分机线绳）
>
> - hair extension （接发）
>
> - elastic extension （弹性伸长；弹性延伸）
>
> - extension telephone （n. 电话分机）
>

> [!NOTE]
>
> - a loft extension （增建的阁楼）
>

> [!WARNING]
>
> - delay, spread （延长；[经]延期；扩大；伸展；电话分机）
>

## 768. trait

`trei, treit`  **特性，特点；品质；少许**

> [!TIP]
>
> - personality trait （人格特质，个性品质）
>
> - trait anxiety （特质焦虑，特质性焦虑）
>
> - character trait （性格特征；品格特质）
>
> - trait theory （特质论）
>
> - common trait （共同特质）
>
> - behavioral trait （行为特性）
>
> - recessive trait （隐性特质，隐性品质）
>

> [!NOTE]
>
> - The study found that some alcoholics had clear personality traits showing up early in childhood. （这项研究发现一些酗酒者早在孩童时就表现出明显的个性特征。）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, tang, identity, sort, distinction （特性，特点；[心理]品质；少许）
>

## 769. celebrate

**庆祝；举行；赞美；祝贺；宣告**

> [!TIP]
>
> - celebrate with （庆祝）
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s Dad’s birthday and we’re going out for a meal to celebrate. （今天是爸爸的生日，我们打算出去吃饭庆祝一下。）
>
> - My folks are celebrating their 50th anniversary. （我父母正在庆祝他们结婚50周年。）
>
> - We hope to give fans something to celebrate this season. （我们希望在本赛季能给球迷一些值得庆祝的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, praise, bless, commemorate （庆祝；举行；赞美；祝贺）
>
> - rejoice, whoop it up （庆祝；过节；举行宗教仪式）
>

## 770. agenda

**议程；日常工作事项；日程表**

> [!TIP]
>
> - item on the agenda （议程项目）
>
> - hidden agenda （隐秘的议程；幕后的动机）
>
> - agenda setting （议题设定；议程设定）
>

> [!NOTE]
>
> - The Republicans have stuck to their conservative agenda. （共和党人坚持自己的保守议题。）
>

## 771. rapid

`'ræpid`  **迅速的，急促的；飞快的；险峻的**

`'ræpid`  **急流；高速交通工具，高速交通网**

> [!TIP]
>
> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）
>
> - rapid prototyping （快速原型）
>
> - rapid response （快速反应）
>
> - rapid change （速度改变）
>
> - rapid transit （高速交通；高速铁路交通；快速运输）
>
> - rapid reaction （快速反应）
>
> - rapid analysis （快速分析）
>
> - rapid cooling （急冷，快冷；快速冷却）
>
> - rapid heating （快速加热）
>
> - rapid test （速测法；快速检验试剂）
>
> - rapid eye movement （快速眼动（睡梦中眼球的快速转动））
>
> - bus rapid transit （快速公交系统；高速汽车运行系统；公车捷运）
>
> - rapid fire （速射）
>
> - rapid drying （快速干燥）
>
> - rapid hardening （adj. 快硬）
>
> - rapid pulse （快脉，速脉）
>
> - rapid application development （快速应用软件开发）
>
> - rapid reaction force （快速反应部队）
>
> - rapid traverse （快速移位；快速横动；快速行程）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient made a rapid recovery. （病人迅速康复。）
>
> - a period of rapid decline （迅速衰退期）
>
> - He fired three times in rapid succession (= one after another ) . （他接连开了三枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, forward, ready, express, quick （迅速的，急促的；飞快的；险峻的）
>
> - rush, whitewater （急流；高速交通工具，高速交通网）
>

## 772. hostile

`'hɔstail, -təl`  **敌对的，敌方的；怀敌意的**

`'hɔstail, -təl`  **敌对**

> [!TIP]
>
> - hostile takeover （恶性接收；敌意接管）
>

> [!NOTE]
>
> - Southampton fans gave their former coach a hostile reception . （南安普敦队的球迷对球队的前任教练很不友善。）
>
> - Carr wouldn’t meet Feng’s stare, which was openly hostile . （卡尔不愿意面对冯公然敌视的目光。）
>
> - his hostile attitude （他敌对的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - adverse, enemy, opposed （敌对的，敌方的；怀敌意的）
>
> - opposition, antagonism （敌对）
>

## 773. hot

`hɔt`  **热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的**

`hɔt`  **热；紧迫地**

`hɔt`  **变热**

`hɔt`  **(Hot)人名；(塞)霍特；(法)奥特**

> [!TIP]
>
> - hot and cold （冷热水；热的和冷的）
>
> - hot topic （热门话题；新锐）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - hot rolling （热轧）
>
> - hot summer （炎热的夏天）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - hot rolled （热轧的）
>
> - get hot （变热；激动起来）
>
> - hot melt （热熔胶；热熔性）
>
> - so hot （这么热）
>
> - hot point （n. 无线热点；温点；摩擦发热点）
>
> - hot day （热天）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - in hot water （有麻烦；陷于困境）
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - hot under the collar （发怒的；气冲冲的）
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>

> [!NOTE]
>
> - a hot curry （一种辛辣的咖喱）
>

> [!WARNING]
>
> - thermal, intense, excited, warm, tropical （[通信]热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的）
>
> - enhance, boost, jack, mount, gain （增加；给…加温）
>

## 774. previous

`'pri:vjəs`  **以前的；早先的；过早的**

`'pri:vjəs`  **在先；在…以前**

> [!TIP]
>
> - previous year （前一年）
>
> - previous generation （前代；当代）
>
> - previous period （前期）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - previous question （（国会议事程序中作为动议提出的）先决问题）
>
> - previous frame （上一帧；前一帧）
>
> - previous arrangement （前次安排）
>

> [!NOTE]
>
> - She has a teenage daughter from a previous marriage. （她有个出自前一次婚姻的十几岁的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - ago, fore （以前的；早先的；过早的）
>
> - antecedently （在先；在…以前）
>

## 775. ambiguous

`æm'biɡjuəs`  **模糊不清的；引起歧义的**

> [!NOTE]
>
> - The language in the Minister’s statement is highly ambiguous. （部长的声明措辞很含糊。）
>

> [!WARNING]
>
> - blurred （模糊不清的；[数]引起歧义的）
>

## 776. acknowledge

`ək'nɔlidʒ`  **承认；答谢；报偿；告知已收到**

> [!TIP]
>
> - acknowledge receipt （证实收到）
>
> - acknowledge receipt of （收到）
>

> [!NOTE]
>
> - The family acknowledge the need for change. （全家人都承认需要改变一下。）
>
> - Claire acknowledged that she was guilty. （克莱尔承认有罪。）
>
> - The government must acknowledge what is happening and do something about it. （对于目前的情况，政府必须承认其存在并对此采取措施。）
>
> - ‘Maybe you are right,’ she acknowledged. （“也许你是对的。”她承认道。）
>
> - This is a fact that most smokers readily acknowledge . （这是大多数烟民都愿意承认的事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, grant, face （承认；答谢；报偿；告知已收到）
>

## 777. margin

`'mɑ:dʒin`  **边缘；利润，余裕；页边的空白**

`'mɑ:dʒin`  **加边于；加旁注于**

> [!TIP]
>
> - profit margin （[经]利润率）
>
> - continental margin （大陆边缘）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - wide margin （广泛的回旋余地；广泛的利于行事的权力）
>
> - water margin （水浒；水浒传（书名，中国历史上第一部用白话文写成的章回小说））
>
> - safety margin （安全界限，安全裕度；安全系数）
>
> - narrow margin （薄利；没有多少余地）
>
> - margin trading （保证金交易（交存一定保证金不支付全部货款的交易））
>
> - margin of safety （安全边际；安全系数）
>
> - phase margin （相补角；相位容限；允许相位失真）
>
> - margin of error （误差幅度；误差界限）
>
> - leaf margin （叶缘）
>
> - passive continental margin （不活动大陆边缘，被动大陆边缘）
>
> - margin account （保证金帐户；融资帐户）
>
> - left margin （左空白，左端）
>
> - interest margin （利差，利息差幅；利差幅度）
>
> - margin call （追加保证金；征收保证金的要求）
>
> - margin for error （误差容许量；误差限度）
>
> - margin of profit （利润率）
>
> - margin requirement （保证金要求；法定保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone had scribbled a note in the margin . （有人在页边写了条批注。）
>
> - Use double spacing and wide margins to leave room for comments. （采用双倍行距和宽阔的页边空白，以便留出地方写评注。）
>

> [!WARNING]
>
> - profit, gain, brink, suburb （[心理]边缘；[会计]利润，余裕；[印刷]页边的空白）
>

## 778. profound

`prəˈfaʊnd`  **深厚的；意义深远的；渊博的**

> [!NOTE]
>
> - a profound sense of guilt （强烈的内疚感）
>

> [!WARNING]
>
> - encyclopedic, cyclopaedic （深厚的；意义深远的；渊博的）
>

## 779. proper

`'prɔpə`  **适当的；本身的；特有的；正派的**

`'prɔpə`  **完全地**

`'prɔpə`  **(Proper)人名；(英、德)普罗珀**

> [!TIP]
>
> - proper time （适当的时候；[物理]原时；本征时间）
>
> - city proper （城市市区部分）
>
> - proper for （适合）
>
> - proper motion （自行；天体之固有运动）
>
> - proper operation （正确操作）
>
> - at a proper time （在适当的时候）
>
> - in the proper way （用适当方法）
>
> - proper name （专有名称（等于proper noun））
>
> - proper handling （适当操作）
>
> - proper function （本征函数；本寨数，特寨数）
>
> - proper functioning （正常运行；正常工作）
>
> - proper value （本征值；固有值；特征值）
>
> - proper scale （规定比例尺；适合标度）
>
> - proper alignment （同轴度；同心性）
>
> - proper law （准据法）
>
> - proper pride （自尊心）
>
> - proper rate （正常速率）
>
> - proper noun （[语]专有名词）
>
> - proper quantities （[化]摩尔量；适当数量）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was in its proper place (= where it should be ) . （每样东西都放在恰当的位置。）
>
> - the proper way to clean your teeth （正确的刷牙方法）
>
> - The proper name for Matthew’s condition is hyperkinetic syndrome. （马修的病的恰当名称是多动症。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, appropriate, adequate, typical, becoming （适当的；本身的；特有的；正派的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

## 780. strategy

`'strætidʒi`  **战略，策略**

> [!TIP]
>
> - development strategy （发展战略）
>
> - control strategy （控制策略）
>
> - marketing strategy （行销策略；市场战略）
>
> - management strategy （管理战略；治理策略；决策管理）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - strategy management （策略管理）
>
> - competitive strategy （竞争战略；竞争策略）
>
> - investment strategy （n. 投资策略，投资战略）
>
> - market strategy （市场策略；市场战略）
>
> - learning strategy （学习策略）
>
> - sales strategy （推销战略，销售策略）
>
> - strategy of sustainable development （可持续发展战略）
>
> - overall strategy （全面战略）
>
> - corporate strategy （公司策略）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - military strategy （军事战略；军事战略学）
>
> - internationalization strategy （国际化战略）
>
> - financial strategy （财务策略；金融战略）
>
> - strategy implementation （策略实施；战略执行）
>
> - optimal strategy （最优策略，最佳策略）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s long-term economic strategy （政府的长期经济策略）
>
> - a company’s business strategy （公司的经营策略）
>

> [!WARNING]
>
> - device, tactic （[军]战略，策略）
>

## 781. secret

`'si:krit`  **秘密；秘诀；机密**

`'si:krit`  **秘密的；机密的**

> [!TIP]
>
> - in secret （秘密地；私下地）
>
> - secret of success （n. 成功的秘诀）
>
> - keep a secret （保守秘密）
>
> - top secret （adj. 绝对机密的）
>
> - trade secret （n. 商业秘密；行业秘密）
>
> - secret service （特务机关；联邦经济情报局）
>
> - secret recipe （秘方；秘密配方）
>
> - business secret （[经]商业秘密）
>
> - secret weapon （秘密武器）
>
> - keep secret （保密；保守秘密）
>
> - secret love （私恋）
>
> - open secret （公开的秘密）
>
> - state secret （[法]国家机密）
>
> - secret code （保密码，密码）
>
> - secret agent （间谍；特务）
>
> - secret police （秘密警察）
>
> - secret society （秘密社团；帮会）
>
> - secret ballot （无记名投票）
>
> - secret message （机密信息，密电）
>
> - keep the secret （保守秘密）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t tell you. It’s a secret . （我不能告诉你，这是个秘密。）
>
> - It was no secret that the two men hated each other. （这两个男人相互仇视，这算不得什么秘密。）
>
> - Don’t worry. Your secret is safe with me (= I won’t tell anyone about it ) . （别担心，我会替你保守秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - privacy, confidence, mystery, tips, stealth （秘密；秘诀；机密）
>
> - classified, underground, chamber, inside, confidential （秘密的；机密的）
>

## 782. aggravate

`'æɡrəveit`  **加重；使恶化；激怒**

> [!NOTE]
>
> - Their money problems were further aggravated by a rise in interest rates. （由于利率上调，他们的财务问题更加严重。）
>
> - Building the new road will only aggravate the situation . （建造那条新路只会使情况恶化。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, complicate （加重；使恶化；激怒）
>

## 783. fat

`fæt`  **肥的，胖的；油腻的；丰满的**

`fæt`  **脂肪，肥肉**

`fæt`  **养肥；在…中加入脂肪**

> [!TIP]
>
> - fat chance （[美口]希望渺茫；很少可能（作反语））
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - blood fat （血脂）
>
> - low fat （低脂）
>
> - chew the fat （闲谈；聊天）
>
> - fat content （脂肪含量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - fat man （胖人）
>
> - animal fat （动物脂；动物油脂）
>
> - saturated fat （饱和脂肪）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - fat metabolism （脂肪代谢）
>
> - fat pad （脂肪垫）
>
> - milk fat （乳脂）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - fat cat （[美俚]有钱有势的人；谋求特权）
>
> - fat body （脂肪体）
>
> - bit of fat （[口语]肥缺，待遇丰厚的工作；意外的好运气）
>
> - subcutaneous fat （皮下脂肪）
>
> - no fat （瘦形；不含脂肪；减肥）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you suggesting I’m too fat? （你是不是在说我太胖了？）
>
> - a short fat man in his early fifties （一个五十岁出头的矮胖男人）
>
> - You’ll get fat if you eat all that chocolate. （如果你把那些巧克力都吃了，就会变胖的。）
>
> - He looks much fatter than in his photo. （他看上去比相片上胖多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - full, fatter （肥的，胖的；油腻的；丰满的）
>
> - lipo, fattiness （[生化]脂肪，肥肉）
>
> - fatten （养肥；在…中加入脂肪）
>
> - flesh up （长肥）
>

## 784. display

`,dis'plei`  **显示；炫耀**

`,dis'plei`  **显示；表现；陈列**

`,dis'plei`  **展览的；陈列用的**

> [!TIP]
>
> - on display （展览，公开展出）
>
> - digital display （[计]数字显示）
>
> - lcd display （n. 液晶显示器；液晶屏幕）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - display system （[计]显示系统）
>
> - led display （abbr. 发光二极管显示器（light-emitting diode display））
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - display device （[计]显示设备）
>
> - display panel （显示面板，表示盘）
>
> - display module （显示组件，显示模组）
>
> - panel display （平板显示；显示板）
>
> - image display （图像显示）
>
> - color display （彩色显示器；彩色展示）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - data display （资料显示，数据显示）
>
> - plasma display （等离子体显示（器））
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - video display （n. 视频显示；视频显示器）
>

> [!NOTE]
>
> - This time the display flashed a red warning signal. （这次显示器上闪烁着红色的警报信号。）
>

> [!WARNING]
>
> - exhibition, manifestation （[电子]显示；炫耀）
>
> - reveal, make clear, conduct oneself, prove, represent （[电子]显示；表现；陈列）
>

## 785. lean

`li:n`  **倾斜；倚靠；倾向；依赖**

`li:n`  **瘦的；贫乏的，歉收的**

`li:n`  **瘦肉；倾斜；倾斜度**

> [!TIP]
>
> - lean on （依赖；靠在…上）
>
> - lean production （精益生产；精实生产）
>
> - lean manufacturing （精实生产）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - lean towards （vt. 倾向（偏向））
>
> - lean coal （贫煤；低级煤）
>
> - lean against （（背）靠着；斜靠）
>
> - lean forward （探身过去）
>
> - lean upon （依靠）
>
> - lean ore （贫矿；贫矿石，低品位矿石）
>
> - lean concrete （贫混凝土，少灰混凝土）
>
> - lean logistics （精益物流）
>
> - lean over （vt. 倾身（弯下身子））
>
> - lean back （向后倾斜）
>
> - lean mixture （稀混合气；浓度低的混合物）
>
> - lean manufacture （精益生产；精实生产；精益制造）
>
> - lean out （探身出去；伸出身体）
>
> - lean out of （身体探出）
>
> - on the lean （倾斜着）
>
> - lean years （荒年）
>

> [!NOTE]
>
> - trees leaning in the wind （在风中东倒西歪的树木）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch, slope, tend, affect （倾斜；倚靠；倾向；依赖）
>
> - poor, thin, spare （瘦的；贫乏的，歉收的）
>
> - slope, tilt （使倾斜）
>
> - slope, gradient （瘦肉；倾斜；倾斜度）
>

## 786. venture

`'ventʃə`  **敢于**

`'ventʃə`  **企业；风险；冒险**

> [!TIP]
>
> - joint venture （合资企业；联合经营）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - venture company （创业公司；风险投资公司）
>
> - sino-foreign joint venture （n. 中外合资企业；中外合资经营）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - venture capitalist （n. 风险资本家）
>
> - business venture （企业）
>
> - venture capital fund （创业投资基金；风险投资基金）
>
> - venture capital firms （风险投资公司）
>
> - joint venture contract （合资合同；联合经营合同）
>
> - contractual joint venture （n. 契约式合营企业；合约式联营企业）
>
> - venture out （探险）
>
> - venture capital market （风险资本市场；创业资金市场）
>
> - venture business （风险企业（危险性高、收益大的企业））
>
> - venture on （冒险，鼓起勇气前进）
>
> - at a venture （随便地；冒险地；胡乱地）
>
> - joint venture agreement （合资协议；合营企业协议；合营协议）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a Russian-American joint venture. （…一个俄美合资的风险项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - dare to, be bold to （敢于）
>
> - adventure, take a risk （冒险；投机）
>
> - enterprise, risk, undertaking, throw （企业；风险；冒险）
>

## 787. carrier

`'kæriə`  **[化学] 载体；运送者；带菌者；货架**

> [!TIP]
>
> - aircraft carrier （n. 航空母舰；全能篮球中锋）
>
> - carrier frequency （载波频率）
>
> - carrier phase （载波相位）
>
> - carrier wave （[电信]载波）
>
> - carrier gas （运载气体）
>
> - bulk carrier （散装货船，散货船）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - catalyst carrier （n. 催化剂载体）
>
> - air carrier （航空运输；航空公司；航线；空运机）
>
> - common carrier （公共承运人；公用运输业者）
>
> - carrier system （[计]载波系统）
>
> - tool carrier （刀架；走刀箱）
>
> - mail carrier （邮递员；邮车）
>
> - carrier signal （[电]载波信号）
>
> - carrier tape （带式载体；输送带）
>
> - carrier protein （载体蛋白）
>
> - baby carrier （童车；婴儿背带；轻型航空母舰）
>
> - minority carrier （[电子学]少数载流子）
>
> - energy carrier （能量载体；载能体）
>
> - carrier bag （手提袋；购物袋）
>

> [!NOTE]
>
> - carriers of the lung disease, TB （肺结核病菌的携带者）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, conveyor （[化学]载体；运送者；[遗][医]带菌者；货架）
>

## 788. literally

**照字面地；逐字地；不夸张地；正确地；简直**

> [!NOTE]
>
> - Dad was literally blazing with anger. （爸爸简直是火冒三丈。）
>

> [!WARNING]
>
> - verbatim （照字面地；逐字地）
>

## 789. evade

`i'veid`  **逃避；规避；逃脱**

> [!TIP]
>
> - evade tax （逃税）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t go on evading your responsibilities in this way. （你不能这样继续逃避责任。）
>
> - You’re simply trying to evade the problem. （你根本是在设法逃避问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of, elude （逃避；规避；逃脱）
>
> - escape, get out of （逃避；规避；逃脱）
>

## 790. communicate

**通讯，传达；相通；交流；感染**

> [!TIP]
>
> - communicate with （沟通；通话）
>
> - communicate in （用...语言沟通）
>

> [!NOTE]
>
> - We communicated mostly by e-mail. （我们主要是用电子邮件沟通。）
>

> [!WARNING]
>
> - contract, intercommunicate （通讯，传达；相通；感染）
>
> - affect, catch, contract, convey （传达；感染；显露）
>

## 791. strike

`straik`  **打，打击；罢工；敲，敲击；抓；打动；穿透**

`straik`  **罢工；打击；殴打**

> [!TIP]
>
> - on strike （罢工，罢工中）
>
> - strike in （插嘴）
>
> - air strike （空袭）
>
> - strike at （袭击；攻击；向…打击）
>
> - lightning strike （n. 雷击（等于lightning stroke）；闪电式罢工）
>
> - strike for （为…而罢工）
>
> - strike slip （[地理学]走向位移；走向滑距）
>
> - general strike （大罢工）
>
> - strike down （杀死；击倒）
>
> - go on strike （举行罢工）
>
> - strike a chord （打动(某人的)心弦，在(某人心中)引起共鸣）
>
> - strike against （为反对…而罢工）
>
> - strike on （打在…上；突然想起）
>
> - strike up （使开始；建立起；开始演奏）
>
> - strike out （打击；删去；想出；产生）
>
> - strike fire （打火）
>
> - hunger strike （n. 绝食抗议）
>
> - strike twelve （获得最大成就；达到最高目标；显出全副本领）
>
> - strike someone as （在某人看来似乎...）
>
> - strike back （回击，反击）
>

> [!NOTE]
>
> - She fell heavily, striking her head against the side of the boat. （她重重地摔倒，头撞在船舷上。）
>
> - A snowball struck him on the back of the head. （一个雪球打中他的后脑勺。）
>
> - Several cars were struck by falling trees. （几辆车被倒下的树砸中。）
>
> - The last rays of the setting sun struck the windows. （落日的最后一缕阳光照在窗户上。）
>

> [!WARNING]
>
> - grasp, beat upon （打，打击；[劳经]罢工；敲，敲击；抓；打动；穿透）
>
> - impact, beat upon （打，击；[劳经]罢工；撞击，冲击；侵袭；打动；到达）
>
> - stroke, shock, hit, hiding （[劳经]罢工；打击；殴打）
>

## 792. alter

`'ɔ:ltə`  **改变，更改**

`'ɔ:ltə`  **(Alter)人名；(英)奥尔特；(德、捷、葡、爱沙、立陶、拉脱、俄、西、罗、瑞典)阿尔特**

> [!TIP]
>
> - alter ego （n. 密友；个性的另一面；至交）
>

> [!NOTE]
>
> - Her face hadn’t altered much over the years. （过了这么多年，她的容貌并没有多大改变。）
>
> - The city centre has altered beyond recognition (=  changed very much  ) . （市中心变得都认不出来了。）
>
> - Nothing can alter the fact that the refugees are our responsibility. （我们有责任帮助难民，这一事实无法改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, shift, vary, modify （改变，更改）
>
> - modify, veer from （改变；修改）
>

## 793. arise

`ə'raiz`  **出现；上升；起立**

`ə'raiz`  **(Arise)人名；(西)阿里塞；(日)在濑(姓)**

> [!TIP]
>
> - arise from （由…引起，起因于）
>
> - arise out of （起于……）
>

> [!NOTE]
>
> - A crisis has arisen in the Foreign Office. （外交部出现了危机。）
>
> - More problems like those at the nuclear power plant are certain to arise. （核电厂肯定还会出现那样的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, raise, figure, offer, come out （出现；上升；起立）
>

## 794. youth

`ju:θ`  **青年；青春；年轻；青少年时期**

> [!TIP]
>
> - youth league （青年团）
>
> - youth hostel （青年招待所；青年（学生）宿舍）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - youth culture （青年文化；青年人的爱好）
>
> - youth day （n. 青年节）
>
> - youth group （青年组织（通常为教会或政治组织等创办））
>
> - youth club （青年俱乐部；青年会社）
>
> - fountain of youth （青春之泉）
>
> - youth movement （青年运动）
>
> - youth center （青年中心；青年厅堂；青年活动中心）
>
> - chinese communist youth league （中国共产主义青年团）
>
> - youth is a blunder （青年冒失莽撞）
>
> - youth centre （青少年活动中心；青年中心）
>

> [!NOTE]
>
> - a gang of youths （一伙少年）
>

> [!WARNING]
>
> - green, prime, young man （青年；青春；年轻；青少年时期）
>

## 795. famous

`'feiməs`  **著名的；极好的，非常令人满意的**

> [!TIP]
>
> - famous brand （名牌，名牌货）
>
> - famous for （以…著称，闻名）
>
> - famous trademark （著名商标；驰名商标）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - famous cultural city （文化名城）
>
> - famous works of art （著名的艺术作品）
>
> - famous historical city （历史名城）
>

> [!NOTE]
>
> - a famous actor （著名演员）
>
> - Many famous people have stayed in the hotel. （许多名人都曾下榻这家酒店。）
>
> - The Eiffel Tower is a famous landmark (= a famous place or building that is easy to recognize ) . （埃菲尔铁塔是著名的地标。）
>
> - Da Vinci’s world-famous portrait of the Mona Lisa （达•芬奇的那幅闻名世界的肖像画《蒙娜丽莎》）
>

> [!WARNING]
>
> - noted, wonderful, excellent, super, great （著名的；极好的，非常令人满意的）
>

## 796. unusual

`,ʌn'ju:ʒuəl`  **不寻常的；与众不同的；不平常的**

> [!TIP]
>
> - unusual weather （异常天气）
>

> [!NOTE]
>
> - an unusual feature （不寻常的特点）
>
> - unusual circumstances （异常状况）
>
> - It’s unusual for Dave to be late. （戴夫迟到是很少见的。）
>
> - (= it is quite common ) to feel very angry in a situation like this. （遇到这样的情况觉得非常生气是很正常的。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, distinctive, apart （不寻常的；与众不同的；不平常的）
>

## 797. historical

`his'tɔrikəl`  **历史的；史学的；基于史实的**

> [!TIP]
>
> - historical development （历史发展；[心理]种族发生）
>
> - historical data （史料；历史资料）
>
> - historical materialism （历史唯物主义；历史唯物论）
>
> - historical records （历史记录；历史记载；旧案；汗青）
>
> - historical sites （名胜古迹；历史遗迹）
>
> - historical value （史价值；按购置价格计算的价值）
>
> - historical perspective （历史展望）
>
> - historical relics （[法]历史文物）
>
> - historical figures （历史人物）
>
> - historical cost （历史成本；过去成本）
>
> - historical novel （历史小说）
>
> - historical event （历史事件）
>
> - historical geography （历史地理学）
>
> - historical building （历史建筑）
>
> - historical interest （古迹；历史遗迹；历史价值）
>
> - historical place （历史古迹）
>
> - historical methods （历史研究方法）
>
> - historical museum （历史博物馆）
>
> - historical linguistics （历史语言学）
>
> - famous historical city （历史名城）
>

> [!NOTE]
>
> - places of historical interest （历史名胜）
>
> - It is important to look at the novel in its historical context . （在历史背景下看待这部小说很重要。）
>

## 798. casual

`'kæʒjuəl`  **随便的；非正式的；临时的；偶然的**

`'kæʒjuəl`  **便装；临时工人；待命士兵**

> [!TIP]
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - business casual （商务休闲装；商务便装）
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>
> - casual sex （草率性行为；偶暂式性交；随意性交（指随意选择不同对象进行性交活动））
>
> - casual water （临时积水区）
>
> - casual leave （事假）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean felt more comfortable in casual clothes . （琼穿上便服感到更舒服。）
>
> - a casual jacket （休闲夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, temporary, informal, odd （随便的；非正式的；临时的；偶然的）
>
> - leisure suit, slack suit （便装；临时工人；待命士兵）
>

## 799. aggressive

`ə'ɡresiv`  **侵略性的；好斗的；有进取心的；有闯劲的**

> [!TIP]
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>
> - aggressive action （侵蚀作用；腐蚀性）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - aggressive growth （积极成长型；进取型的投资管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim’s voice became aggressive. （吉姆的声音凶了起来。）
>
> - Teachers apparently expect a certain amount of aggressive behaviour from boys. （老师显然料到男孩子多少会有些好勇斗狠的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - invasive, enterprising （侵略性的；好斗的；有进取心的；有闯劲的）
>

