# 考研英语词汇_3300

## 3300. prince

`prins`  **王子，国君；亲王；贵族**

> [!TIP]
>
> - prince charles （查尔斯王子（英国王储））
>
> - crown prince （n. 皇太子；皇储）
>
> - prince of wales （n. 威尔士亲王（英国皇太子之封号））
>
> - happy prince （快乐王子（童话故事））
>
> - prince albert （双排扣的男长礼服）
>
> - merchant prince （n. 富商；有影响力的商人）
>
> - prince george （乔治王子城（加拿大城市））
>

> [!NOTE]
>
> - Prince William （威廉王子）
>

> [!WARNING]
>
> - noble, infante （王子，国君；亲王；贵族）
>

## 3301. tolerant

`'tɔlərənt`  **宽容的；容忍的；有耐药力的**

> [!TIP]
>
> - be tolerant of （对...容忍（或宽容））
>

> [!NOTE]
>
> - a tolerant society （宽容的社会）
>

> [!WARNING]
>
> - kind, good-tempered （宽容的；容忍的；有耐药力的）
>

## 3302. implement

`'implimənt, 'impliment`  **实施，执行；实现，使生效**

`'implimənt, 'impliment`  **工具，器具；手段**

> [!TIP]
>
> - implement plan （执行计划，实施计划）
>
> - stone implement （石器；石器用具）
>

> [!NOTE]
>
> - The government promised to implement a new system to control financial loan institutions. （政府许诺要实施新的制度来控制金融贷款机构。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, perform, come true, fulfill, enforce （实施，执行；实现，使生效）
>
> - instrument, facilities, vehicle, tool, engine （[机]工具，器具；手段）
>

## 3303. bunch

`'bʌntʃ`  **群；串；突出物**

`'bʌntʃ`  **隆起；打褶；形成一串**

> [!TIP]
>
> - a bunch of （一群；一束；一堆）
>
> - a bunch of flowers （一束花）
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>

> [!NOTE]
>
> - Lili had fallen asleep clutching a fat bunch of grapes. （莉莉手里抓着一大串葡萄睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, gang, qun （群；串；突出物）
>
> - fix pleats （隆起；打褶；形成一串）
>

## 3304. plain

`plein`  **平的；简单的；朴素的；清晰的**

`plein`  **平原；无格式；朴实无华的东西**

`plein`  **清楚地；平易地**

> [!TIP]
>
> - plain text （纯文本；没有加密过的文件）
>
> - in plain sight （显而易见；一览无遗）
>
> - plain english （简明英语；通俗易懂的话）
>
> - central plain （湖心平原）
>
> - plain sailing （n. 一帆风顺）
>
> - plain weave （平纹梭织，平纹布；平布）
>
> - flood plain （[地]泛滥平原，冲积平原；河漫滩）
>
> - alluvial plain （冲积平原；冲积系；冲积平野）
>
> - plain concrete （素混凝土；纯混凝土；无钢混凝土）
>
> - plain film （平片）
>
> - coastal plain （海岸平原；沿岸平原）
>
> - delta plain （三角洲平原）
>
> - in plain english （用浅显的英语；说得明白点；坦白地说）
>
> - plain white （清蛋白液）
>
> - plain language （明语；普通语言）
>
> - plain water （淡水）
>
> - plain bearing （滑动轴承；平面轴承；普通轴承；滑体轴承）
>
> - plain carbon steel （普通碳钢；碳素钢）
>
> - plain boiled water （白开水）
>
> - plain steel （普通钢；碳素钢）
>

> [!NOTE]
>
> - The document, written in plain English, tells you about your new policy. （这份文件用简明的英语写成，解释了你们的新政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, defined, plane （平的；简单的；朴素的；清晰的）
>
> - flatland, puszta （[地理]平原；无格式；朴实无华的东西）
>
> - definitely, fair, expressly （清楚地；平易地）
>

## 3305. foul

`faul`  **犯规的；邪恶的；污秽的；淤塞的**

`faul`  **犯规；弄脏；淤塞；缠住，妨害**

`faul`  **犯规；缠绕**

`faul`  **违反规则地，不正当地**

> [!TIP]
>
> - foul water （污水；危险水域）
>
> - foul play （严重犯规；不公平的比赛；不正当行为）
>
> - technical foul （n. 技术犯规）
>
> - foul language （粗话，粗活）
>
> - foul line （（球场的）边线；界线）
>
> - foul ball （界外球）
>
> - foul air （[机]污浊空气）
>
> - foul territory （界外地区；界外）
>
> - foul weather （恶劣的气候，坏天气）
>
> - foul shot （罚球；罚球所得的一分）
>
> - personal foul （个人犯规；侵人犯规；犯则；侵人）
>

> [!NOTE]
>
> - Refugees in the camps are short of food and at risk from foul water. （营中难民缺少食物，还面临水源污染的危险。）
>
> - extractor fans to remove foul air from the tunnel （排出隧道污浊空气的排气扇）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, ugly, dirty （犯规的；邪恶的；污秽的；淤塞的）
>
> - soil, mud, spot, dirty （犯规；弄脏；淤塞；缠住，妨害）
>
> - break rules, rot away （犯规；腐烂；缠结）
>
> - illegality （犯规；缠绕）
>
> - wrong, unlawfully （违反规则地，不正当地）
>

## 3306. consult

`kɔn'sʌlt, 'kɔnsʌlt`  **查阅；商量；向…请教**

> [!TIP]
>
> - consult with （商量，协商）
>

> [!NOTE]
>
> - If symptoms persist, consult a doctor without delay. （如果症状持续的话，马上咨询医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, speak together （查阅；商量；向…请教）
>
> - take advice, seek advice （请教；商议；当顾问）
>

## 3307. ladder

`'lædə`  **阶梯；途径；梯状物**

`'lædə`  **成名；发迹**

> [!TIP]
>
> - ladder diagram （梯形图）
>
> - career ladder （职业阶梯）
>
> - social ladder （社会阶梯）
>
> - climb the ladder （爬上梯子；[口语]上绞架）
>
> - corporate ladder （企业晋升制度；公司的官阶；公司晋升制度）
>
> - rope ladder （绳梯）
>
> - ladder type （n. 梯形）
>

> [!NOTE]
>
> - She climbed up the ladder. （她爬上梯子。）
>
> - He hurt himself falling off a ladder. （他从梯子上摔下来受了伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, approach, pass （阶梯；途径；梯状物）
>
> - raise oneself, make his mark （成名；发迹）
>

## 3308. centigrade

`'sentiɡreid`  **摄氏的；[仪] 摄氏温度的；百分度的**

> [!TIP]
>
> - degree centigrade （摄氏温度；百分度）
>

> [!NOTE]
>
> - ...daytime temperatures of up to forty degrees centigrade. （…高达40摄氏度的日间气温。）
>

> [!WARNING]
>
> - Celsius （摄氏的；[仪]摄氏温度的；百分度的）
>

## 3309. dilemma

`di'lemə, ,dai-`  **困境；进退两难；两刀论法**

> [!TIP]
>
> - in a dilemma （进退两难，左右为难）
>
> - prisoner's dilemma （囚徒困境，囚徒困境悖论）
>
> - moral dilemma （道德上的左右为难；道德两难处境；伦理两难）
>
> - ethical dilemma （道德困境；伦理困境）
>

> [!NOTE]
>
> - a moral dilemma （道德上进退两难的窘境）
>
> - This placed Robert Kennedy in a dilemma. （这让罗伯特·肯尼迪陷入了两难的境地。）
>
> - Many women are faced with the dilemma of choosing between work and family commitments. （许多女性面临着出去工作还是照顾家庭的两难境地。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, fix, predicament （困境；进退两难；两刀论法）
>

## 3310. halt

`hɔ:lt`  **停止；立定；踌躇，犹豫**

`hɔ:lt`  **停止；立定；休息**

> [!TIP]
>
> - come to a halt （停止前进；停下来）
>
> - halt on （出错暂停）
>
> - system halt （系统中止；系统停止；系统挂起；死机）
>
> - grind to a halt （慢慢停止）
>
> - call a halt （命令停止）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has failed to halt economic decline. （政府没能阻止经济衰退。）
>
> - Safety concerns have led them to halt work on the dam. （出于安全方面的顾虑，他们已经停止水坝的施工。）
>

> [!WARNING]
>
> - desist from, come to a stop （停止；立定；踌躇，犹豫）
>
> - break, stop, rest, stay, stand （停止；立定；休息）
>
> - put a stop to （使停止；使立定）
>

## 3311. countryside

`'kʌntri,said`  **农村，乡下；乡下的全体居民**

> [!TIP]
>
> - in the countryside （在乡村，在农村；在乡下）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had lovely views over open countryside . （这房子望出去是开阔的乡村美景。）
>

> [!WARNING]
>
> - ruralarea, campagna （农村，乡下；乡下的全体居民）
>

## 3312. relay

`'ri:lei, ri'lei`  **转播；接替**

`'ri:lei, ri'lei`  **[电] 继电器；接替，接替人员；驿马**

> [!TIP]
>
> - torch relay （火炬传递；火炬接力；圣火传递）
>
> - relay protection （继电保护）
>
> - relay race （接力赛）
>
> - frame relay （[计]帧中继）
>
> - time relay （时间继电器）
>
> - electromagnetic relay （电磁式继电器）
>
> - relay station （中继站；中断电台）
>
> - protective relay （保护继电器）
>
> - solid state relay （固态继电器）
>
> - distance relay （测距继电器）
>
> - differential relay （差动继电器）
>
> - medley relay （混合泳；混合泳接力）
>
> - current relay （电流继电器；电撂电器）
>
> - relay system （中继系统；全继电器制）
>
> - relay contact （继电器触点，继电匹点）
>
> - intermediate relay （中间继电器）
>
> - power system relay protection （电力系统继电保护原理）
>
> - thermal overload relay （热继电器；热过载继电器）
>
> - alarm relay （警报继电器）
>
> - thermal relay （[电]热继电器）
>

> [!NOTE]
>
> - The broadcasts were relayed by satellite. （这些电视节目通过卫星进行转播。）
>

> [!WARNING]
>
> - take sth over （转播；接替）
>
> - realy, supersedure （[电]继电器；接替，接替人员；驿马）
>
> - retransmit （转播；使接替；分程传递）
>

## 3313. generalize

`'dʒenərəlaiz`  **概括；推广；使一般化**

> [!NOTE]
>
> - Can we generalise this principle? （这个原理可以推而广之吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, summarise （概括；推广；使...一般化）
>
> - ideate （形成概念）
>

## 3314. sarcastic

`sɑ:'kæztik`  **挖苦的；尖刻的，辛辣的**

> [!NOTE]
>
> - Was she being sarcastic? （她是在嘲讽吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - bitter, spicy （挖苦的；尖刻的，辛辣的）
>

## 3315. bibliography

`,bibli'ɔɡrəfi`  **参考书目；文献目录**

> [!TIP]
>
> - annotated bibliography （附说明的资料目录）
>

> [!NOTE]
>
> - At the end of this chapter there is a select bibliography of useful books. （本章末尾附着有用书籍的精选书目。）
>

> [!WARNING]
>
> - reference, reading list （参考书目；[图情]文献目录）
>

## 3316. dealer

**经销商；商人**

> [!TIP]
>
> - drug dealer （贩毒者；毒品走私犯）
>
> - authorized dealer （授权经销商；认可交易商）
>
> - securities dealer （证券交易商）
>
> - franchised dealer （特许零售商；特约经销商）
>
> - retail dealer （零售商）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an antique dealer. （…一位古董商。）
>

> [!WARNING]
>
> - distributor, trader （经销商；商人）
>

## 3317. circular

`'sə:kjulə`  **循环的；圆形的；间接的**

`'sə:kjulə`  **通知，传单**

> [!TIP]
>
> - circular arc （圆弧）
>
> - circular saw （圆锯）
>
> - circular motion （圆周运动；圆运动）
>
> - circular hole （圆孔）
>
> - circular cylinder （[数]圆柱体；圆筒）
>
> - circular knitting （圆编；圆筒形针织）
>
> - circular section （圆截面）
>
> - circular interpolation （环形内插法）
>
> - circular tube （圆管）
>
> - circular ring （圆环）
>
> - circular knitting machine （针织大圆机；圆形针织机；圆编织机）
>
> - circular cone （圆锥，圆锥体）
>
> - circular dichroism （圆二色性，圆形二色性；循环二色性）
>
> - circular polarization （[光]圆偏振）
>
> - circular gear （圆形齿轮，圆柱齿轮）
>
> - circular cross section （圆形截面；圆截面）
>
> - circular orbit （圆轨道）
>
> - circular movement （圆周运动；旋转运动）
>
> - circular shape （圆形；环形轧材）
>
> - circular disk （圆盘）
>

> [!NOTE]
>
> - a circular table （圆桌）
>

> [!WARNING]
>
> - indirect, cyclic, rounded （循环的；[数]圆形的；间接的）
>
> - notice, advice, information （通知，传单）
>

## 3318. airport

`'εəpɔ:t`  **机场；航空站**

> [!TIP]
>
> - international airport （国际机场）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - heathrow airport （希思罗机场，位于英国伦敦）
>
> - beijing capital airport （北京首都机场）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - london airport （n. 伦敦机场）
>
> - kennedy airport （肯尼迪机场（美国纽约））
>
> - airport tax （机场税（机场建设费））
>
> - domestic airport （国内机场）
>
> - san francisco international airport （旧金山国际机场；三藩市国际机场）
>
> - airport construction fee （机场建设费）
>
> - airport facilities （飞机场设施）
>
> - airport of departure （始发站；始发站机场；启运机场）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane landed at Heathrow Airport. （飞机降落在希思罗机场。）
>
> - Her family went to see her off at the airport. （她的家人去机场送她。）
>

> [!WARNING]
>
> - landing field, aeroport （[航]机场；航空站）
>

## 3319. periodical

`,piəri'ɔdikəl`  **[数] 周期的；定期的**

`,piəri'ɔdikəl`  **期刊；杂志**

> [!TIP]
>
> - periodical inspection （定期检查）
>

> [!NOTE]
>
> - She made periodical visits to her dentist. （她定期去看牙医。）
>

> [!WARNING]
>
> - regular, stated, time, cyclical （[数]周期的；定期的）
>
> - magazine, journal, serial （期刊；杂志）
>

## 3320. brutal

`'bru:təl`  **残忍的；野蛮的，不讲理的**

> [!TIP]
>
> - brutal violence （暴力）
>

> [!NOTE]
>
> - a brutal man （一个凶残的男人）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, cruel, inhuman （残忍的；野蛮的，不讲理的）
>

## 3321. projector

`prəu'dʒektə`  **[仪] 投影仪；放映机；探照灯；设计者**

> [!TIP]
>
> - overhead projector （n. 高射投影仪）
>
> - slide projector （幻灯机，幻灯片放映机）
>
> - movie projector （放映机）
>
> - projector lamp （投射灯，放影灯）
>
> - video projector （录像放映机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a slide projector. （…幻灯机。）
>

> [!WARNING]
>
> - projection apparatus, diascope （[仪][光]投影仪；放映机；探照灯；设计者）
>

## 3322. sturdy

`'stə:di`  **坚定的；强健的；健全的**

`'stə:di`  **羊晕倒病**

> [!NOTE]
>
> - a sturdy young man （健壮的小伙子）
>
> - sturdy legs （结实的双腿）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, healthy, firm, robust, confirmed （坚定的；强健的；健全的）
>

## 3323. yawn

**哈欠；裂口**

**打哈欠；裂开**

> [!NOTE]
>
> - Rosanna stifled a huge yawn. （罗莎娜忍住了一个大哈欠。）
>

> [!WARNING]
>
> - breakage, chasm （哈欠；裂口）
>
> - gap, seam （[生理]打呵欠；裂开）
>
> - splay （张开；打著呵欠说）
>

## 3324. ash

`æʃ`  **灰；灰烬**

> [!TIP]
>
> - fly ash （粉煤灰；飞灰）
>
> - coal ash （煤灰）
>
> - ash content （灰分含量，含灰量）
>
> - soda ash （碳酸钠，苏打粉）
>
> - prickly ash （[植]美洲花椒（等于toothache tree））
>
> - volcanic ash （火山灰）
>
> - rise from the ashes （从毁灭中再生；欲火重生）
>
> - ash removal （除灰）
>
> - fly ash concrete （粉煤灰混凝土）
>
> - cigarette ash （烟灰）
>
> - manchurian ash （水曲柳）
>
> - ash handling （除灰）
>
> - ash wednesday （[基督教]圣灰星期三（复活节前的第七个星期三））
>
> - bone ash （骨灰；磷酸钙）
>
> - bottom ash （n. 底灰）
>
> - ash separator （除尘器；除灰器）
>
> - ash cloud （尘云；灰云）
>
> - wood ash （木灰（含有氢氧化钾，具有漂白作用））
>
> - black ash （[化]粗碳酸钠；黑灰）
>
> - ash discharge （排灰，出灰）
>

> [!NOTE]
>
> - cigarette ash （香烟灰）
>
> - The house burnt to ashes. （那房子烧成了灰烬。）
>

> [!WARNING]
>
> - ember （[化学][矿物]灰；灰烬）
>

## 3325. plug

`plʌɡ`  **插头；塞子；栓**

`plʌɡ`  **塞住；用插头将与电源接通**

> [!TIP]
>
> - pull the plug （结束，终止业务）
>
> - plug in （插入；插上电源）
>
> - spark plug （n. 火花塞；带头人；中坚分子）
>
> - plug and play （即插即用）
>
> - plug into （[口]把（电器）插头插入；接通）
>
> - plug flow （活塞流；平推流）
>
> - power plug （电源插头；电力插头）
>
> - rubber plug （橡皮塞）
>
> - plug valve （旋塞阀，塞嘴）
>
> - plug up （阻塞；被阻塞）
>
> - plug wire （插线；火星塞高压线）
>
> - blanking plug （堵塞器）
>
> - plug gauge （n. 塞规；测孔规）
>
> - plug and socket （[电]插塞连座；接插件）
>
> - valve plug （阀塞）
>
> - electric plug （电插座；电火花塞）
>
> - hot plug （热型火花塞；热插拔；热点火塞；分隔式燃烧室下部带有通道的镶块）
>
> - glow plug （预热塞，电热塞；热线点火塞）
>
> - bottom plug （底塞，船底塞；下模塞）
>
> - plug socket （插座，插孔；电源插座，塞孔）
>

> [!NOTE]
>
> - the bath plug （浴缸塞子）
>

> [!WARNING]
>
> - male connector, tampion （[电]插头；[核]塞子；栓）
>
> - stop up （塞住；用插头将与电源接通）
>
> - build in, add on （插入；塞住；[电]接插头）
>

## 3326. picnic

`'piknik`  **野餐**

`'piknik`  **去野餐**

> [!TIP]
>
> - have a picnic （去野餐；举行野餐）
>
> - no picnic （不容易）
>
> - go on a picnic （去野餐，去野炊）
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - picnic area （n. 野餐区）
>

> [!NOTE]
>
> - We decided to have a picnic down by the lake. （我们决定在湖边野餐。）
>
> - a picnic table （野餐桌）
>
> - There is free parking for visitors, as well as a restaurant and picnic area (= a special area with tables where people can have a picnic ) . （除了餐厅和野餐区，我们还为游客提供免费停车位。）
>

> [!WARNING]
>
> - junket （野餐）
>

## 3327. tomorrow

`tə'mɔrəu, -'mɔ:-`  **明天；未来**

`tə'mɔrəu, -'mɔ:-`  **明天；未来地（等于to-morrow）**

> [!TIP]
>
> - tomorrow morning （明天早上）
>
> - tomorrow afternoon （明天下午）
>
> - tomorrow is another day （明天又是崭新的一天）
>
> - day after tomorrow （n. 后天）
>
> - tomorrow night （明天晚上）
>
> - tomorrow evening （明天晚上）
>
> - see you tomorrow （明天见）
>
> - tomorrow never comes （切莫依赖明天）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll see you at tomorrow’s meeting. （明天会上见。）
>

> [!WARNING]
>
> - future, demain （明天；未来）
>

## 3328. ship

`ʃip`  **运送，乘船；以船运送**

`ʃip`  **船；舰；太空船**

> [!TIP]
>
> - by ship （坐轮船，乘船；航运）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - container ship （集装箱运货船；货柜船）
>
> - cargo ship （货船）
>
> - ship building （造船，船舶建造；造船学）
>
> - ship design （船舶设计，船设计）
>
> - cruise ship （游轮，游艇）
>
> - ship out （运出；坐船到国外去）
>
> - ship hull （船体）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - sailing ship （帆船）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）
>
> - sinking ship （正在下沉的船）
>
> - naval ship （军舰；海军舰艇）
>
> - ship repair （船舶修理）
>
> - merchant ship （商船）
>
> - ship structure （船体结构）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - surface ship （水面舰艇）
>

> [!NOTE]
>
> - We'll ship your order to the address we print on your cheques. （我们将把你预订的货物送到我们印在你单据上的地址。）
>

> [!WARNING]
>
> - freight, transit, forward （运送，乘船；以船运送）
>
> - to go aboard, take water （上船；乘船旅行；当船员）
>
> - vessel, craft （船；舰；太空船）
>

## 3329. pail

`peil`  **桶，提桶**

> [!TIP]
>
> - a pail of water （一桶水）
>

> [!NOTE]
>
> - a milk pail （牛奶桶）
>

> [!WARNING]
>
> - barrel, bucket （桶，[轻]提桶）
>

## 3330. stranger

`'streidʒə`  **陌生人；外地人；局外人**

> [!TIP]
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - perfect stranger （完全不认识的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Children must not talk to strangers. （小孩子千万不要同陌生人说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, foreigner （陌生人；外地人；局外人）
>

## 3331. qualitative

`'kwɔlitətiv, -tei-`  **定性的；质的，性质上的**

> [!TIP]
>
> - qualitative analysis （[化]定性分析；定量分析）
>
> - qualitative research （定性研究；质化研究；定性调查）
>
> - qualitative change （质变；性质变化）
>
> - qualitative method （[计]定性法）
>
> - qualitative data （定性数据）
>
> - qualitative index （质量指标）
>
> - qualitative assessment （质量评定）
>
> - qualitative information （定性信息；定质信息；属质资讯）
>
> - qualitative control （质量控制，品质管理）
>
> - qualitative investigation （定性分析；质量集中分析）
>
> - qualitative test （定性试验）
>
> - qualitative variable （定性变量；属性变数）
>
> - qualitative character （质量性状）
>
> - qualitative characteristic （质的性状；属性特征）
>

> [!NOTE]
>
> - There are qualitative differences in the way children of different ages and adults think. （不同年龄的儿童和成人在思维方式上有着质的差异。）
>

## 3332. glamor

`'ɡlæmə`  **魅力；魔法；迷人的美（等于glamour）**

`'ɡlæmə`  **迷惑；使有魅力（等于glamour）**

> [!NOTE]
>
> - But when it comes down to it, we cannot ignore a film franchise that has been successfully thrilling us with action and glamor for over 40 years. （但是说起这类影片的时候，我们就无法忽视一部电影的特殊魅力。 它成功地运用动作特技和魅力吸引了我们40多年。）
>
> - More important is the use of that '50s-style illustration, which creates a perfect merger of glamor, celebrity and style announcing an issue that covers the magazine's long history. （其次，封面运用了50年代风格，完美揉合了魅力、名人和格调，仿佛说出了这期杂志浓缩的全部历史。）
>

> [!WARNING]
>
> - charm, grace, enchantment, fascination （魅力；魔法；迷人的美（等于glamour））
>
> - ensorcel, bamboozled （迷惑；使有魅力（等于glamour））
>

## 3333. spit

`spit`  **吐痰；吐口水；发出劈啪声**

`spit`  **唾液**

> [!TIP]
>
> - spit it out （vt. 痛痛快快地讲出来）
>
> - spit out （吐出）
>
> - spit on （向…吐唾沫）
>
> - spit upon （对……表示侮辱；向……吐唾沫）
>
> - spit at （向…吐唾沫；对…表示藐视）
>
> - spit up （vt. 喷出，吐出）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick rolled down his window and spat. （尼克摇下窗子，啐了口唾沫。）
>

> [!WARNING]
>
> - golly （吐痰；吐口水；发出劈啪声）
>
> - release, project, let go （吐，吐出；发出；发射）
>
> - saliva, slabber （唾液）
>

## 3334. evaporate

`i'væpəreit`  **使……蒸发；使……脱水；使……消失**

> [!NOTE]
>
> - Most of the water had evaporated. （大部分的水都蒸发了。）
>
> - The sun evaporates moisture on the leaves. （太阳会蒸发叶子上的水分。）
>

> [!WARNING]
>
> - vapor （使……蒸发；使……脱水；使……消失）
>
> - disappear, blank （蒸发，挥发；消失，失踪）
>

## 3335. spin

`spin`  **旋转；纺纱；吐丝；晕眩**

`spin`  **旋转；疾驰**

> [!TIP]
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - spin out （消磨；拖延时间）
>
> - spin resonance （自旋共振；自旋共旋）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - spin in （上床；睡午觉）
>
> - spin off （副产品；创造新的事物而不影响原物的大小（稳定性）；甩掉）
>
> - spin coating （旋转涂布）
>
> - high spin （高自旋）
>
> - spin up （[天文学]自旋向上；加快自旋）
>
> - spin axis （自旋轴；旋转轴）
>
> - spin wave （[物]自旋波）
>
> - spin doctor （起导向作用者；大话精）
>
> - wheel spin （轮子空转）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s propellers were spinning. （飞机的螺旋桨在快速旋转。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle （[物]旋转；纺纱；吐丝；晕眩）
>
> - turn, swing （[物]使旋转；纺纱；编造；结网）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （[物]旋转；疾驰）
>

## 3336. litter

`'litə`  **垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱**

`'litə`  **乱丢；给…垫褥草；把…弄得乱七八糟**

> [!NOTE]
>
> - People who drop litter can be fined in some cities. （在有些城市，乱扔垃圾的人会被罚款。）
>
> - a town with a litter problem （存在乱扔垃圾问题的一个小镇）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, junk, rubbish, trash （垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱）
>
> - give birth （产仔；乱扔废弃物）
>

## 3337. fore

`fɔ:`  **以前的；在前部的**

`fɔ:`  **前部；船头**

`fɔ:`  **在前面；在船头**

`fɔ:`  **在前**

`fɔ:`  **（打高尔夫球者的叫声）让开！**

> [!TIP]
>
> - to the fore （在前面；在近处；在手头）
>
> - come to the fore （涌现；崭露头角）
>
> - fore part （前部；船头）
>
> - at the fore （悬在前桅上；在前面）
>

> [!NOTE]
>
> - There had been no direct damage in the fore part of the ship. （没有对船的前部造成直接损坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - previous, ago （以前的；在前部的）
>
> - front, onwards （在前面；在船头）
>

## 3338. hum

`hʌm`  **发低哼声**

`hʌm`  **嗡嗡声；哼声；杂声**

`hʌm`  **哼；嗯**

> [!NOTE]
>
> - He began to hum a tune. （他开始哼唱一支曲子。）
>

> [!WARNING]
>
> - groaning, zoom （嗡嗡声；哼声；杂声）
>
> - uh-uh, um （哼；嗯）
>

## 3339. spear

`spiə`  **矛，枪**

`spiə`  **用矛刺**

> [!TIP]
>
> - spear head （刨尖头）
>

> [!NOTE]
>
> - I fended off his sword thrust with my spear. （他一刀砍来， 我拿枪架住。）
>
> - He transfixed the enemy's heart with a spear. （他用长矛刺穿了敌人的心脏。）
>
> - Yes,of course. My shield is the strongest.It can stop any spear in the world. （当然是了。我的盾是最结实的，它能抵挡住世界上任何矛。）
>

> [!WARNING]
>
> - pike （矛，枪）
>

## 3340. hut

`hʌt`  **小屋；临时营房**

`hʌt`  **使住在小屋中；驻扎**

`hʌt`  **住在小屋中；驻扎**

> [!NOTE]
>
> - a wooden hut （小木屋）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage, cabin （小屋；临时营房）
>
> - station （使住在小屋中；驻扎）
>
> - quarter （住在小屋中；驻扎）
>

## 3341. apt

`æpt`  **恰当的；有…倾向的；灵敏的**

`æpt`  **(Apt)人名；(法、波、英)阿普特**

> [!NOTE]
>
> - ‘Love at first sight’ is a very apt description of how he felt when he saw her. （用“一见钟情”来形容他见到她时的感觉再恰当不过。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensitive, correct, quick, prone, liable （恰当的；有…倾向的；灵敏的）
>

## 3342. mayor

`'mεə`  **市长**

> [!TIP]
>
> - deputy mayor （副市长）
>
> - lord mayor （n. （英国的）市长大人）
>

> [!NOTE]
>
> - the election of the London mayor （选举伦敦市长）
>

> [!WARNING]
>
> - burgomaster, demarch （市长）
>

## 3343. frown

`fraun`  **皱眉；不同意**

`fraun`  **皱眉，蹙额**

> [!TIP]
>
> - frown on （不悦，不满）
>
> - frown at （对…感到生气不满；对…皱眉）
>
> - frown upon （不悦；皱眉；不赞成）
>

> [!NOTE]
>
> - She frowned as she read the letter. （她看着信皱起了眉头。）
>

> [!WARNING]
>
> - disagree with, to disapprove of （皱眉；不同意）
>
> - mowe （皱眉，蹙额）
>

## 3344. exquisite

`'ekskwizit, ek'skwizit`  **精致的；细腻的；优美的，高雅的；异常的；剧烈的**

`'ekskwizit, ek'skwizit`  **服饰过于讲究的男子**

> [!TIP]
>
> - small and exquisite （小巧玲珑；小而灵巧）
>
> - exquisite craftsmanship （技艺精湛）
>

> [!NOTE]
>
> - the most exquisite craftsmanship （最精美的工艺）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, severe, novel, sophisticated, pretty （精致的；细腻的；优美的，高雅的；异常的；剧烈的）
>

## 3345. scatter

`'skætə`  **分散，散开；散射**

`'skætə`  **分散；散播，撒播**

> [!NOTE]
>
> - The sound of gunfire made the crowd scatter in all directions. （枪声使人群四散奔逃。）
>

> [!WARNING]
>
> - spread around, spread about （分散，散开；[军]散射）
>
> - disject, disperse （[军]使散射；使散开，使分散；使散播，使撒播）
>
> - dissemination, decentralization （分散；散播，撒播）
>

## 3346. outbreak

`'autbreik, ,aut'breik`  **（战争的）爆发；（疾病的）发作**

`'autbreik, ,aut'breik`  **爆发**

> [!NOTE]
>
> - a cholera outbreak （霍乱的爆发）
>

> [!WARNING]
>
> - explosion, burst, fit （（战争的）爆发；（疾病的）发作）
>
> - burst, blow up （爆发）
>

## 3347. blackboard

`'blækbɔ:d`  **黑板**

> [!TIP]
>
> - blackboard eraser （n. 黑板擦）
>

> [!NOTE]
>
> - He chalked out a design on the blackboard. （他用粉笔在黑板上勾划出一个图样。）
>
> - She rubbed the exercises off the blackboard after class. （下课后她把习题从黑板上擦掉。）
>
> - The teacher knocked on the blackboard to catch our attention. （老师敲了敲黑板以引起我们的注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - chalkboard （黑板）
>

## 3348. devise

`di'vaiz`  **设计；想出；发明；图谋；遗赠给**

`di'vaiz`  **遗赠**

> [!NOTE]
>
> - She devised a method for quicker communications between offices. （她想出一种加快办公室之间通信联络的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - design, engineer, style, project, frame （设计；想出；发明；图谋；遗赠给）
>
> - legacy, bequest （遗赠）
>

## 3349. noun

`naun`  **名词**

> [!TIP]
>
> - noun phrase （名词短语）
>
> - abstract noun （抽象名词）
>
> - proper noun （[语]专有名词）
>
> - uncountable noun （不可数名词）
>
> - plural noun （复数名词）
>
> - collective noun （n. 集合名词）
>

> [!NOTE]
>
> - An adjective must agree with  its noun in mumber and case. （形容词在数和格方面必须符合其所修饰的名词。）
>
> - In “the black cat” the adjective “black”modifies the noun “cat”. （在“那只黑猫”中，形容词“黑的”修饰名词“猫”。）
>
> - On the spines of books shelved in certain libraries and bookstores you will see OATES but this is a descriptive term, this is not a noun. （在某些图书馆或书店里某些图书的书脊上，你会看见“欧茨”，但这里的“欧茨”不能作名词解，它是个描述性的词语。）
>

## 3350. propel

`prəu'pel`  **推进；驱使；激励；驱策**

> [!NOTE]
>
> - a boat propelled by a small motor （由小马达驱动的小船）
>
> - One of our students was unable to propel her wheelchair up the ramp. （我们有名学生无法把她的轮椅推上坡道。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, power （推进；驱使；激励；驱策）
>

## 3351. persevere

`,pə:si'viə`  **坚持；不屈不挠；固执己见（在辩论中）**

> [!TIP]
>
> - persevere in （坚持）
>
> - persevere with （坚持）
>

> [!NOTE]
>
> - It can be tricky at first, but persevere. （一开始会有些棘手，不过要坚持。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, stand on （坚持；不屈不挠；固执己见（在辩论中））
>

## 3352. bosom

`'buzəm`  **胸；胸怀；中间；胸襟；内心；乳房；内部**

`'buzəm`  **怀抱；把…藏在心中**

`'buzəm`  **知心的；亲密的**

> [!TIP]
>
> - bosom friend （知己；知心朋友；契友）
>
> - in the bosom of （在（亲人）之间）
>

> [!NOTE]
>
> - She cradled the child to her bosom. （她把那孩子抱入怀中。）
>
> - They were bosom buddies. （他们曾是知心的伙伴。）
>

> [!WARNING]
>
> - chest, breast, interior, inside, middle （胸；胸怀；中间；胸襟；内心；乳房；内部）
>
> - cherish, imbosom （怀抱；把…藏在心中）
>
> - close, intimate （知心的；亲密的）
>

## 3353. cigaret

`,siɡə'ret, 'siɡ-`  **香烟；纸烟（等于cigarette）**

> [!NOTE]
>
> - The busboy who alerted patrons of the fire at the Hills Super Club said that cigaret butts dumped into soiled tablelinen may have caused the fatal blaze. （向客人惊呼希尔斯高级俱乐部起火了的餐厅侍者说，这场损失惨重的大火很可能是由于把香烟蒂到在弄脏了的桌布里引起的。）
>
> - RA 7171 plows back annually 15 percent of cigaret excise tax revenues collected by the National Government to the virginia leaf producing provinces of Ilocos Sur, Ilocos Norte, La Union and Abra. （RA 7171把国家政府每年征收的卷烟消费税，每年向弗吉尼亚烟叶生产省南伊洛克斯省、北伊洛克斯省、拉乌尼翁和埃尔阿布拉再投资15%。）
>

> [!WARNING]
>
> - coffin nail （香烟；纸烟（等于cigarette））
>

## 3354. pack

`pæk`  **包装；一群；背包；包裹；一副**

`pæk`  **包装；压紧；捆扎；挑选；塞满**

> [!TIP]
>
> - a pack of （一包；（野兽等的）一群；一盒）
>
> - pack up （整理；把…打包）
>
> - battery pack （电池组）
>
> - pack in （停止）
>
> - pack with （塞进；挤进；塞满了东西；某地方挤满了人）
>
> - power pack （电源组；动力单元）
>
> - gravel pack （砾石过滤层）
>
> - pack it in （[俚]停止；放弃）
>
> - ice pack （冰袋；大片浮冰；[医]冰裹法）
>
> - a pack of cigarettes （一盒烟）
>
> - pack into （挤进…里；塞进）
>
> - pack ice （n. （海上相互重叠的）浮冰块，积冰）
>
> - service pack （[计]服务包；[计]补丁包）
>
> - blister pack （罩板包装（硬底上有凸起透明罩的物品包装））
>
> - pack rat （不可靠的人，有敛癖的人）
>
> - face pack （美容洁肤膏，面霜）
>
> - jet pack （喷气发动机组件）
>
> - hot pack （热敷，热装法）
>
> - back pack （背包式灭火器）
>
> - pack it up （停止；住嘴）
>

> [!NOTE]
>
> - Send away for your free information pack today. （今天就来函索取免费资料包吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - pair, casing （[包装]包装；一群；背包；[临床]包裹；一副）
>
> - impact, select, stuff （[包装]包装；压紧；捆扎；挑选；塞满）
>
> - pile, crowd, host （挤；包装货物；[包装]被包装；群集）
>

## 3355. fool

`fu:l`  **欺骗；开玩笑；戏弄**

`fu:l`  **傻瓜；愚人；受骗者**

`fu:l`  **傻的**

> [!TIP]
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - fool around （闲荡；游手好闲；干无用的事）
>
> - make a fool of （愚弄；欺骗）
>
> - no fool （聪明人；绝不是傻瓜；精明机敏）
>
> - fool with （戏弄）
>
> - fool around with （与不三不四的人鬼混（等于fool about with））
>

> [!NOTE]
>
> - Even art experts were fooled. （连艺术品专家也被骗了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；开玩笑；戏弄）
>
> - stupid, donkey （傻瓜；愚人；受骗者）
>
> - sell, fox, kid （欺骗，愚弄）
>
> - twp, softheaded （傻的）
>

## 3356. amplifier

`'æmplifaiə`  **[电子] 放大器，扩大器；扩音器**

> [!TIP]
>
> - power amplifier （功率放大器）
>
> - operational amplifier （运算放大器）
>
> - optical amplifier （n. 光放大器；光学放大器）
>
> - differential amplifier （差分放大器；减法电路放大器；推挽式放大器）
>
> - lock-in amplifier （锁定放大器）
>
> - gain amplifier （增益放大器）
>
> - audio amplifier （音频放大器）
>
> - voltage amplifier （[计]电压放大器）
>
> - feedback amplifier （回馈放大器）
>
> - instrumentation amplifier （n. 测量放大器）
>
> - signal amplifier （（小）信号放大器）
>
> - magnetic amplifier （[电]磁放大器）
>
> - current amplifier （电流放大器；电僚大器）
>
> - rf amplifier （射频放大器）
>
> - parametric amplifier （参数放大器）
>
> - charge amplifier （电荷放大器）
>
> - servo amplifier （伺服放大器）
>
> - trunk amplifier （干线放大器）
>
> - transistor amplifier （晶体管放大器）
>
> - amplifier gain （放大器增益）
>

> [!WARNING]
>
> - mike, microphone （[电子]放大器，扩大器；扩音器）
>

## 3357. dismay

`dis'mei`  **沮丧，灰心；惊慌**

`dis'mei`  **使沮丧；使惊慌**

> [!NOTE]
>
> - The thought of leaving filled him with dismay . （想到要离开，他心里充满了忧伤。）
>
> - The committee was dismayed by what it had been told. （该委员会被所告知的情况搞得焦虑不安。）
>

> [!WARNING]
>
> - depression, alarm, disappointment （沮丧，灰心；惊慌）
>
> - depress, dispirit （使沮丧；使惊慌）
>

## 3358. contaminate

**污染，弄脏**

> [!NOTE]
>
> - Drinking water supplies are believed to have been contaminated. （据信饮用水已受到污染。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, mud, spot, dirty, poison （污染，弄脏）
>

## 3359. shoe

`ʃu:`  **鞋；蹄铁；外胎**

`ʃu:`  **给……穿上鞋；穿……鞋**

> [!TIP]
>
> - in one's shoes （处于某人的位置）
>
> - where the shoe pinches （n. 关键所在；困难所在）
>
> - brake shoe （闸瓦（刹车制动片））
>
> - shoe material （鞋材）
>
> - shoe shop （鞋店）
>
> - shoe polish （鞋油）
>
> - cloth shoe （布鞋）
>
> - leather shoe （皮鞋）
>
> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）
>
> - shoe leather （皮鞋；制鞋皮革）
>
> - safety shoe （安全鞋）
>
> - sports shoe （运动鞋）
>
> - basketball shoe （篮球鞋）
>
> - plastic shoe （塑胶皮鞋）
>
> - green shoe （[证劵]优先购股权；[证劵]绿鞋机制）
>
> - running shoe （跑步鞋；架模靴）
>
> - shoe lace （鞋带）
>
> - fill dead men's shoes （继承死者的财产(或地位)）
>
> - white shoe （白鞋）
>
> - drop the other shoe （扔下另一只鞋，做完令人不快的事）
>

> [!NOTE]
>
> - I sat down and took off my shoes and socks. （我坐下来脱掉鞋子和袜子。）
>
> - What size shoes do you take? （你穿几号的鞋子？）
>

> [!WARNING]
>
> - outer tube （鞋；蹄铁；外胎）
>

## 3360. awe

`ɔ:`  **使敬畏；使畏怯**

`ɔ:`  **敬畏**

> [!TIP]
>
> - stand in awe of （敬畏）
>

> [!NOTE]
>
> - The girls were awed by the splendour of the cathedral. （女孩们对大教堂的宏伟气势大为惊叹。）
>

> [!WARNING]
>
> - fear （敬畏）
>

## 3361. millionaire

`,miljə'nεə`  **百万富翁；大富豪**

`,miljə'nεə`  **100万以上人口的**

> [!NOTE]
>
> - an American millionaire （一位美国百万富翁）
>
> - a millionaire businessman （一位富商）
>

> [!WARNING]
>
> - multimillionaire, Croesus （[经]百万富翁；大富豪）
>

## 3362. pact

`pækt`  **协定；公约；条约；契约**

> [!TIP]
>
> - trade pact （贸易协定）
>
> - warsaw pact （华沙公约）
>

> [!NOTE]
>
> - the Warsaw pact （华沙条约）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, treaty, compact （协定；公约；条约；契约）
>

## 3363. pathetic

`pə'θetik`  **可怜的，悲哀的；感伤的；乏味的**

> [!NOTE]
>
> - The child looked a pathetic sight. （那个孩子看上去很可怜。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, sad, melting, stupid （可怜的，悲哀的；感伤的；乏味的）
>

## 3364. revenge

`ri'vendʒ`  **报复；复仇**

`ri'vendʒ`  **报复；替…报仇；洗雪**

> [!TIP]
>
> - take revenge on someone （向某人进行报复）
>
> - have one's revenge （◎向…报复）
>
> - revenge for （为…报复）
>
> - take revenge （报仇）
>
> - take revenge on （对…实施报复）
>
> - be revenged on someone （向某人报仇[亦作revenge oneself on someone]）
>

> [!NOTE]
>
> - The attackers were said to be taking revenge on the 14-year-old, claiming he was a school bully. （攻击者被称是在报复一名14岁男孩，称他是学校一霸。）
>

> [!WARNING]
>
> - vengeance, retaliation, revanche （报复；复仇）
>
> - get back on, get even with （报复；替…报仇；洗雪）
>
> - right a wrong （报仇；雪耻）
>

## 3365. yard

`jɑ:d`  **院子；码（英制中丈量长度单位，1码=3英尺）；庭院；帆桁**

`jɑ:d`  **把…关进或围在畜栏里**

> [!TIP]
>
> - back yard （后院）
>
> - front yard （前院）
>
> - storage yard （堆货场；存车场）
>
> - container yard （集装箱堆场；货柜堆场）
>
> - goods yard （货场，堆货场）
>
> - marshalling yard （铁路调车场；铁路货运编组站）
>
> - school yard （校园）
>
> - freight yard （货场；货运场；货物车场）
>
> - coal yard （煤场）
>
> - scotland yard （n. 苏格兰场（伦敦警察厅））
>
> - yard sale （庭院旧货出售）
>
> - stock yard （原料场；畜牧场；贮矿场）
>
> - navy yard （n. 海军工厂；海军船坞）
>

> [!NOTE]
>
> - a hundred yards away （100码外）
>
> - an area of 9,000 square yards （面积为9,000平方码的一片区域）
>

> [!WARNING]
>
> - courtyard, garth （院子；[计量]码（英制中丈量长度单位，1码=3英尺）；[建]庭院；帆桁）
>

## 3366. testimony

`'testiməni`  **[法] 证词，证言；证据**

> [!TIP]
>
> - expert testimony （专家证词；鉴定人证据；专家作证）
>
> - bear testimony to （证明；担保）
>

> [!NOTE]
>
> - Barker’s testimony is crucial to the prosecution’s case. （巴克的证词对控方的指控起到了关键作用。）
>
> - In his testimony, he denied that the company had ignored safety procedures. （他在证词中否认公司忽视了安全程序。）
>

> [!WARNING]
>
> - proof, witness （[法]证词，证言；证据）
>

## 3367. excess

`ik'ses, 'ek-, 'ekses, ik's-`  **超过，超额；过度，过量；无节制**

`ik'ses, 'ek-, 'ekses, ik's-`  **额外的，过量的；附加的**

> [!TIP]
>
> - in excess （过度；过量地）
>
> - in excess of （超过；较…为多）
>
> - excess capacity （超额生产能力；过剩设备）
>
> - excess liquidity （过剩流动性）
>
> - excess water （过剩水量；过度水分）
>
> - excess air （（超过理论所需的）过量空气）
>
> - excess sludge （剩余污泥）
>
> - excess heat （[物]余热；[机械]过剩热）
>
> - excess baggage （n. 超重行李；累赘）
>
> - excess load （过负荷，超荷载；逾量荷载）
>
> - excess demand （超额需求）
>
> - excess profit （超额利润；过分利得）
>
> - excess air coefficient （过剩空气系数，过量空气系数）
>
> - excess pore pressure （超孔隙压力）
>
> - excess inventory （过量库存；积压商品）
>
> - excess cash （[经]超额现金；过剩现金）
>
> - excess risk （超额危险度；过分危险）
>
> - excess voltage （过压，过电压；超额电压）
>

> [!NOTE]
>
> - After you apply the oil, wait 20 minutes before wiping off any excess. （涂上油以后，等20分钟再擦掉多余部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - immoderation, exorbitance （超过，超额；过度，过量；无节制）
>
> - additional, added, attached, extra, plus （额外的，过量的；附加的）
>

## 3368. beneficial

`,beni'fiʃəl`  **有益的，有利的；可享利益的**

> [!TIP]
>
> - mutually beneficial （互利的；双赢的）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - beneficial use （享用，有权使用）
>

> [!NOTE]
>
> - a drug that has a beneficial effect on the immune system （有益于免疫系统的一种药物）
>
> - an arrangement that is mutually beneficial （一项互惠互利的协定）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, useful, favorable, advantageous, conducive （有益的，有利的；可享利益的）
>

## 3369. fond

`fɔnd`  **喜欢的；温柔的；宠爱的**

`fɔnd`  **(Fond)人名；(法)丰；(瑞典)丰德**

> [!TIP]
>
> - fond of （喜欢；爱好）
>
> - fond dream （南柯一梦；黄粱美梦）
>

> [!NOTE]
>
> - Joe’s quite fond of her, isn’t he? （乔很喜欢她，是不是？）
>
> - Over the years we’ve grown very fond of each other. （这些年来，我们渐渐喜欢上了对方。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleased, tender, soft, favorite, pet （喜欢的；温柔的；宠爱的）
>

## 3370. scarcely

`'skεəsli`  **几乎不，简直不；简直没有**

> [!TIP]
>
> - scarcely any （几乎没有）
>
> - scarcely ever （几乎从不；很少；极难得）
>

> [!NOTE]
>
> - The city had scarcely changed in 20 years. （这座城市20年中几乎没有什么改变。）
>
> - The country had scarcely any industry. （该国几乎没有工业。）
>
> - He scarcely ever left the region. （他几乎没有离开过这个地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - ill, barely （几乎不，简直不；简直没有）
>

## 3371. intrigue

`in'tri:ɡ, 'in-`  **阴谋；诡计；复杂的事；私通**

`in'tri:ɡ, 'in-`  **用诡计取得；激起的兴趣**

> [!NOTE]
>
> - It’s an exciting story of political intrigue and murder. （那是一个关于政治阴谋和谋杀的故事，扣人心弦。）
>
> - a web of intrigue  （一套阴谋诡计）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, designing, fraud, plot, conspiracy （阴谋；诡计；复杂的事；私通）
>
> - plot, collogue （私通；密谋）
>

## 3372. intuition

`,intju:'iʃən`  **直觉；直觉力；直觉的知识**

> [!TIP]
>
> - intuition thinking （直觉思维）
>
> - intellectual intuition （智的直觉；理智的直观）
>

> [!NOTE]
>
> - feminine intuition （女性的直觉）
>
> - Intuition told her it was unwise to argue. （直觉告诉她争吵是不理智的。）
>

> [!WARNING]
>
> - instinct, sixth sense （[心理]直觉；直觉力；直觉的知识）
>

## 3373. monument

`'mɔnjumənt`  **纪念碑；历史遗迹；不朽的作品**

`'mɔnjumənt`  **为…树碑**

> [!TIP]
>
> - washington monument （华盛顿纪念碑）
>
> - national monument （国立纪念物，国家历史文物）
>
> - historic monument （历史碑石）
>
> - china millennium monument （中华世纪坛）
>

> [!NOTE]
>
> - He erected a monument on the spot where his daughter was killed. （他在女儿遇难的地方立了块纪念碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - memorial, cenotaph （纪念碑；历史遗迹；不朽的作品）
>

## 3374. maiden

`'meidən`  **未婚的，处女的；初次的**

`'meidən`  **少女；处女**

> [!TIP]
>
> - maiden name （（女子的）婚前姓；娘家姓）
>
> - iron maiden （铁娘子；铁处女（英国伦敦的重金属乐队））
>

> [!NOTE]
>
> - In 1912, the Titanic sank on her maiden voyage. （1912年，泰坦尼克号首次航行时沉没。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwed, virgin （未婚的，处女的；初次的）
>
> - damoiselle, jill （少女；处女）
>

## 3375. lock

`lɔk`  **锁，锁上；隐藏**

`lɔk`  **锁；水闸；刹车**

> [!TIP]
>
> - lock up （把…锁起来；关起来）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - lock in （把……关在里面）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - lock on （用雷达自动跟踪；锁住）
>
> - lock system （n. 河闸控制系统）
>
> - phase lock （锁相；锁柑）
>
> - lock out （把…关在外面）
>
> - lock down （船过闸向下游驶去，过闸下驶）
>
> - lock chamber （闸室；锁止腔；水闸；闸段）
>
> - lock loop （锁定环）
>
> - under lock and key （妥善锁藏着；锁起来）
>
> - wheel lock （车轮抱死；制动跑偏；转轮点火机）
>
> - lock nut （锁紧螺母；防松螺母）
>
> - key lock （键封锁；钥匙锁；钥匙锁闭器）
>
> - electronic lock （电子锁；电子门锁）
>
> - hydraulic lock （液压锁紧；液压卡紧；液压封闭）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - safety lock （保险机栓，保险锁）
>
> - lock into （受困于）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you lock the car? （你把汽车锁好了吗？）
>
> - I can’t get this drawer to lock. （我没法把这个抽屉锁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, pocket （[五金]锁，锁上；隐藏）
>
> - chain up, seize up （[五金]锁；锁住；卡住）
>
> - spoke, brake （[五金]锁；[水利]水闸；刹车）
>

## 3376. denounce

`di'nauns`  **谴责；告发；公然抨击；通告废除**

> [!NOTE]
>
> - The group denounced the failure by the authorities to take action. （该团体谴责当局没有采取行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - condemn, denunciate （谴责；告发；公然抨击；通告废除）
>

## 3377. superficial

**表面的；肤浅的 ；表面文章的；外表的；（人）浅薄的**

> [!TIP]
>
> - superficial velocity （空塔速度；表面速度）
>
> - superficial layer （浅层；表面层）
>
> - superficial area （表面积）
>
> - superficial fascia （浅筋膜）
>

> [!NOTE]
>
> - They only have the most superficial understanding of prison life. （他们对监狱生活只有最粗浅的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - surface, external, facial, shallow （表面的；肤浅的）
>
> - person, garment （表面文章；外表；浅薄的人）
>

## 3378. menace

`'menəs`  **威胁；恐吓**

`'menəs`  **恐吓；进行威胁**

> [!NOTE]
>
> - There was menace in his voice. （他的语气里带着威胁。）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, danger （威胁；恐吓）
>
> - to threaten （恐吓；进行威胁）
>
> - cow, to threaten （威胁；恐吓）
>

## 3379. specification

`,spesifi'keiʃən`  **规格；说明书；详述**

> [!TIP]
>
> - technical specification （技术规范；技术说明）
>
> - product specification （产品规格；制品技术规格）
>
> - design specification （设计规范；设计规格；设计任务书；设计细节）
>
> - standard specification （标准规范）
>
> - quality specification （质量标准；质量说明书）
>
> - specification language （规范语言，规约语言）
>
> - process specification （加工标准；工艺说明书）
>
> - requirements specification （需求规格说明；要求说明）
>
> - performance specification （性能说明；性能规格）
>
> - material specification （材料规格；原材料明细表）
>
> - test specification （测试规范）
>
> - job specification （工作规范；工作要求）
>
> - general specification （一般技术要求；总说明书；通用技术条件government specification（s）国定技术规范）
>
> - detailed specification （详细说明）
>
> - model specification （模型设定；模式定式）
>
> - equipment specification （设备说明书）
>
> - specification sheet （规格单；职责明细表）
>
> - technological specification （技术规范）
>
> - functional specification （功能规格）
>
> - specification limit （技术说明规范；规格界限）
>

> [!NOTE]
>
> - The bolts met all the engineering specifications . （这些螺栓符合所有的工程设计规格。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, amplification （规格；说明书；详述）
>

## 3380. gauge

`ɡeidʒ`  **计量器；标准尺寸；容量规格**

`ɡeidʒ`  **测量；估计；给…定规格**

> [!TIP]
>
> - pressure gauge （压力计，测压表）
>
> - strain gauge （应变仪；[机]变形测量器）
>
> - level gauge （水准仪；液面水位计）
>
> - thickness gauge （厚薄规，测厚仪）
>
> - gauge block （量块；块规）
>
> - back gauge （边距；反向行程限位器；后支档）
>
> - vacuum gauge （n. 真空计）
>
> - water level gauge （水位计；水平仪）
>
> - light gauge steel （轻型号规钢；轻量型钢）
>
> - narrow gauge （窄轨铁路；窄影片）
>
> - gauge theory （规范理论）
>
> - gauge length （标距长度；计量长度）
>
> - plug gauge （n. 塞规；测孔规）
>
> - gauge system （测量系统；限规系统）
>
> - ring gauge （环规）
>
> - gas gauge （气体压力表；煤气压力计；汽油表）
>
> - water gauge （水位表；水位标尺）
>
> - tide gauge （n. 检潮仪）
>
> - rain gauge （n. 雨量测量器）
>
> - gauge head （塞规；表头；测头）
>

> [!NOTE]
>
> - Retail sales are a gauge of consumer spending. （零售额是衡量消费支出的一个标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - batcher, measuring chamber （计量器；标准尺寸；容量规格）
>
> - sound, scale, estimate （测量；估计；给…定规格）
>

## 3381. supersonic

`,sju:pə'sɔnik`  **超音速的；超声波的**

`,sju:pə'sɔnik`  **超音速；超声波**

> [!TIP]
>
> - supersonic speed （超声速）
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>

> [!WARNING]
>
> - ultrasonic, transsonic （[流][力]超音速的；[声]超声波的）
>
> - ultrasonic wave, ultrasound wave （[流]超音速；[声]超声波）
>

## 3382. haul

`hɔ:l`  **拖，拉；用力拖拉；努力得到的结果；捕获物；一网捕获的鱼量；拖运距离**

`hɔ:l`  **拖运；拖拉**

> [!TIP]
>
> - long haul （长途运输；长距）
>
> - over the long haul （长远地；从长远观点看）
>
> - haul distance （运距；运输距离；行程长度；运程长度）
>
> - for the long haul （长远地）
>
> - short haul （短途；短时间；短距旅行；短程运输）
>
> - haul up （把…拖上来；迎风行驶；[计]通信距离）
>
> - haul in （绞入；拉进，靠拢；引船进坞）
>

> [!NOTE]
>
> - The gang escaped with a haul worth hundreds of pounds. （匪徒带着价值几百英镑的赃物逃跑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull, catch, drag （拖，拉；用力拖拉；努力得到的结果；捕获物；一网捕获的鱼量；拖运距离）
>
> - drag one's feet （[交]拖运；拖拉）
>
> - draw, pull （拖，拉；改变主意；改变方向）
>

## 3383. stocking

`'stɔkiŋ`  **长袜**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - I want you stuffed in my stocking. （我只要你塞在我的袜子里。）
>
> - The Christmas stocking bulged with goodies. （圣诞节袜子里塞满了好吃的东西。）
>
> - She ran her silk stocking on a nail last night. （她昨天夜晚丝袜被钉子钩住，抽了丝。）
>

## 3384. shatter

`'ʃætə`  **粉碎；打碎；破坏；破掉；使散开**

`'ʃætə`  **碎片；乱七八糟的状态**

> [!NOTE]
>
> - The explosion shattered the building. （这次爆炸把大楼炸成一片废墟。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, comminute （粉碎；打碎；破坏；破掉；使散开）
>
> - size reduction, out of action （粉碎；损坏；落叶）
>
> - debris, chip （碎片；乱七八糟的状态）
>

## 3385. furnish

`'fə:niʃ`  **提供；供应；装备**

> [!TIP]
>
> - furnish with （供给，提供；用…装饰）
>

> [!NOTE]
>
> - Will these finds furnish more information on prehistoric man? （这些发现是否能提供更多有关史前人类的资料？）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, prepare, serve, tender, lend （提供；供应；装备）
>

## 3386. autonomy

`ɔ:'tɔnəmi`  **自治，自治权**

> [!NOTE]
>
> - campaigners who want greater autonomy for Corsica （希望科西嘉有更多自治权的活动家）
>

> [!WARNING]
>
> - self-rule, swaraj （自治，自治权）
>

## 3387. sprinkle

`'spriŋkl`  **撒，洒；少量**

`'spriŋkl`  **洒；微雨；散置**

> [!WARNING]
>
> - bit, ounce （撒，洒；少量）
>
> - besprinkle, light rain （洒；微雨；散置）
>

## 3388. trick

`trik`  **诡计；恶作剧；窍门；花招；骗局；欺诈**

`trik`  **欺骗；哄骗；装饰；打扮**

`trik`  **特技的；欺诈的；有决窍的**

> [!TIP]
>
> - do the trick （获得成功）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - play a trick （（搞）恶作剧，捉弄）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - play a trick on （开……的玩笑；捉弄……）
>
> - clever trick （高明的把戏；聪明的花招；熟练的伎俩）
>
> - trick question （偏题）
>
> - confidence trick （骗局；欺诈）
>
> - trick or treating （不给糖果就捣蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - Pretending he doesn’t remember is an old trick of his. （假装不记得是他的老花招了。）
>
> - He didn’t really lose his wallet - that’s just a trick. （他并没有真的丢了钱包——这只是一个骗局。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, fraud （诡计；恶作剧；窍门；花招；骗局；欺诈）
>
> - sell, paint, hang, dress oneself, fox （欺骗；哄骗；装饰；打扮）
>
> - kid, fool with （哄骗；戏弄）
>
> - deceptive, acrobatic （[电影]特技的；欺诈的；有决窍的）
>

## 3389. distinction

`dis'tiŋkʃən`  **区别；差别；特性；荣誉、勋章**

> [!TIP]
>
> - without distinction （无差别）
>
> - with distinction （以优异成绩，以杰出的表现）
>
> - class distinction （阶级界限）
>
> - to make a distinction （区别）
>

> [!NOTE]
>
> - There are obvious distinctions between the two wine-making areas. （这两个酿酒区之间有明显的不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, identity, character, tang, discrimination （区别；差别；特性；荣誉、勋章）
>

## 3390. spaceship

`'speisʃip`  **[航] 宇宙飞船**

> [!TIP]
>
> - manned spaceship （载人宇宙飞船）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an alien spaceship. （…一艘外星人的宇宙飞船。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerospacecraft （[航]宇宙飞船）
>

## 3391. comic

`'kɔmik`  **喜剧的；滑稽的；有趣的**

`'kɔmik`  **连环漫画；喜剧演员；滑稽人物**

> [!TIP]
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - comic strip （连载漫画；四格漫画）
>
> - comic relief （n. 喜剧性穿插；喜剧性调剂）
>
> - comic and animation （动漫）
>
> - comic opera （喜歌剧）
>

> [!NOTE]
>
> - a comic novel （滑稽小说）
>

> [!WARNING]
>
> - colorful, funny （喜剧的；滑稽的；有趣的）
>
> - funny, stripcartoon （连环漫画；喜剧演员；滑稽人物）
>

## 3392. texture

`'tekstʃə`  **质地；纹理；结构；本质，实质**

> [!TIP]
>
> - skin texture （肌理，皮肤结构）
>
> - texture analysis （纹理分析；[计]结构分析）
>
> - texture mapping （纹理映射；纹理贴图；材质贴图；贴图坐标）
>
> - soil texture （土壤质地；土壤结构；土攘组织；土壤粗密度）
>
> - surface texture （表面纹理；表面织构；表面构造）
>
> - soft texture （松软的组织）
>
> - fine texture （细密结构；微观组织，微细组织）
>
> - smooth texture （纤维素；细腻组织，均匀组织）
>
> - velvety texture （柔软光滑的质地）
>
> - crystal texture （晶体组织；晶体织构）
>

> [!NOTE]
>
> - a designer who experiments with different colours and textures （尝试不同色彩和材质的设计师）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, configuration, mechanics, framework, substance, truth, principle （质地；纹理；结构；本质，实质）
>

## 3393. differentiate

`,difə'renʃieit`  **区分，区别**

> [!TIP]
>
> - differentiate from （将…区别开来）
>

> [!NOTE]
>
> - What differentiates these two periods of history? （这两个历史时期的差别在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - to distinguish, tell apart （区分，区别）
>
> - to distinguish, tell apart （区分，区别）
>

## 3394. rigid

`'ridʒid`  **严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的**

> [!TIP]
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - rigid pavement （刚性路面；混凝土路面）
>
> - rigid foam （硬质泡沫塑料；硬塑胶）
>
> - rigid foundation （刚性基础；刚性地基；钢性基础）
>
> - rigid connection （刚性联接）
>
> - rigid polyvinyl chloride （硬聚氯乙烯）
>
> - rigid structure （[化]刚性结构）
>
> - rigid system （刚体系；刚性系统）
>
> - rigid support （刚性支承；刚性支架；刚强支柱）
>
> - rigid rotor （刚性转子；刚接式旋翼；整体转筒）
>
> - rigid steel （硬钢）
>

> [!NOTE]
>
> - rigid and authoritarian methods of education （死板、专断的教育方法）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, precise, wooden, accurate, mathematical （严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的）
>

## 3395. deadly

`'dedli`  **致命的；非常的；死一般的**

`'dedli`  **非常；如死一般地**

> [!TIP]
>
> - deadly poison （n. 致命毒药）
>
> - deadly sins （不可饶恕的罪行）
>
> - seven deadly sins （七宗罪，七大罪）
>

> [!NOTE]
>
> - a deadly poison （致命的毒药）
>
> - a deadly weapon （致命武器）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, kill, fatal （[医]致命的；非常的；死一般的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；如死一般地）
>

## 3396. junction

`'dʒʌŋkʃən`  **连接，接合；交叉点；接合点**

> [!TIP]
>
> - road junction （三叉路）
>
> - junction box （[电]接线盒；分线盒）
>
> - gap junction （缝隙连接；间隙连接）
>
> - junction temperature （结温；接点温度；接面溫度）
>
> - tight junction （紧密连接；紧密接头）
>
> - josephson junction （[物]约瑟夫逊结）
>
> - junction point （结点；连测点）
>
> - triple junction （三联点；三重接头；三向连接构造）
>
> - cold junction （冷接点）
>
> - waveguide junction （波导接头）
>
> - junction transistor （面结型晶体管；结式晶体管）
>

> [!NOTE]
>
> - the junction of Abbot Road and Mill Street （阿伯特路与米尔街的交叉口）
>
> - Junction 5 on the M40  （40号高速公路上的第5交叉口）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, join, linking （连接，接合；[公路]交叉点；接合点）
>

## 3397. cheque

`tʃek`  **支票**

> [!TIP]
>
> - crossed cheque （划线支票）
>
> - cheque book （[经]支票簿）
>
> - pay by cheque （以支票偿付）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - traveler's cheque （n. 旅行支票）
>
> - traveller's cheque （旅行支票（等于traveler's check））
>

> [!NOTE]
>
> - You could write her a cheque . （你可以给她开张支票。）
>

> [!WARNING]
>
> - check （支票）
>

## 3398. typist

`'taipist`  **打字员，打字者**

> [!NOTE]
>
> - I’m a slow typist. （我打字很慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - typer （[印刷]打字员，打字者）
>

## 3399. naughty

`'nɔ:ti`  **顽皮的，淘气的；不听话的；没规矩的；不适当的；下流的**

> [!NOTE]
>
> - You’re a very naughty boy! Look what you’ve done! （你真是个淘气鬼！瞧你干了些什么！）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty, unhappy, inadequate, wrong （顽皮的，淘气的；不听话的；没规矩的；不适当的；下流的）
>

