# GMAT词汇（正序版）

## 1200. foreshadow

`'fɔ:ʃædəu`  **预示；成为…的前兆**

`'fɔ:ʃædəu`  **预兆**

> [!NOTE]
>
> - The revolution foreshadowed an entirely new social order. （这场革命预示着一种全新的社会秩序将要出现。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, shadow, announce （预示；成为…的前兆）
>
> - warning, predictive signs, bodement （预兆）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1201. foresight

`'fɔ:sait`  **先见，远见；预见；深谋远虑**

> [!NOTE]
>
> - It was an example of the authorities’ lack of foresight . （这是当权者缺乏远见的一个例证。）
>

> [!WARNING]
>
> - prescience, prevision （先见，远见；预见；深谋远虑）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1202. forestall

**先发制人，预先阻止；垄断，屯积；领先；占先一步**

> [!NOTE]
>
> - a measure intended to forestall further attacks （意在预先阻止进一步攻击的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - corner, monopolize （垄断；预先阻止；占先一步）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1203. forfeit

`'fɔ:fit`  **罚金；没收物；丧失的东西**

`'fɔ:fit`  **因受罚而丧失的；被没收的**

`'fɔ:fit`  **（因犯罪、失职、违约等）丧失（权利、名誉、生命等）**

> [!NOTE]
>
> - The company’s property may even be forfeit. （公司财产甚至可能被没收。）
>

> [!WARNING]
>
> - amercement, pecuniary penalty （[金融]罚金；[法]没收物；丧失的东西）
>
> - confiscate （因受罚而丧失的；被没收的）
>
> - starve of （（因犯罪、失职、违约等）丧失（权利、名誉、生命等））
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1204. forge

`fɔ:dʒ`  **熔炉，锻铁炉；铁工厂**

`fɔ:dʒ`  **伪造；做锻工；前进**

> [!TIP]
>
> - forge ahead （继续进行，取得进展）
>
> - forge piece （锻件）
>
> - forge press （锻压机）
>
> - forge iron （搅炼生铁；锻铁）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone stole my credit card and forged my signature. （有人偷了我的信用卡，并假冒我的签名。）
>
> - a forged passport （假护照）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, smelter （熔炉，锻铁炉；铁工厂）
>
> - trump up, to fake （伪造；做锻工）
>
> - doctor, trump up （伪造；[机]锻造）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1205. format

`'fɔ:mæt`  **格式；版式；开本**

`'fɔ:mæt`  **使格式化；规定…的格式**

> [!TIP]
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - data format （数据格式）
>
> - standard format （标准格式；标准书型）
>
> - output format （[计]输出格式）
>
> - digital format （数位格式）
>
> - image format （图像格式；影像格式）
>
> - document format （n. 文档格式）
>
> - report format （报表格式）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - message format （消息格式；报文格式）
>
> - storage format （存储格式）
>
> - general format （n. 通用格式；一般格式）
>
> - time format （n. 时间格式）
>
> - compressed format （n. 压缩格式）
>
> - binary format （二进形式，二进制格式）
>
> - fixed format （固定格式）
>
> - record format （记录格式）
>
> - word format （字格式）
>
> - date format （n. 日期格式）
>
> - picture format （[计]图片格式）
>

> [!NOTE]
>
> - a large-format book for the partially-sighted （一本给弱视者阅读的大开本的书）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1206. formation

`fɔ:'meiʃən`  **形成；构造；编队**

> [!TIP]
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - formation water （地层水）
>
> - bone formation （骨形成；骨生成）
>
> - capital formation （[经]资本形成；集资）
>
> - film formation （成膜；膜的形成）
>
> - rock formation （岩层）
>
> - image formation （成像；图像形成）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - scale formation （结垢）
>
> - crack formation （龟裂形成）
>
> - pattern formation （图形生成；图样形成；模式形成）
>
> - formation energy （形成能）
>
> - soil formation （土壤形成；成土过程）
>
> - cell formation （细胞形成；晶胞生成）
>
> - ice formation （冻结成冰，成冰作用）
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - personality formation （人格形成）
>
> - formation of image （成像，地层成象）
>
> - hippocampal formation （海马结构）
>
> - reticular formation （网状结构）
>

> [!NOTE]
>
> - We now know a lot more about the early stages of planetary formation. （我们现在对行星形成过程的早期阶段有了更多的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitution, fabric, becoming, structure, build （形成；[水文]构造；编队）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1207. formidable

`'fɔ:midəbl`  **强大的；可怕的；令人敬畏的；艰难的**

> [!NOTE]
>
> - The building is grey, formidable, not at all picturesque. （那幢建筑呈灰色，气势凛然，与漂亮沾不上边。）
>
> - The new range of computers have formidable processing power. （该系列的新型计算机处理能力惊人。）
>

> [!WARNING]
>
> - powerful, terrible, august, horrible （强大的；可怕的；令人敬畏的；艰难的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1208. formula

`'fɔ:mjulə`  **[数] 公式，准则；配方；婴儿食品**

> [!TIP]
>
> - empirical formula （经验式；实验式）
>
> - infant formula （婴儿配方；婴儿配方食品）
>
> - formula one （一级方程式赛车）
>
> - general formula （通式；一般公式）
>
> - mathematical formula （数学公式）
>
> - computational formula （计算公式）
>
> - approximate formula （近似公式；近真公式）
>
> - baby formula （婴幼儿配方奶粉；婴幼儿配方）
>
> - recurrence formula （递推公式；递归公式；循环公式）
>
> - molecular formula （n. 分子式）
>
> - chemical formula （化学式）
>
> - structural formula （结构式；分子式）
>
> - recursion formula （递推公式；[数]递归公式）
>
> - rational formula （有理公式）
>
> - taylor formula （n. 泰勒公式）
>
> - interpolation formula （[计]插值公式）
>
> - euler's formula （欧拉公式）
>
> - check formula （验算公式）
>
> - asymptotic formula （[数]渐近公式）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re still searching for a peace formula. （我们仍在寻找和平方案。）
>
> - There is no magic formula (= a method that is certain to be successful ) that will transform sorrow into happiness. （没有妙方可以化悲为喜。）
>
> - With viewing figures up a million, the programme has a winning formula . （收视人数增加了一百万，这个节目的确拥有吸引观众的法宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, expressions （[数]公式，准则；[化工]配方；婴儿食品）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1209. forthcoming

`'fɔ:θ'kʌmiŋ`  **即将来临的**

`'fɔ:θ'kʌmiŋ`  **来临**

> [!NOTE]
>
> - the forthcoming elections （即将到来的选举）
>
> - Keep an eye on the noticeboards for forthcoming events . （请注意布告牌上的活动预告。）
>

> [!WARNING]
>
> - upcoming, imminent （即将来临的）
>
> - oncoming （来临）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1210. fortify

`'fɔ:tifai`  **加强；增强；（酒）的酒精含量；设防于**

> [!NOTE]
>
> - Her position was fortified by election successes and economic recovery. （她的地位因为选举获胜及经济复苏而得到巩固。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, build up （加强；增强；（酒）的酒精含量；设防于）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1211. fossil

`'fɔsəl`  **化石；僵化的事物；顽固不化的人**

`'fɔsəl`  **化石的；陈腐的，守旧的**

> [!TIP]
>
> - fossil fuel （矿物燃料，化石燃料）
>
> - living fossil （[生]活化石；[口]落后于时代的人）
>
> - trace fossil （生痕化石；踪迹化石）
>
> - fossil oil （石油；化石燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - fossils of early reptiles （早期爬行动物的化石）
>
> - Marine sponges have a long fossil record (= their development has been recorded over a long period ) . （海绵动物留下了漫长的化石记录。）
>

> [!WARNING]
>
> - petrification, reliquiae （[古生]化石；僵化的事物；顽固不化的人）
>
> - banal, trite （[古生]化石的；陈腐的，守旧的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1212. fossilize

`'fɔsilaiz`  **使成化石；使陈腐**

> [!NOTE]
>
> - Most couples, however fossilized their relationship, have some interests in common. （大多数夫妻，不管关系多么僵化，都有一些共同的兴趣。）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1213. foster

`'fɔstə`  **培养；养育，抚育；抱（希望等）**

`'fɔstə`  **收养的，养育的**

`'fɔstə`  **(Foster)人名；(英、捷、意、葡、法、德、俄、西)福斯特**

> [!TIP]
>
> - foster care （看护；照顾）
>
> - foster home （寄养家庭；抚养孤儿的家庭）
>
> - foster father （养父）
>
> - foster son （n. 养子）
>
> - jodie foster （n. 朱迪·福斯特（美国女演员））
>

> [!NOTE]
>
> - The bishop helped foster the sense of a community embracing all classes. （主教鼓励一种包容各个阶层的社区精神。）
>
> - Little Jack was placed with foster parents. （小杰克被安置在养父母家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, rear, raise, plant, mother （培养；养育，抚育；抱（希望等））
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1214. fraction

`'frækʃən`  **分数；部分；小部分；稍微**

> [!TIP]
>
> - volume fraction （体积分率，体积分数；容积率）
>
> - a fraction of （一小部分；一部分；零点几）
>
> - mass fraction （n. 质量分数）
>
> - ejection fraction （射血分数；射出分率）
>
> - void fraction （空隙率；空隙分数；空隙组分）
>
> - mole fraction （摩尔分数；克分子分数）
>
> - molar fraction （n. 克分子分数；摩尔分数）
>
> - size fraction （粒级；颗粒组；粒度级份额）
>
> - weight fraction （重量百分率；重量分率；重量分数）
>
> - continued fraction （连分数，连分式）
>
> - decimal fraction （n. 小数；十进制小数）
>
> - fraction defective （[工业管理]不合格率；废品率；不良率）
>
> - to a fraction （[口语]完全地；地地道道地；百分之百地）
>

> [!WARNING]
>
> - score, marks, proportion, part, portion （[数]分数；部分；小部分；稍微）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1215. fracture

`'fræktʃə`  **破裂，断裂；[外科] 骨折**

`'fræktʃə`  **破裂；折断**

> [!TIP]
>
> - fracture toughness （断裂韧性）
>
> - fracture mechanics （断裂力学）
>
> - fracture surface （断裂面）
>
> - fracture zone （断裂带；破裂带）
>
> - bone fracture （骨折）
>
> - fatigue fracture （疲劳断裂；疲劳骨折）
>
> - brittle fracture （脆性破坏）
>
> - fracture mechanism （断裂机理；断裂机制）
>
> - fracture process （断裂过程）
>
> - fracture strength （断裂强度；破坏强度）
>
> - ductile fracture （韧性断裂；延性破裂）
>
> - fracture appearance （断口外观）
>
> - comminuted fracture （n. 粉碎性骨折）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - shear fracture （剪断裂；剪切破坏）
>
> - damage and fracture （损伤与断裂）
>
> - stress fracture （应力性骨折）
>
> - fracture test （断口试验）
>
> - fracture propagation （断裂传播；裂缝延伸）
>
> - compound fracture （有创骨折，哆开骨折）
>

> [!NOTE]
>
> - a stress fracture in his left knee （他左膝上的应力性骨折）
>
> - a hairline fracture （细小的裂缝）
>

> [!WARNING]
>
> - cracking, rhexis （破裂，[力]断裂；[外科]骨折）
>
> - crack, come apart at the seams （破裂；折断）
>
> - crack, flaw （使破裂）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1216. fragile

`'frædʒail`  **脆的；易碎的**

> [!TIP]
>
> - fragile goods （易碎商品；易碎货物）
>
> - fragile x syndrome （[精神病学]脆性X综合征；X染色体易损综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful with that vase – it’s very fragile. （小心那只花瓶——很容易打碎的。）
>
> - fragile bones （脆弱的骨头）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, crumbly （脆的；易碎的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1217. fragment

`'fræɡmənt`  **碎片；片断或不完整部分**

`'fræɡmənt`  **使成碎片**

> [!TIP]
>
> - fragment length polymorphism （片段长度多态性）
>
> - restriction fragment （限制酶断片）
>
> - rock fragment （岩屑，岩石碎块）
>
> - fragment ion （碎片离子）
>

> [!NOTE]
>
> - glass fragments （玻璃碎片）
>

> [!WARNING]
>
> - debris, chip （碎片；片断或不完整部分）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1218. frame

`freim`  **框架；结构；[电影] 画面**

`freim`  **设计；建造；陷害；使…适合**

`freim`  **有木架的；有构架的**

> [!TIP]
>
> - frame structure （框架结构；帧结构）
>
> - steel frame （钢架；钢骨架）
>
> - frame in （进入；框以…）
>
> - photo frame （相框；照相架）
>
> - reference frame （参考系，参考坐标系）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - time frame （时间范围；[计]时间帧）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - spinning frame （细纱机，精纺机；精纱机）
>
> - frame of reference （[物]参照系；[数]坐标；参照标准）
>
> - picture frame （相框；画框）
>
> - frame of mind （心情）
>
> - main frame （主机；主机机架）
>
> - structural frame （结构构架，构架）
>
> - machine frame （机架，曳引机架；机框）
>
> - frame rate （帧频，帧速率）
>
> - frame work （框架；结构）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - frame construction （框架结构）
>
> - window frame （n. 窗框；窗口框架）
>

> [!NOTE]
>
> - They removed the picture from its wooden frame. （他们把画从木镜框中取下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, texture, structure （[建][计]框架；结构；[电影]画面）
>
> - design, construct, engineer, style, project （设计；建造；陷害；使…适合）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1219. framework

`'freimwə:k`  **框架，骨架；结构，构架**

> [!TIP]
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - conceptual framework （概念框架；基本概念）
>
> - analytical framework （分析框架；分析架构）
>
> - structural framework （结构骨架）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - regulatory framework （规章制度；规管架构）
>
> - framework structure （架状结构）
>
> - steel framework （钢构架）
>
> - practical framework （实践范围）
>
> - social framework （社会机构）
>
> - framework material （骨架材料）
>
> - metal framework （[化]金属框架）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to act within the existing legal framework. （我们必须在现行的法律框架下行事。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, texture, structure （框架，骨架；结构，[建]构架）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1220. franchise

`'fræntʃaiz`  **特权；公民权；经销权；管辖权**

`'fræntʃaiz`  **给…以特许（或特权）；赋予公民权**

> [!TIP]
>
> - franchise chain （特许连锁）
>
> - franchise rights （特许经营权）
>

> [!NOTE]
>
> - a franchise holder （特许经营权持有人）
>
> - a franchise agreement （特许经营协议）
>

> [!WARNING]
>
> - jurisdiction, special privilege （[贸易]特权；公民权；经销权；管辖权）
>
> - citizenize （给…以特许（或特权）；赋予公民权）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1221. fraternal

`frə'tə:nl`  **兄弟般的；友好的**

> [!TIP]
>
> - fraternal twins （异卵双生）
>

> [!NOTE]
>
> - fraternal solidarity amongst union members （工会成员兄弟般的团结）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, amicable （兄弟般的；友好的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1222. frequency

`'frikwənsi`  **频率；频繁**

> [!TIP]
>
> - high frequency （高频）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - frequency domain （[化]频域；频率范围）
>
> - frequency conversion （频率变换）
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - frequency response （频率响应；录放幅频响应）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - frequency converter （变频器）
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - video frequency （视频率）
>
> - frequency control （频率控制）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - vibration frequency （频率；振动频率；波动频率）
>
> - frequency modulation （调频）
>
> - intermediate frequency （中频）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - power frequency （电力频率；工业频率）
>
> - resonance frequency （共振频率；谐振频率；共鸣频率）
>

> [!NOTE]
>
> - Side effects from prescribed drugs are being reported with increasing frequency (= more and more often ) . （处方药的副作用正越来越频繁地被报道出来。）
>
> - The relative frequency of fraternal twins has halved since 1950. （自1950年以来，异卵双胞胎的相对出生率下降了一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - periodicity （[物]频率；频繁）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1223. friction

`'frikʃən`  **摩擦，[力] 摩擦力**

> [!TIP]
>
> - friction coefficient （磨擦系数）
>
> - friction force （摩擦力）
>
> - friction factor （摩擦因子；摩擦率）
>
> - trade friction （贸易摩擦）
>
> - coefficient of friction （摩擦系数；磨擦系数）
>
> - internal friction （内摩擦；内耗）
>
> - friction welding （摩擦焊接）
>
> - sliding friction （滑动摩擦）
>
> - friction material （摩擦材料）
>
> - dry friction （[物]干摩擦；库伦摩擦）
>
> - friction angle （磨擦角）
>
> - friction loss （摩擦损失）
>
> - skin friction （表面摩擦（表皮摩擦机壳与空气的摩擦力））
>
> - coulomb friction （[力]库仑摩擦）
>
> - friction torque （摩擦力矩；摩擦转矩；摩擦扭矩）
>
> - rolling friction （滚动摩擦）
>
> - friction surface （摩擦表面）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - friction heat （摩擦热）
>
> - friction clutch （摩擦离合器）
>

> [!NOTE]
>
> - Putting oil on both surfaces reduces friction. （两面都上油可减小摩擦力。）
>

> [!WARNING]
>
> - attrition, frottage （[力]摩擦，摩擦力）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1224. frontier

`'frʌntjə`  **前沿；边界；国境**

`'frʌntjə`  **边界的；开拓的**

> [!TIP]
>
> - new frontier （新边疆；新境界）
>
> - frontier trade （边境贸易）
>
> - efficient frontier （有效边界；效率前缘）
>
> - frontier orbital （前沿轨道）
>

> [!NOTE]
>
> - a novel about a family’s struggle on the American frontier （描写一家人在美国边远地区奋斗的小说）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （前沿；[数]边界；国境）
>
> - borderline （[数]边界的；开拓的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1225. frugal

`'fru:ɡəl`  **节俭的；朴素的；花钱少的**

> [!NOTE]
>
> - As children we were taught to be frugal and hard-working. （我们小时候被教育要节俭和勤劳。）
>
> - He led a remarkably frugal existence. （他过着极其节俭的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - plain, provident （节俭的；朴素的；花钱少的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1226. frustrate

`frʌs'treit`  **挫败；阻挠；使感到灰心**

`frʌs'treit`  **挫败的；无益的**

> [!NOTE]
>
> - Their attempts to speak to him were frustrated by the guards. （他们想跟他说话，但被警卫拦住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, discomfit （挫败；阻挠；使感到灰心）
>
> - founder, come to naught （失败；受挫）
>
> - thwarted, unprofitable （挫败的；无益的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1227. fuel

`'fjuəl`  **得到燃料**

`'fjuəl`  **燃料；刺激因素**

> [!TIP]
>
> - fuel cell （燃料电池）
>
> - fuel consumption （耗油量）
>
> - fuel oil （燃料油，燃油，重油）
>
> - fuel injection （燃油喷射；燃料喷射）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diesel fuel （柴油；柴油机燃料）
>
> - fuel gas （燃料气；可燃气体）
>
> - fuel tank （燃料箱）
>
> - fossil fuel （矿物燃料，化石燃料）
>
> - nuclear fuel （核燃料，原子核燃料）
>
> - fuel pump （燃油泵）
>
> - fuel supply （供油；燃料供给）
>
> - fuel injection system （燃油喷射系统；燃料喷入系统）
>
> - liquid fuel （液体燃料；液态燃料）
>
> - fuel efficiency （燃料功率，燃料效率；燃油效率）
>
> - jet fuel （喷气燃料；航空煤油；喷气式发动机燃料）
>
> - fuel system （燃油系统）
>
> - solid fuel （[化]固体燃料）
>
> - fuel surcharge （燃油附加费；燃油费；燃油特别付加运赁）
>
> - alternative fuel （代用燃料；可替代燃料；人造液体燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - We’d better fuel up at the next town. （我们最好在下个小镇加油。）
>
> - The van was fuelled and waiting in the basement car park. （小货车加好了油，在地下停车场等着。）
>

> [!WARNING]
>
> - catalyst, elding （[能源]燃料；刺激因素）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1228. function

`'fʌŋkʃən`  **功能；[数] 函数；职责；盛大的集会**

`'fʌŋkʃən`  **运行；活动；行使职责**

> [!TIP]
>
> - and function （[计]与酌）
>
> - objective function （目标函数）
>
> - system function （系统功能；系统函数）
>
> - transfer function （转移函数，传递函数）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - physiological function （生理机能）
>
> - service function （服务功能）
>
> - control function （[计]控制功能；控制函数；控制职能；控制操作控制功能）
>
> - distribution function （分布函数；分配函数）
>
> - social function （盛大的公共集会， 社会功能；正式社交集会）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - basis function （基函数）
>
> - as a function of （根据）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - management function （管理功能；管理职能）
>
> - membership function （从属函数；属籍函数）
>
> - density function （密度函数）
>
> - cost function （价值函数）
>
> - production function （生产函数；生产功能）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>

> [!NOTE]
>
> - The nervous system regulates our bodily functions (= eating, breathing, going to the toilet etc ) . （神经系统控制着我们身体的功能。）
>
> - Bauhaus architects thought that function was more important than form. （包豪斯学派的建筑师认为功能重于形式。）
>
> - The authorities say the prison is now functioning normally. （当局称该监狱现在在正常运转。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, obligation, fn （[计]功能；[数]函数；[管理]职责；盛大的集会）
>
> - exercise one's activity （运行；活动；行使职责）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1229. fundraise

`'fʌnd,reiz`  **募捐**

> [!NOTE]
>
> - Mr Assange said Wikileaks must "aggressively fundraise in order to fight back against this blockade and its proponents". （阿桑奇先生说维基解密必须”积极募集资金以对经济封锁和其幕后操纵者予以反击。）
>

> [!WARNING]
>
> - collection, whip-round （募捐）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1230. fungi

`'fʌŋɡai`  **真菌；菌类；蘑菇（fungus的复数）**

> [!TIP]
>
> - edible fungi （食用菌；食用真菌学）
>
> - imperfect fungi （不完全菌；半知菌）
>
> - filamentous fungi （丝状真菌）
>

> [!WARNING]
>
> - mushrooms （真菌；菌类；蘑菇（fungus的复数））
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1231. fungus

`'fʌŋɡəs`  **真菌，霉菌；菌类**

> [!TIP]
>
> - edible fungus （食用菌；木耳）
>
> - chinese caterpillar fungus （冬虫夏草）
>
> - white fungus （n. 银耳，白木耳）
>

> [!NOTE]
>
> - But what we don't know is why they become susceptible to this host of pathogens, viruses and fungus. （但是我们没有弄明白的是为什么蜜蜂们会对这些病原菌，病毒和真菌这么敏感。）
>
> - It can be derived from plants, animals or other categories such as fungus or fermented products like alcohol. （它的来源来自植物、动物或者其他物质，例如真菌类或者像酒等发酵产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - eumycete, mycete （真菌，霉菌；菌类）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1232. funnel

`'fʌnl`  **漏斗；烟囱**

`'fʌnl`  **通过漏斗或烟囱等；使成漏斗形**

> [!TIP]
>
> - funnel chest （[医]漏斗胸）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a ship with three masts and two funnels. （…一艘有3根桅杆和2个烟囱的轮船。）
>

> [!WARNING]
>
> - hyponome, hopper （[化学]漏斗；烟囱）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1233. furnace

`'fə:nis`  **火炉，熔炉**

> [!TIP]
>
> - blast furnace （n. 鼓风炉，高炉）
>
> - heating furnace （加热炉；热气炉）
>
> - arc furnace （电弧炉，直接电弧炉）
>
> - electric furnace （电炉；电阻炉）
>
> - reheating furnace （[化]再热炉）
>
> - furnace gas （炉气；炉内气体）
>
> - annealing furnace （退火炉）
>
> - furnace temperature （炉温；燃烧炉温度）
>
> - blast furnace gas （高炉煤气）
>
> - blast furnace slag （高炉矿渣）
>
> - electric arc furnace （[化]电弧炉）
>
> - induction furnace （感应炉）
>
> - melting furnace （熔解炉，熔窑）
>
> - shaft furnace （竖式炉）
>
> - industrial furnace （工业炉，工业用电炉；直接弧光式电炉）
>
> - furnace lining （[冶金]炉衬）
>
> - furnace body （炉体）
>
> - smelting furnace （冶炼炉；熔化炉）
>
> - heat treatment furnace （热处理炉）
>
> - vacuum furnace （真空炉；退火炉）
>

> [!NOTE]
>
> - It was hot summer and at the edge of the desert it was like a furnace. （那是一个炎热的夏天，在沙漠的边缘，天热得像火炉一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - stove, burner （[炉窑]火炉，熔炉）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1234. fuse

`fju:z`  **融合；熔化，熔融**

`fju:z`  **保险丝，熔线；导火线，雷管**

> [!TIP]
>
> - fuse box （保险丝盒）
>
> - blasting fuse （导爆线；导火线）
>
> - have a short fuse （[美国口语]容易激动，脾气急躁，动辄发怒）
>
> - short fuse （[美俚]暴躁性子；火爆脾气）
>
> - blow a fuse （使保险丝熔断；大怒）
>
> - fuse holder （熔丝架，保险丝支架）
>
> - fuse protection （熔断保护）
>
> - detonating fuse （n. 导爆索；引爆信管）
>
> - fuse together （熔合）
>

> [!NOTE]
>
> - Their music fuses elements as diverse as Cajun, bebop and Cuban waltzes. （他们的音乐融合了卡津音乐、博普爵士乐和古巴华尔兹等不同元素。）
>

> [!WARNING]
>
> - flux, melt down （融合；熔化，熔融）
>
> - melt, flux （使融合；使熔化，使熔融）
>
> - signal, safety wire （[电]保险丝；[军][矿业]导火线，雷管）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1235. fusion

**融合；熔化；熔接；融合物；[物] 核聚变**

> [!TIP]
>
> - nuclear fusion （n. 核聚变；[物]核子融合）
>
> - fusion welding （[化]熔焊；熔焊接）
>
> - protoplast fusion （原生质体融合）
>
> - fusion protein （融合蛋白；融合蛋白标记物）
>
> - cell fusion （［生］细胞融合）
>
> - spinal fusion （脊柱融合术；脊柱制动术）
>
> - laser fusion （激光核聚变）
>
> - fusion point （熔点）
>
> - heat of fusion （熔解热；熔化热）
>
> - cold fusion （n. 冷聚变；[物理]低温核融合）
>
> - fusion temperature （熔化温度；熔解温度）
>
> - fusion line （熔合线）
>
> - fusion energy （聚变能；融合能）
>
> - incomplete fusion （未焊透，不完全焊透；未完全熔合）
>
> - lack of fusion （未熔合；未焊透；熔解不足）
>
> - fusion reaction （聚变反应；熔合反应）
>
> - fusion reactor （聚变反应堆）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - thermonuclear fusion （热核融合；热核熔合；热核反应；热核聚变）
>

> [!NOTE]
>
> - Her work is a fusion of several different styles. （她的作品是几种不同风格的融合。）
>
> - the best fusion cuisine in the whole of Vancouver （全温哥华最好的混合料理）
>

> [!WARNING]
>
> - melt, amalgamation （融合；[物]熔化；熔接；融合物）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1236. futile

`'fju:tail`  **无用的；无效的；没有出息的；琐细的；不重要的**

> [!NOTE]
>
> - My efforts to go back to sleep proved futile. （我努力想再次入睡，但怎么也睡不着。）
>

> [!WARNING]
>
> - useless, small, unnecessary （无用的；无效的；没有出息的；琐细的；不重要的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1237. gadgeteering

`ɡædʒi'tiəriŋ`  **精巧装置的发明；小巧机械的发明**

# GMAT词汇（正序版）

## 1238. galactic

`ɡə'læktik`  **银河的；乳汁的**

> [!TIP]
>
> - galactic center （银河系中心；银心）
>

> [!NOTE]
>
> - These speedy electrons interact with photons in the galactic halo, boosting some of them up to the gamma-ray energies observed in the bubbles. （这些高速电子与银河晕的光子相互作用，将它们中的一些激发，使之成为泡泡中观测到的伽马射线。）
>
> - Our Milky Way, if it could be viewed edge on, would display a good example of one of these galactic bulges: Imagine the profile of a stereotypical flying saucer, though with a wider and flatter disk. （我们的银河，如果可以从边缘看向中心，就会呈现出一个这种星系凸起形态的好例子：想象一下从侧面看一个传统意义上的飞碟，尽管它有一个又宽又平的圆盘。）
>

> [!WARNING]
>
> - lactic （银河的；乳汁的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1239. galaxy

**银河；[天] 星系；银河系；一群显赫的人**

> [!TIP]
>
> - milky way galaxy （银河系）
>
> - galaxy securities （n. 中国银河证券有限责任公司）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - andromeda galaxy （仙女座星系；仙女座星云）
>
> - galaxy cluster （星系团）
>
> - galaxy hotel （银河商务酒店；银河宾馆）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers have discovered a distant galaxy. （天文学家们发现了一个遥远的星系。）
>

> [!WARNING]
>
> - the Milky Way （银河；[天]星系；银河系；一群显赫的人）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1240. garment

`'ɡɑ:mənt`  **衣服，服装；外表，外观**

`'ɡɑ:mənt`  **给…穿衣服**

> [!TIP]
>
> - garment industry （制衣业；成衣业）
>
> - garment factory （服装厂，成衣工厂）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - garment design （衣服设计）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - garment bag （保护衣服用的塑胶套）
>
> - silk garment （丝绸服装；绸衣）
>

> [!NOTE]
>
> - She pulled the garment on and zipped it up. （她穿上衣服并拉好拉链。）
>

> [!WARNING]
>
> - clothes, person, array, thread, outside （衣服，服装；外表，外观）
>
> - dress sb. in （给…穿衣服）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1241. gauge

`ɡeidʒ`  **计量器；标准尺寸；容量规格**

`ɡeidʒ`  **测量；估计；给…定规格**

> [!TIP]
>
> - pressure gauge （压力计，测压表）
>
> - strain gauge （应变仪；[机]变形测量器）
>
> - level gauge （水准仪；液面水位计）
>
> - thickness gauge （厚薄规，测厚仪）
>
> - gauge block （量块；块规）
>
> - back gauge （边距；反向行程限位器；后支档）
>
> - vacuum gauge （n. 真空计）
>
> - water level gauge （水位计；水平仪）
>
> - light gauge steel （轻型号规钢；轻量型钢）
>
> - narrow gauge （窄轨铁路；窄影片）
>
> - gauge theory （规范理论）
>
> - gauge length （标距长度；计量长度）
>
> - plug gauge （n. 塞规；测孔规）
>
> - gauge system （测量系统；限规系统）
>
> - ring gauge （环规）
>
> - gas gauge （气体压力表；煤气压力计；汽油表）
>
> - water gauge （水位表；水位标尺）
>
> - tide gauge （n. 检潮仪）
>
> - rain gauge （n. 雨量测量器）
>
> - gauge head （塞规；表头；测头）
>

> [!NOTE]
>
> - Retail sales are a gauge of consumer spending. （零售额是衡量消费支出的一个标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - batcher, measuring chamber （计量器；标准尺寸；容量规格）
>
> - sound, scale, estimate （测量；估计；给…定规格）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1242. gear

`ɡiə`  **齿轮；装置，工具；传动装置**

`ɡiə`  **适合；搭上齿轮；开始工作**

`ɡiə`  **好极了**

> [!TIP]
>
> - bevel gear （锥齿轮，锥形齿轮；伞齿轮）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - planetary gear （行星齿轮）
>
> - gear reducer （减速器；齿轮减速箱；齿轮减速装置）
>
> - in gear （处于正常状态；处于就绪状态）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - gear with （v. 适合；一致）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - helical gear （斜齿轮）
>
> - landing gear （起落架；起落装置，着陆装置）
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - steering gear （转向机构；转向装置；轮向齿轮）
>
> - involute gear （渐开线齿轮）
>
> - gear oil （齿轮油）
>
> - cylindrical gear （圆柱齿轮）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s crazy about photography – he’s got all the gear. （他对摄影很着迷——所有的器材他都有。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparatus, installation, facilities, vehicle, engine （[机]齿轮；装置，工具；传动装置）
>
> - serve, adapt to something （适合；搭上齿轮；开始工作）
>
> - actuate, get under way （开动；搭上齿轮；使……适合；使……准备好）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1243. generalization

`,dʒenərəlai'zeiʃən, -li'z-`  **概括；普遍化；一般化**

> [!NOTE]
>
> - You can’t make generalizations about what men and women are like. （男人什么样，女人什么样，不能一概而论。）
>

> [!WARNING]
>
> - recapitulation, universalization （概括；普遍化；一般化）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1244. generate

**使形成；发生；生殖；产生物理反应**

> [!TIP]
>
> - generate electricity （发电）
>
> - generate profit （创利，产生利润）
>

> [!NOTE]
>
> - a useful technique for generating new ideas （能产生新创意的有用技术）
>
> - The program would generate a lot of new jobs. （这个项目将创造许多新的就业岗位。）
>

> [!WARNING]
>
> - go on, call into being （使形成；发生；[生物]生殖）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1245. generational

`,dʒenə'reiʃənəl`  **一代的；生育的**

> [!NOTE]
>
> - generational conflict （两代人之间的冲突）
>
> - generational divisions （两代人之间的分歧）
>

> [!WARNING]
>
> - birthing （一代的；生育的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1246. generic

`dʒi'nerik`  **类的；一般的；属的；非商标的**

> [!TIP]
>
> - generic term （通用术语；地理通名）
>
> - generic type （类属型）
>
> - generic name （属名；总名称；通用名称）
>
> - generic algorithm （n. 泛型算法；通用算法）
>
> - generic drug （学名药；通用名药；副厂药）
>
> - generic programming （泛型编程；范型程序设计）
>

> [!NOTE]
>
> - Doctors sometimes prescribe cheaper generic drugs instead of more expensive brand names. （医生有时开比较便宜的非注册商标的药品，而不开比较昂贵的品牌药。）
>

> [!WARNING]
>
> - common, prevailing （类的；一般的；属的；非商标的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1247. genetic

`dʒi'netik`  **遗传的；基因的；起源的**

> [!TIP]
>
> - genetic algorithm （遗传算法）
>
> - genetic engineering （遗传工程）
>
> - genetic material （遗传物质；基因材料）
>
> - genetic variation （n. 遗传变异）
>
> - genetic information （[化]遗传信息）
>
> - genetic resources （遗传资源，基因资源；生成资源）
>
> - genetic analysis （遗传分析，成因分析）
>
> - genetic transformation （遗传转化）
>
> - genetic relationship （亲缘关系；语系关系）
>
> - genetic code （[生]遗传密码；基因序列）
>
> - genetic distance （遗传距离）
>
> - genetic map （n. 遗传图谱；基因图谱）
>
> - genetic polymorphism （遗传多态性）
>
> - genetic testing （基因检测；遗传检测；遗传学检验）
>
> - genetic marker （遗传标记（等于marker或marker gene））
>
> - genetic disease （遗传病；基因疾病）
>
> - genetic research （遗传研究）
>
> - genetic drift （遗传漂变，基因漂变）
>
> - genetic factor （遗传因素）
>
> - genetic linkage （遗传连锁；基因连锁）
>

> [!NOTE]
>
> - genetic defects （遗传性缺陷）
>
> - each person’s genetic make-up （每个人的遗传特征）
>
> - genetic research （基因研究）
>

> [!WARNING]
>
> - inherited, hereditary （遗传的；基因的；起源的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1248. genial

`'dʒi:njəl`  **亲切的，友好的；和蔼的；适宜的**

> [!NOTE]
>
> - a genial smile （亲切的微笑）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, nice, sweet, kind, well （亲切的，友好的；和蔼的；适宜的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1249. gentry

`'dʒentri`  **人们（多用贬义）；贵族们；（英）上流社会人士**

> [!NOTE]
>
> - a member of the landed gentry （地主乡绅中的一员）
>

> [!WARNING]
>
> - folk, society people （人们（多用贬义）；贵族们；（英）上流社会人士）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1250. genuine

`'dʒenjuin`  **真实的，真正的；诚恳的**

> [!TIP]
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - genuine gold （纯金，赤金）
>
> - genuine diamond （真钻石的）
>
> - genuine partnership （真正的合作伙伴）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Did he really?’ Her surprise seemed genuine. （“他真的这样？”她好像是真的惊讶。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, true, real, positive （真实的，真正的；诚恳的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1251. geographic

`dʒiə'græfik`  **地理的；地理学的**

> [!TIP]
>
> - geographic information （地理信息）
>
> - geographic information system （[地]地理信息系统）
>
> - geographic distribution （地理分布，地理分配）
>
> - national geographic society （（美国）国家地理学会）
>
> - geographic region （地理区域）
>
> - geographic coordinates （n. 地理坐标）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1252. geological

`dʒiə'lɔdʒikəl`  **地质的，地质学的**

> [!TIP]
>
> - geological condition （地质状况）
>
> - geological structure （地质构造）
>
> - geological environment （地质环境）
>
> - geological survey （地质调查；地质勘查；地质测量）
>
> - geological exploration （地质勘探；地质勘察；地质勘测）
>
> - geological mapping （地质填图；地质测绘，地质勘察）
>
> - geological map （地质图；工程地质及勘察地质图）
>
> - geological interpretation （地质判读；地质学解释）
>
> - geological time （地质时间；地质年代）
>
> - geological reserves （地质储量）
>
> - geological section （地质剖面；（道路）地质剖面图）
>
> - geological age （地质年代；地质时代；地质年龄）
>
> - geological profile （地质剖面，地质剖面图）
>
> - geological formation （地质建造）
>
> - geological museum （地质博物馆）
>

> [!NOTE]
>
> - With geological maps, books, and atlases you can find out all the proven sites of precious minerals. （有了地质地图、书籍和地图册，你就可以找到所有已探明的珍贵矿藏的位置。）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1253. geologist

`dʒi'ɔlədʒist`  **地质学家，地质学者**

> [!NOTE]
>
> - He is also a geologist. （他也是一位地质学家。）
>
> - A senior Pakistani geologist says, however, that the trend could be due to large-scale irrigation schemes that began in the area at around the same time as the West's Industrial Revolution. （然而，一位资深巴基斯坦地质学家说，这个趋势也可能是因为这个地区与西方工业革命同时开始的大规模的灌溉计划造成的。）
>
> - Another geologist in the region, Yang Yong, also said he believes geological concerns likely played an important role in the decision. （该地区另一位地质学家杨勇也说，他相信地质方面的考虑可能对推迟蓄水的决定起到了重要作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - rocksy （[地质]地质学家，地质学者）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1254. geometric

`dʒiəu'metrik`  **几何学的；[数] 几何学图形的**

> [!TIP]
>
> - geometric model （[计]几何模型）
>
> - geometric parameter （几何参数）
>
> - geometric modeling （几何造型；几何建模；图形表示法；形状记述法）
>
> - geometric distortion （几何失真）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - geometric design （几何设计；线形设计）
>
> - geometric optics （几何光学）
>
> - geometric correction （几何校正，几何纠正）
>
> - geometric distribution （几何分布）
>
> - geometric mean （几何平均数，等比中项）
>
> - geometric tolerance （形位公差；几何公差）
>
> - geometric proportion （等比）
>
> - geometric average （几何平均数；比例中项）
>
> - geometric drawing （几何图）
>
> - geometric progression （几何级数；等比级数）
>

> [!NOTE]
>
> - a geometric design （几何图形设计）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1255. geophysical

`dʒi:əu'fizikəl`  **地球物理学的**

> [!TIP]
>
> - geophysical prospecting （地球物理勘探）
>
> - geophysical exploration （地球物理勘探）
>

> [!NOTE]
>
> - These geophysical facts affect the use of language in discussions about water, and the ways in which to think about the problems of scarcity. （这些地球物理学上的事实影响了水资源讨论中所使用的语言，并改变了思考缺水问题的方式。）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1256. gimmick

**暗机关；骗人的玩意；花招**

**使暗机关；搞骗人的玩意**

> [!NOTE]
>
> - advertising gimmicks （广告把戏）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1257. glacier

`'ɡlæsjə`  **冰河，冰川**

> [!TIP]
>
> - glacier national park （冰河国家公园；国家冰川公园（美国））
>

> [!NOTE]
>
> - The glacier calved a large iceberg. （冰川崩解而产生一个大冰山。）
>
> - The glacier dislocated great stones. （冰川使许多大石块移位了。）
>
> - A river or glacier debouches on the plains. （一条河流或冰川流向平原。）
>

> [!WARNING]
>
> - ice floe （冰河，[地理][水文]冰川）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1258. gland

`ɡlænd`  **腺**

> [!TIP]
>
> - mammary gland （乳腺）
>
> - thyroid gland （n. 甲状腺）
>
> - prostate gland （前列腺）
>
> - pituitary gland （[解]脑下垂体）
>
> - adrenal gland （n. 肾上腺）
>
> - parotid gland （[解]腮腺）
>
> - salivary gland （唾腺）
>
> - pineal gland （松果体；松果腺）
>
> - submandibular gland （颌下腺）
>
> - thymus gland （[解]胸腺）
>
> - sebaceous gland （n. 皮脂腺）
>
> - sweat gland （汗腺）
>
> - endocrine gland （n. [生]内分泌腺）
>
> - packing gland （填函料）
>
> - gland cell （腺细胞）
>
> - cable gland （电缆密封套）
>
> - sex gland （性腺；生殖腺）
>

> [!NOTE]
>
> - the pituitary gland （脑垂体腺）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1259. glean

`ɡli:n`  **收集（资料）；拾（落穗）**

> [!NOTE]
>
> - At present we're gleaning information from all sources. （目前我们正从所有渠道慢慢收集信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather in, to collect （收集（资料）；拾（落穗））
>
> - gather in, to collect （收集；拾落穗）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1260. gloomy

`'ɡlu:mi`  **黑暗的；沮丧的；阴郁的**

> [!NOTE]
>
> - The report paints a gloomy picture of the economy. （这篇报告描绘了一幅惨淡的经济现状。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, sad, blue, gray, disappointed （黑暗的；沮丧的；阴郁的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1261. glucose

`'ɡlu:kəus`  **葡萄糖；葡糖（等于dextrose）**

> [!TIP]
>
> - blood glucose （血糖）
>
> - glucose tolerance （葡萄糖耐量；葡萄糖耐受性）
>
> - glucose oxidase （葡糖氧化酶）
>
> - glucose injection （葡萄糖注射液）
>
> - glucose syrup （葡萄糖浆）
>
> - glucose tolerance test （[病理学]葡萄糖耐量试验）
>
> - liquid glucose （液状葡萄糖）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor injects glucose into the patient's vein. （医生把葡萄糖注射入病人的静脉。）
>
> - Identifying the presence of brown fat is one thing, but activating it to burn more glucose is another. （确定棕色脂肪的存在是一回事，但激活它让它燃烧更多葡萄糖是另一回事。）
>

> [!WARNING]
>
> - D-glucose, grape sugar （[有化]葡萄糖；葡糖（等于dextrose））
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1262. gorilla

`ɡə'rilə`  **大猩猩**

> [!NOTE]
>
> - Lose yourself in the play. Be a dinosaur, or a gorilla, or a villain. （放下自己的架子，扮演一只恐龙，或者是大猩猩，甚至是一个坏蛋。）
>
> - In fact, he found that there was scarcely any information on gorilla cognition at all. （事实上，他发现任何有关大猩猩认知的信息都非常稀少。）
>
> - The most famous albino animal of all was Snowflake the gorilla, who lived at Barcelona Zoo from 1966 until his death from skin cancer in 2003. （最著名的白化动物是大猩猩雪花。 自1966年以来，他一直生活在巴塞罗纳动物园，直到2003年死于皮肤癌。）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1263. gourmet

`'ɡuəmei`  **美食家**

`'ɡuəmei`  **菜肴精美的**

> [!TIP]
>
> - gourmet powder （味精）
>
> - gourmet coffee （美食家咖啡，精制的咖啡）
>
> - gourmet food （美食）
>

> [!NOTE]
>
> - The seafood here is a gourmet's delight. （这儿的海鲜是美食家的一大享受。）
>
> - Flavoured coffee is sold at gourmet food stores and coffee shops. （调味咖啡在美食店和咖啡馆出售。）
>
> - The couple share a love of gourmet cooking. （这对夫妇都有烹饪美食的爱好。）
>

> [!WARNING]
>
> - foodie, gastronomist, belly-god （美食家）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1264. gradient

`'ɡreidiənt`  **[数][物] 梯度；坡度；倾斜度**

`'ɡreidiənt`  **倾斜的；步行的**

> [!TIP]
>
> - pressure gradient （气压梯度）
>
> - temperature gradient （温度梯度）
>
> - gradient method （梯度法）
>
> - conjugate gradient （共轭梯度）
>
> - density gradient （密度梯度，密度陡度；密度涨落）
>
> - gradient descent （梯度下降）
>
> - gradient elution （梯度洗脱）
>
> - velocity gradient （速度梯度；速率坡）
>
> - concentration gradient （[化]浓度梯度）
>
> - thermal gradient （[地质]热梯度）
>
> - gradient centrifugation （梯度离心）
>
> - density gradient centrifugation （密度梯度离心法；密度梯度离心分离法）
>
> - gradient vector （梯度向量）
>
> - strain gradient （应变梯度）
>
> - geothermal gradient （地温梯度；地热增温率）
>
> - voltage gradient （电压梯度；电压坡；比电压）
>
> - potential gradient （电位梯度；势梯度；位能坡度）
>
> - linear gradient （线性梯度；线性渐变，线性渐变填充）
>
> - gradient overlay （渐变叠加）
>
> - vertical gradient （垂直梯度；垂直方向梯度）
>

> [!NOTE]
>
> - a steep gradient （陡坡）
>

> [!WARNING]
>
> - obliquity, lean （[数][物]梯度；坡度；[建]倾斜度）
>
> - walking, raked （[建]倾斜的；步行的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1265. granite

`'ɡrænit`  **花岗岩；坚毅；冷酷无情**

> [!TIP]
>
> - weathered granite （风化花岗岩；风化石）
>
> - granite porphyry （花岗斑岩；石英斑岩）
>
> - black granite （黑色花岗岩；黑花岗石）
>

> [!WARNING]
>
> - moorstone （[岩]花岗岩；坚毅；冷酷无情）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1266. grant

`ɡrɑ:nt, ɡrænt`  **授予；允许；承认**

`ɡrɑ:nt, ɡrænt`  **拨款；[法] 授予物**

> [!TIP]
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - government grant （政府批地书，政府补助金）
>
> - land grant （政府赠地；政府拨给大学或铁路之土地）
>
> - hugh grant （休·格兰特（知名电影演员））
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - research grant （研究补助；科研补助金）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - matching grant （等额津贴，半费资助；同额资助）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got talent, I grant you , but he doesn’t work hard enough. （他有天赋，这不假，但是他不够努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, let, accept, recognize, agree （[法][专利]授予；允许；承认）
>
> - accept, see with, to agree with, agree on/upon, be agreeable to （同意）
>
> - appropriation （拨款；[法][专利]授予物）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1267. graph

`ɡrɑ:f, ɡræf`  **图表；曲线图**

`ɡrɑ:f, ɡræf`  **用曲线图表示**

> [!TIP]
>
> - graph theory （图论）
>
> - directed graph （有向图；定向图）
>
> - bond graph （键合图）
>
> - flow graph （[数学]流向图；流程图）
>
> - undirected graph （无向图）
>
> - acyclic graph （非循环图；无圈图）
>
> - line graph （线状图表）
>
> - bipartite graph （两偶图）
>
> - connected graph （连接图，连通图）
>
> - bar graph （柱状图；条形图（等于bar chart））
>
> - graph paper （方格纸；坐标纸）
>
> - planar graph （平面图；正规图）
>
> - plane graph （平面图）
>
> - weighted graph （加权图；带权图）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - complete graph （完全图）
>
> - oriented graph （有向图（等于directed graph））
>
> - relational graph （相关图形；关系图）
>
> - graph manipulation （图形处理）
>

> [!NOTE]
>
> - Martin showed me a graph of their recent sales. （马丁给我看了他们最近销售情况的图表。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, diagram （图表；曲线图）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1268. graphite

**石墨；黑铅**

> [!TIP]
>
> - graphite electrode （石墨电极）
>
> - spheroidal graphite （球状石墨）
>
> - expanded graphite （n. 膨胀石墨）
>
> - flexible graphite （柔性石墨）
>
> - flake graphite （片状石墨）
>
> - nodular graphite （球状石墨铸铁）
>
> - graphite powder （石墨粉）
>
> - spheroidal graphite cast iron （球墨铸铁）
>
> - graphite bearing （（离合器分离的）石墨轴承）
>
> - graphite fiber （石墨纤维）
>
> - graphite crucible （石墨坩埚）
>
> - graphite mould （石墨模子，石墨模具；石墨模）
>
> - graphite carbon （石墨碳）
>
> - graphite block （石墨块，石墨砖）
>
> - graphite structure （石墨结构）
>

> [!NOTE]
>
> - The graphite is mixed with clay from Mississippi in which ammonium hydroxide is used in the refining process. （石墨要与产自密西西比河床的粘土混合，在精炼过程中，还要用到氢氧化铵。）
>
> - So inside the graphite, the pebbles are literally dropped in place and discharged through the bottom and then recycled. （所以，在石墨里面，卵石是,掉进去了，还通过这个底部排出去了,然后被回收了。）
>
> - From the standpoint of know-how the only difference between the miner of graphite in Ceylon and the logger in Oregon is in the type of know-how. （从知道者的立场来看所谓的知道之间的不同不过是锡兰的矿工之于石墨和俄勒冈的伐木工人之间在某一类别的知道而已。）
>

> [!WARNING]
>
> - lead, plumbagine （[矿物]石墨；黑铅）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1269. gravel

`'ɡrævəl`  **碎石；砂砾**

`'ɡrævəl`  **用碎石铺；使船搁浅在沙滩上；使困惑**

> [!TIP]
>
> - gravel layer （砾石层；疏水石）
>
> - sandy gravel （砂砾石，砂质砾石）
>
> - gravel pack （砾石过滤层）
>
> - gravel road （碎石路）
>
> - sand gravel （砂砾石）
>

> [!NOTE]
>
> - a gravel path （石子小道）
>

> [!WARNING]
>
> - rubble, crushed stone （碎石；砂砾）
>
> - confuse, perplex （用碎石铺；使船搁浅在沙滩上；使困惑）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1270. gravitational

`,ɡrævi'teiʃənəl`  **[力] 重力的，[力] 引力的**

> [!TIP]
>
> - gravitational field （[物]引力场，重力场）
>
> - gravitational force （万有引力，地心引力；重力）
>
> - gravitational potential （引力势，重力势）
>
> - gravitational wave （引力波；重力波）
>
> - gravitational acceleration （重力加速度）
>
> - gravitational separation （重力分离；用比重不同的方法分离）
>
> - gravitational potential energy （[力]重力势能；引力势能）
>

> [!NOTE]
>
> - the Moon’s gravitational field （月球的引力场）
>
> - the gravitational pull of the Moon （月球的引力）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1271. gregarious

`ɡri'ɡεəriəs`  **社交的；群居的**

> [!NOTE]
>
> - She is such a gregarious and outgoing person. （她就是这样一个爱社交而且外向的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - social （社交的；群居的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1272. grill

**烧，烤；**

**烤架，铁格子；烤肉**

> [!NOTE]
>
> - Grill the bacon until crisp. （将培根烤至酥脆。）
>
> - swordfish grilled over charcoal （炭火烤的剑鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - carbonado, to roast （烧，烤；烤问）
>
> - to roast （烧，烤；严加盘问）
>
> - gridiron, bulgogi （烤架，铁格子；烤肉）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1273. grind

`ɡraind`  **磨碎；磨快**

`ɡraind`  **磨；苦工作**

> [!TIP]
>
> - daily grind （日常工作）
>
> - grind down （折磨；磨损）
>
> - an axe to grind （另有所图；有不同意见；别有用心）
>
> - grind out （用功做出；机械地做出；生拼硬凑地写出）
>
> - grind up （磨碎）
>

> [!NOTE]
>
> - a stone for grinding knives and scissors （磨刀剪的石头）
>
> - The lenses are ground to a high standard of precision. （镜片被磨到很高的精确度。）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, triturate （磨碎；磨快）
>
> - prey upon, lie on （磨碎；折磨）
>
> - milling （磨；苦工作）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1274. groove

`ɡru:v`  **[建] 凹槽，槽；最佳状态；惯例**

`ɡru:v`  **开槽于**

> [!TIP]
>
> - groove with （[俚语]欣赏，喜欢）
>
> - spiral groove （螺旋沟）
>
> - in the groove （流行中；处于最佳状态）
>
> - deep groove ball bearing （深槽滚珠轴承）
>
> - groove ball bearing （带沟球轴承）
>
> - ring groove （[化]环形槽；涨圈槽）
>
> - groove depth （槽深；坡口深度；沟深）
>
> - groove width （槽宽；坡口宽度；沟宽）
>
> - circular groove （环形槽，圆槽；环沟）
>
> - groove weld （坡口焊，凹槽焊；开槽焊接）
>
> - groove angle （槽角；坡口角度）
>
> - guide groove （导向槽；导槽）
>
> - dovetail groove （燕尾槽）
>
> - relief groove （退刀槽，压力平衡槽）
>
> - oil groove （润滑油槽；油沟）
>
> - seal groove （密封槽）
>
> - groove face （槽面）
>
> - helical groove （螺旋槽）
>

> [!NOTE]
>
> - The bolt slid easily into the groove. （插销顺畅地滑入凹槽。）
>
> - a shallow groove cut into the cliff （悬崖上的一道浅槽）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, usage, convention, best （[建]凹槽，槽；最佳状态；惯例）
>
> - slot （开槽于）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1275. grove

`ɡrəuv`  **小树林；果园**

> [!TIP]
>
> - bamboo grove （竹林）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an olive grove. （…一片橄榄树丛。）
>

> [!WARNING]
>
> - bosket, orchard garden （[林]小树林；果园）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1276. guarantee

`,ɡærən'ti:`  **保证；担保；保证人；保证书；抵押品**

`,ɡærən'ti:`  **保证；担保**

> [!TIP]
>
> - quality guarantee （品质保证，质量保证）
>
> - credit guarantee （信用担保；信贷保证）
>
> - guarantee period （保修期；保质期）
>
> - loan guarantee （贷款担保，借款保证函）
>
> - bank guarantee （银行担保）
>
> - legal guarantee （法律保证，法律担保）
>
> - letter of guarantee （保证书；信用保证书）
>
> - guarantee insurance （保证保险，盗窃意外保险）
>
> - financial guarantee （[经]财务担保）
>
> - performance guarantee （履行合同保证人；履约保证）
>
> - guarantee fund （[经]保证基金，担保基金）
>
> - payment guarantee （付款保证书；付款担保）
>
> - guarantee from （v. 保证不）
>
> - guarantee against （保证不…）
>
> - money back guarantee （[经]保证退款）
>
> - company limited by guarantee （担保有限公司；保证有限公司）
>
> - guarantee time （保修期限）
>
> - guarantee value （保证值）
>
> - guarantee letter （保函）
>
> - guarantee deposit （保证金；押金）
>

> [!NOTE]
>
> - They offer a two-year guarantee on all their electrical goods. （他们所有的电器产品都有两年的保修期。）
>
> - a money-back guarantee （退货保证）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, commitment, warranty, pledge （[金融]保证；[法]担保；保证人；保证书；[经]抵押品）
>
> - assure, undertake, swear for （[金融]保证；[法]担保）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1277. gut

**内脏；肠子；剧情；胆量；海峡；勇气；直觉；肠**

**取出内脏；摧毁（建筑物等）的内部**

**简单的；本质的，根本的；本能的，直觉的**

> [!TIP]
>
> - gut feeling （直觉）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a gut feeling that Sarah was lying. （他凭直觉感到萨拉在撒谎。）
>
> - Let's have your gut reaction to the facts as we know them. （请告诉我们你对这些我们了解的事实的直觉反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, inside, neck, channel, narrow （内脏；肠子；剧情；胆量；海峡）
>
> - eviscerate （取出内脏；摧毁内部装置）
>
> - simple, organic, plain, fundamental, essential （简单的；本质的，根本的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1278. gymnast

`'dʒimnæst`  **体操运动员**

> [!NOTE]
>
> - Nora was an excellent gymnast in this country. （诺拉是这个国家卓越的体操运动员。）
>
> - I was 26 by then -- which is ancient for a male gymnast. （我那时26岁，作为一名男子体操运动员已经太老了。）
>
> - Ah, the perspective of the proud gymnast. （嘿，自以为是的体操运动员的观点。）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1279. gyroscope

`'dʒaiərəskəup`  **陀螺仪；[航] 回转仪**

> [!NOTE]
>
> - The gyroscope in tank is used to stabilize the aim system of the gun. （坦克中的陀螺仪用于稳定火炮的瞄准系统。）
>
> - Used in combination with GPS, an accelerometer, a compass and the gyroscope can be used for in indoor navigation with floor accuracy. （与全球定位系统、加速度计、陀螺仪和指南针结合使用，可用于具有地面精度的室内导航。）
>
> - Discovery is delivering a new astronaut sleeping quarters, an ammonia tank and a gyroscope for the space station. （“发现”号将为空间站送去一个新的宇航员睡觉舱，一个氨水箱和一个回转仪。）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1280. habitat

`'hæbitæt`  **[生态] 栖息地，产地**

> [!TIP]
>
> - habitat destruction （生境破坏；毁坏栖息地）
>
> - habitat condition （居住条件）
>

> [!NOTE]
>
> - watching monkeys in their natural habitat （观察自然生活环境中的猴子）
>
> - The grassland is an important habitat for many wild flowers. （这片草原是很多野花的重要生长地。）
>

> [!WARNING]
>
> - home, production place （[生态]栖息地，[经]产地）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1281. hail

**冰雹；致敬；招呼；一阵**

**致敬；招呼；向欢呼；猛发；使像下雹样落下（过去式hailed，过去分词hailed，现在分词hailing，第三人称单数hails）**

**万岁；欢迎**

> [!TIP]
>
> - hail from （（车、船）来自；（人）出生于）
>
> - hail storm （冰雹风暴）
>

> [!NOTE]
>
> - heavy showers of rain and hail （夹着冰雹的阵阵大雨）
>

> [!WARNING]
>
> - precipitation, blast （[气象]冰雹；致敬；招呼；一阵）
>
> - welcome, rah （万岁；欢迎）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1282. halo

`'heiləu`  **光环；荣光**

`'heiləu`  **使有晕轮；围以光环**

`'heiləu`  **成晕轮**

> [!TIP]
>
> - halo effect （晕轮效应；连锁反应；[心]成见效应）
>

> [!NOTE]
>
> - But what this experiment demonstrates is that although we can understand the halo effect intellectually, we often have no idea when it is actually happening. （但是上面这个实验所证明的是，虽然我们在智力上可以理解光环效应，但是我们通常不知道它到底什么时候在起作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - aura, aureola （光环；荣光）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1283. halt

`hɔ:lt`  **停止；立定；踌躇，犹豫**

`hɔ:lt`  **停止；立定；休息**

> [!TIP]
>
> - come to a halt （停止前进；停下来）
>
> - halt on （出错暂停）
>
> - system halt （系统中止；系统停止；系统挂起；死机）
>
> - grind to a halt （慢慢停止）
>
> - call a halt （命令停止）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has failed to halt economic decline. （政府没能阻止经济衰退。）
>
> - Safety concerns have led them to halt work on the dam. （出于安全方面的顾虑，他们已经停止水坝的施工。）
>

> [!WARNING]
>
> - desist from, come to a stop （停止；立定；踌躇，犹豫）
>
> - break, stop, rest, stay, stand （停止；立定；休息）
>
> - put a stop to （使停止；使立定）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1284. hamper

`'hæmpə`  **妨碍；束缚；使困累**

`'hæmpə`  **食盒，食篮；阻碍物**

> [!NOTE]
>
> - She tried to run, but was hampered by her heavy suitcase. （她想跑，但沉重的旅行箱拖累了她。）
>
> - An attempt to rescue the men has been hampered by bad weather. （对那几名男子的营救行动受到恶劣天气的阻碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, chain, bound （妨碍；束缚；使困累）
>
> - hindrance, incumbrance （食盒，食篮；阻碍物）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1285. handicap

`'hændikæp`  **障碍；不利条件，不利的因素**

`'hændikæp`  **妨碍，阻碍；使不利**

> [!TIP]
>
> - mental handicap （心理缺陷；心智障碍）
>
> - physical handicap （身体缺陷；生理缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - Not speaking the language is a real handicap. （不会讲这种语言的确是一个障碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - obstacle, let, bar, dam, disadvantage （障碍；不利条件，不利的因素）
>
> - let, slow （妨碍，阻碍；使不利）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1286. handlebar

`'hændlbɑ:`  **手把；（美）八字胡（等于handlebar mustache）**

# GMAT词汇（正序版）

## 1287. harbor

`'hɑ:bə`  **庇护；怀有**

`'hɑ:bə`  **海港；避难所**

> [!TIP]
>
> - pearl harbor （珍珠港（美国夏威夷港口））
>
> - safe harbor （安全港；避风港）
>
> - harbor basin （港池；港域）
>
> - attack on pearl harbor （偷袭珍珠港）
>
> - harbor bureau （港务局）
>

> [!WARNING]
>
> - nourish （庇护；怀有）
>
> - haven, home （海港；避难所）
>
> - exist, belong, room, live, dwell （居住，生存；入港停泊；躲藏）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1288. hardcover

`'hɑ:d'kʌvə`  **精装的；硬书皮的**

`'hɑ:d'kʌvə`  **精装书；硬封面的书**

> [!NOTE]
>
> - Some of the best deals are on their hardcover books. （一些最好的交易是他们卖的精装本书籍。）
>
> - “What was the point of putting out a paperback when the hardcover sales were so extensive?” she said. （她说，“那么在精装本销售还很火爆的情况下，推出平装本的时间点在哪儿呢？”）
>
> - Some publishers have tried to take control of pricing by delaying the publication of certain e-books for several months after the books are made available in hardcover. （一些出版商试图通过延迟电子图书的出版时间来控制定价，通常在精装版图书上市后数月才发布相应的电子版本。）
>

> [!WARNING]
>
> - casebound, clothbound （精装的；硬书皮的）
>
> - hard back （精装书；[图情]硬封面的书）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1289. harden

`'hɑ:dən`  **变硬，变坚固；变坚强；变冷酷**

`'hɑ:dən`  **(Harden)人名；(英、德、罗、瑞典)哈登；(法)阿尔当**

> [!NOTE]
>
> - It will take about 24 hours for the glue to harden. （胶水干透大约需要24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - stiffen （变硬，变坚固；变坚强；变冷酷）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1290. hardy

`'hɑ:di`  **坚强的；勇敢的；能吃苦耐劳的；鲁莽的**

`'hɑ:di`  **强壮的人；耐寒植物；方柄凿**

> [!TIP]
>
> - thomas hardy （托马斯·哈代（英国小说家））
>
> - ed hardy （一个美国服装品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - hardy mountain goats （能适应恶劣环境的石山羊）
>

> [!WARNING]
>
> - strong, tough, game, brave, steel （坚强的；勇敢的；能吃苦耐劳的；鲁莽的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1291. harmonize

`'hɑ:mənaiz`  **使和谐；使一致；以和声唱**

> [!NOTE]
>
> - the proposal to harmonize tax levels throughout the EU （统一欧盟税率水平的提议）
>

> [!WARNING]
>
> - accord, unify （使和谐；使一致；以和声唱）
>
> - sort, cotton, concert （协调；和谐；以和声唱）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1292. harness

**治理；套；驾驭；披上甲胄；利用**

**马具；甲胄；挽具状带子；降落伞背带；日常工作**

> [!TIP]
>
> - in harness （一起合作；在日常工作中）
>
> - wiring harness （线束）
>
> - wire harness （线束；电子线束；配线）
>
> - die in harness （工作时死去）
>
> - safety harness （安全带；安全吊带；安全挂钩具）
>

> [!NOTE]
>
> - We can harness the power of the wind to generate electricity. （我们可以利用风力发电。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep on top （治理；套；驾驭；披上甲胄）
>
> - saddlery, coat of mail （马具；甲胄；挽具状带子；降落伞背带）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1293. harsh

`hɑ:ʃ`  **严厉的；严酷的；刺耳的；粗糙的；刺目的**

`hɑ:ʃ`  **(Harsh)人名；(英)哈什**

> [!TIP]
>
> - harsh reality （严酷的现实；残酷的现实）
>
> - harsh terms （苛刻的条件）
>

> [!NOTE]
>
> - the harsh measures taken against the protesters （针对抗议者采取的严厉措施）
>
> - ‘She’s an idiot!’ ‘Aren’t you being a bit harsh?’ （“她是个白痴！”“你是不是有点太苛刻了？”）
>
> - a harsh, authoritarian regime （残酷的独裁政权）
>
> - He had harsh words (= severe criticism ) for the Government. （他严词批评政府）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, grinding, crude, tight, hard （严厉的；严酷的；[声]刺耳的；粗糙的；刺目的）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1294. hatch

`hætʃ`  **孵化；舱口**

`hætʃ`  **孵；策划**

> [!TIP]
>
> - hatch out （孵出；策划）
>
> - hatch cover （舱口盖；装货口盖）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - cross hatch （格子信号，交叉影线；网纹网状线剖面线，网纹网状线）
>

> [!NOTE]
>
> - The problems do not end if crocodiles successfully hatch from the eggs. （即使鳄鱼成功地从卵中孵化出来，这些问题也不会终止。）
>

> [!WARNING]
>
> - incubation （孵化；[船][航]舱口）
>
> - engineer, scheme （[动]孵；策划）
>
> - incubate （孵化）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1295. haunt

`hɔ:nt`  **常出没于…；萦绕于…；经常去…**

`hɔ:nt`  **栖息地；常去的地方**

> [!NOTE]
>
> - The pub is said to be haunted by the ghost of a former landlord. （据说这个酒吧里经常有一位前任房主的鬼魂出没。）
>

> [!WARNING]
>
> - habitat, purlieu （栖息地；常去的地方）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1296. haven

`'heivən`  **港口；避难所，安息所**

`'heivən`  **为……提供避难处；安置……于港中**

> [!TIP]
>
> - safe haven （安全港；容许幅度标准）
>
> - new haven （纽黑文市（美国康涅狄格州港市））
>
> - tax haven （避税场所（税率很低的国家或地区））
>

> [!NOTE]
>
> - ...Lake Baringo, a freshwater haven for a mixed variety of birds. （…百瑞高湖，一个适合各种鸟类的淡水栖息地。）
>

> [!WARNING]
>
> - port, home, harbor （港口；避难所，安息所）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1297. havoc

`'hævək`  **大破坏；浩劫；蹂躏**

`'hævək`  **严重破坏**

`'hævək`  **损毁**

> [!TIP]
>
> - wreak havoc （肆虐；造成严重破坏）
>
> - play havoc with （毁坏；使陷入大混乱）
>

> [!NOTE]
>
> - The earthquake wreaked havoc on the city. （地震对这座城市造成了大破坏。）
>
> - He points out that some past offenders in Michigan have been released only to cause havoc and end up in jail again. （他指出，过去密歇根释放的一些犯人只是与造成严重破坏的人有关，而且最后又都重新回到监狱里。）
>
> - The earthquake wreaked havoc on the city. （地震对这个城市造成了大破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - ravage （大破坏；浩劫；蹂躏）
>
> - damage （损毁）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1298. hazard

`'hæzəd`  **赌运气；冒…的危险，使遭受危险**

`'hæzəd`  **危险，冒险；冒险的事**

> [!TIP]
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - hazard analysis （危害分析）
>
> - fire hazard （火灾；火灾隐患）
>
> - health hazard （健康危害）
>
> - potential hazard （n. 潜在危险，潜在危害）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - on the hazard （在危险之中；受到威胁）
>
> - at hazard （在危急中；随便地）
>
> - occupational hazard （职业危害；职业危险）
>
> - geologic hazard （地质灾害）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - water hazard （[高尔夫]水障碍）
>
> - environmental hazard （环境危险）
>
> - at all hazards （冒一切危险；不惜任何代价）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - in hazard （侥幸的；在危机中）
>
> - hazard rate （冒险率，危险率；故障率）
>
> - dust hazard （粉尘危害）
>
> - pollution hazard （污染危害）
>
> - hazard rating （危害分级，危害等级）
>

> [!NOTE]
>
> - $50,000? I don’t know. I’m only hazarding a guess. （5万美元？我不知道，我只是瞎猜。）
>

> [!WARNING]
>
> - risk （赌运气；冒…的危险，使遭受危险）
>
> - risk, throw, venture, adventure （[安全]危险，冒险；冒险的事）
>

# GMAT词汇（正序版）

## 1299. hazardous

`'hæzədəs`  **有危险的；冒险的；碰运气的**

> [!TIP]
>
> - hazardous waste （危险废物；有害垃圾）
>
> - hazardous material （有害物质；危险品）
>
> - hazardous area （危险区；危险场地）
>
> - hazardous substance （有害物质；危险物品）
>
> - hazardous goods （危险品）
>
> - hazardous location （危险场地；危险地段）
>

> [!NOTE]
>
> - the disposal of hazardous waste （有害废弃物的处理）
>

> [!WARNING]
>
> - risky, jeopardous （有危险的；冒险的；碰运气的）
>

