# 人教版小学英语-六年级上册_100

## 100. secretary

**秘书**

> [!TIP]
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - secretary general （秘书长）
>
> - treasury secretary （财政部长）
>
> - general secretary （总书记；秘书长）
>
> - deputy secretary （副秘书）
>
> - defense secretary （国防部长）
>
> - foreign secretary （n. 外交部长）
>
> - press secretary （新闻秘书）
>
> - party branch secretary （党支部书记）
>
> - company secretary （公司秘书）
>
> - home secretary （（英国）内政大臣）
>
> - chief secretary （布政司；主任秘书；书记官长）
>
> - first secretary （一等秘书）
>
> - assistant secretary of state （（美）助理国务卿）
>
> - secretary of the treasury （财政部长）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - private secretary （私人秘书）
>
> - executive secretary （执行秘书；行政秘书；总经理秘书）
>
> - under secretary （（美）副国务卿）
>
> - secretary for housing （房屋局局长）
>

> [!NOTE]
>
> - My secretary will fax you all the details. （我的秘书会把所有的细节发传真给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - moonshee, clerk （秘书；书记；部长；大臣）
>

## 101. angry

**生气的**

> [!TIP]
>
> - angry with （生某人的气）
>
> - get angry （生气，发怒；变得生气）
>
> - angry at （发怒；为…生气）
>
> - angry about （因…生气）
>
> - be angry with someone （生某人的气）
>
> - get angry with （生某人的气）
>
> - get angry at （对...生气（发怒））
>

> [!NOTE]
>
> - I was angry because he hadn’t told me his plans. （我很生气，因为他没有告诉我他的计划。）
>
> - He was beginning to get angry . （他开始发脾气了。）
>
> - His comments brought an angry response from opposition politicians. （他的话激起反对派政客愤怒的回应。）
>
> - ‘Calm down,’ she said, looking at his angry face. （“冷静一下。”她看着他那张生气的脸说道。）
>
> - Jesse laughed, which made me even angrier . （杰西笑了起来，这令我更加恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - riley, vexed （生气的；愤怒的；狂暴的；（伤口等）发炎的）
>

## 102. afraid

**害怕**

> [!TIP]
>
> - afraid of （害怕）
>
> - i'm afraid （我害怕；恐怕）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to be afraid. （没有必要害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - worried, scared （害怕的；恐怕；担心的）
>

## 103. sad

**难过的**

> [!TIP]
>
> - so sad （如此悲伤；如此难过）
>
> - feel sad （感到悲伤；心酸）
>
> - in sad earnest （[古语]十分严肃地，一本正经地）
>
> - sad face （愁容）
>
> - if you are sad （若你悲哀）
>

> [!WARNING]
>
> - gray, gloomy （难过的；悲哀的，令人悲痛的；凄惨的，阴郁的（形容颜色））
>

## 104. worried

**担心的**

> [!TIP]
>
> - worried about （为…担心）
>
> - feel worried （感到担忧；感到忧虑）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave me a worried look. （她担心地看了我一眼。）
>
> - His parents must be worried sick (= extremely worried ) . （他的父母肯定担心死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - afraid, fraught （担心的）
>

## 105. happy

**高兴的**

> [!TIP]
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - happy birthday （生日快乐）
>
> - happy life （幸福生活；快乐的人生）
>
> - happy family （快乐家庭；幸福之家）
>
> - happy every day （快乐每一天）
>
> - wish you happy （祝你快乐）
>
> - happy time （欢乐时光）
>
> - happy birthday to you （生日快乐；祝你生日快乐）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - be happy with （与…在一起很高兴；对…感到满意）
>
> - happy person （幸福的人）
>
> - happy marriage （美满的婚姻）
>
> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）
>
> - happy valentine's day （情人节快乐）
>
> - more than happy （非常高兴；很乐意）
>
> - happy childhood （快乐的童年）
>
> - happy home （快乐家庭）
>
> - happy valley （欢乐谷（游乐场）；跑马地（香港一高级住宅区））
>
> - happy hour （n. 快乐时间；减价供应饮料等的时间（酒吧间术语））
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a lovely house and we’ve been very happy here. （房子很漂亮，我们住在这里非常开心。）
>
> - I’ve never felt happier in my life. （我一生从未感到如此快乐。）
>
> - He was a happy child who rarely cried. （他是一个快乐的孩子，很少哭鼻子。）
>
> - the happy faces of the children （孩子们快乐的表情）
>
> - I loved her and thought I could make her happy. （我爱她，我想我能让她幸福快乐。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleased, glad, blessed, smart （幸福的；高兴的；巧妙的）
>

## 106. see a doctor

**看病**

> [!NOTE]
>
> - You're hacking these days, you should go to see a doctor. （这几天你总是干咳，你得找医生看一看啦。）
>
> - If you notice a bad smell or think you may have an infection, see a doctor or gynecologist right away. （如果你发现了身上有难闻的气味，或者你认为自己得了传染病，马上去看医生、或者妇科医生。）
>
> - But if your symptoms persist—or worsen dramatically—see a doctor! （但是如果你的症状一直持续——或急剧恶化——去看医生吧！）
>

## 107. wear.

**穿**

> [!TIP]
>
> - wear resistance （[机]耐磨性，耐磨度）
>
> - wear and tear （n. 磨损）
>
> - wear resistant （耐磨的；耐磨性）
>
> - wear in （磨合）
>
> - wear glasses （戴眼镜；戴着眼镜）
>
> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - wear out （磨损，耗尽；穿破；使精疲力竭）
>
> - in wear （(服装等)时髦的；经常穿着的）
>
> - abrasive wear （磨损；磨料磨损；磨蚀）
>
> - sports wear （运动服）
>
> - wear properties （耐磨性）
>
> - wear rate （磨耗率）
>
> - wear on （缓慢地进行；时间消逝）
>
> - wear test （磨损试验；磨耗试验；试穿）
>
> - children's wear （童装；儿童服装）
>
> - wear away （磨损；消磨；流逝）
>
> - wear well （经久耐用）
>
> - resistance to wear （耐磨性；抗磨强度）
>
> - wear off （磨损；逐渐消逝）
>

> [!NOTE]
>
> - Susanna was wearing a black silk dress. （苏珊娜穿着一条黑色真丝连衣裙。）
>
> - He wore glasses for reading. （他阅读时戴眼镜。）
>

> [!WARNING]
>
> - have on, keep sth on （穿着，戴；[机]磨损）
>
> - grind down, frazzle （[机]磨损，变旧）
>
> - clothing, waste, garment, apparel, durability （[服装]服装，穿着；耐用性，耐久性；损耗）
>

## 108. more

**更多的**

> [!TIP]
>
> - more than （多于；超出；比……多）
>
> - more and more （越来越多）
>
> - and more （更多）
>
> - much more （更加；多得多）
>
> - no more （不再）
>
> - more important （更加重要）
>
> - any more （再，还）
>
> - more of （◎更大程度上的…）
>
> - or more （或更多；或…以上）
>
> - even more （更多地，更多的）
>
> - more than one （不只一个）
>
> - more information （更多信息；详细信息；更多资料）
>
> - more time （更多时间）
>
> - more or less （或多或少）
>
> - more like （◎like<sup>1</sup>的变形）
>
> - one more （再来一个；再多一个）
>
> - far more （许多，多得多的）
>
> - pay more attention to （更加注意）
>
> - for more information （需要更多信息；取得进一步资讯）
>
> - some more （再来一些，再多一点）
>

> [!NOTE]
>
> - More and more people are surviving heart attacks. （越来越多的人在心脏病发作后存活下来。）
>
> - He spent more time perfecting his dance moves instead of gym work. （他用更多的时间来完善他的舞蹈动作而不是健身。）
>

> [!WARNING]
>
> - furthermore, again, besides, then, additionally （更多；此外；更大程度地）
>
> - additional, added, attached, plus, second （更多的；附加的）
>
> - mehr （更多）
>

## 109. deep

**深的**

> [!TIP]
>
> - in deep （—深陷其中，深深卷入(尤指麻烦)）
>
> - deep in （深陷(于)，专心致力(于)，埋头(于)；沉湎于…中，全神贯注的）
>
> - deep water （深层水，深水）
>
> - deep analysis （深入分析，深刻的分析）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - deep down （实际上；在心底）
>
> - deep well （深井；深水井）
>
> - deep love （深深的爱；深沉的爱）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - deep drawing （深冲压，深拉）
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - deep inside （在内心深处）
>
> - deep red （深红色）
>
> - deep excavation （深挖[工]）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - deep ocean （深海；深海的；深深的海洋）
>
> - deep level （深水平；深能阶；深层位）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - deep structure （深层结构；基底结构）
>

> [!NOTE]
>
> - a deep wound （很深的伤口）
>
> - She was sitting in a deep leather chair. （她坐在一张很深的皮椅子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - depths, gulf （深处；深渊）
>
> - abstract, recondite （[地质]深的；低沉的；深奥的）
>
> - late, home （深入地；深深地；迟）
>

## 110. breath

**呼吸**

> [!TIP]
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - out of breath （喘不过气来，上气不接下气）
>
> - shortness of breath （气促；呼吸浅短）
>
> - take your breath away （使大吃一惊；使人高兴得说不出话来；令人屏息）
>
> - bad breath （口臭（等于halitosis））
>
> - breath in （vt. 吸气；呼进）
>
> - take a breath （喘口气；深深地吸一口气）
>
> - breath of life （不可缺少的东西）
>
> - in the same breath （同时）
>
> - take my breath away （使大吃一惊；让我无法呼吸）
>
> - short of breath （呼吸短促）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - life breath （鼓舞因素）
>
> - breath of air （微风）
>
> - in one breath （一口气；同时（等于in the same breath））
>
> - with bated breath （(因恐惧、焦虑而)屏息地，不出声地[见 breath]）
>
> - gasp for breath （呼吸十分困难， 上气不接下气）
>
> - take breath （歇口气，喘口气）
>

> [!NOTE]
>
> - Slow down, I need to catch my breath. （慢一点，我要喘口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, evidence, sign, second, wind （呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音）
>

## 111. take a deep breath

**深呼吸**

> [!NOTE]
>
> - I did just have to take a deep breath and push the publish button regardless of the fear. （我实在只需要深呼吸一口，然后不管什么恐惧，点一下发布按钮就好了。）
>
> - Get it out of your system. Then take a deep breath and consider how evolution affected a few specific body parts, and why. （把它从你的思绪中去掉然后深呼吸，现在来考虑进化是如何影响一些特殊的身体器官以及为什么。）
>
> - Instead, take the time to go outside and really observe nature, take a deep breath of fresh air, enjoy the serenity of water and greenery. （实际上，我们应该抽出时间到户外走走，观赏自然美景，深深呼吸新鲜空气，享受泉水和草木的宁静。）
>

> [!WARNING]
>
> - breathe deeply （深呼吸）
>

## 112. count

**数数**

> [!TIP]
>
> - count on （指望；依靠）
>
> - count for （有价值，有重要性）
>
> - count in （把…计算在内）
>
> - count for much （关系重大；很有价值）
>
> - count as （视为；算是；看成）
>
> - no count （未计数）
>
> - count down （倒读数，倒计时）
>
> - head count （[口]人口调查；总人数；民意测验）
>
> - count by （间隔数）
>
> - count up （共计；把…加起来）
>
> - yarn count （[纺]纱线支数，丝线支数）
>
> - count me in （把我算在内）
>
> - body count （死亡人数统计）
>
> - sperm count （n. [医]精子数）
>
> - bacterial count （细菌数）
>
> - plate count （平板测数；平皿计数）
>
> - count rate （计数率）
>
> - word count （n. 字数）
>
> - cycle count （循环盘点；循环计数）
>
> - blood count （[医]血细胞计数；[医]血球计数）
>

> [!NOTE]
>
> - I was amazed at the number of plants - I counted 147. （我对植物的数量之多感到惊讶，我数了有147棵。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, expect, guess, find, feel （计算；认为）
>
> - calculation, computation, valuation （[数]计数；计算；伯爵）
>

## 113. count to ten

**数到十**

> [!NOTE]
>
> - Before you blow up and say something you'll regret later - count to ten. （在你自我膨胀并说出一些会后悔的话之前——先数到十吧。）
>
> - Just count to ten and then consider whether or not you should make that purchase. （数到十然后再考虑一下你是否购买。）
>

## 114. chase

**追赶**

> [!TIP]
>
> - chase after （追逐；追赶）
>
> - cut to the chase （开门见山；提到关键问题；转入（或切入）正题）
>
> - jpmorgan chase （摩根大通公司）
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - chase down （找出）
>
> - chase off （五同花；赶走）
>
> - chase away （赶走；驱逐）
>
> - car chase （飞车追逐；汽车追赶）
>
> - in chase of （adj. 追求（追赶））
>
> - wild goose chase （徒劳的搜索；劳而无功的事）
>
> - chase up （追上）
>
> - chase bank （大通银行）
>
> - jpmorgan chase bank （美国摩根大通银行）
>

> [!NOTE]
>
> - The dogs saw him running and chased him. （那些狗看到他在跑就追他。）
>
> - kids chasing around the house （在屋里追逐嬉戏的孩子们）
>

> [!WARNING]
>
> - go after, track down （追逐；追捕；试图赢得；雕镂）
>
> - pursue, go after （追逐；追赶；奔跑）
>
> - pursuit, hunting （追逐；追赶；追击）
>

## 115. mice

**老鼠**

> [!TIP]
>
> - mouse button （鼠标按钮）
>
> - mickey mouse （米老鼠）
>
> - mouse pointer （n. [计]鼠标指针）
>
> - cat and mouse （猫戏老鼠；恣意玩弄折磨（像猫对老鼠般））
>
> - mouse pad （滑鼠垫）
>
> - optical mouse （光电鼠标）
>
> - nude mouse （n. [医]裸鼠；裸小鼠；无毛鼠（指实验室中饲养的老鼠））
>
> - like a drowned mouse （adv. 狼狈不堪）
>
> - mouse mat （鼠标垫）
>
> - field mouse （田鼠）
>
> - mechanical mouse （机械鼠标）
>
> - house mouse （家鼠）
>

> [!NOTE]
>
> - Cats prey on birds and mice. （猫捕食鸟类及老鼠。）
>
> - We disinfested the kitchen of mice. （我们杀灭了厨房的老鼠。）
>
> - We'll have to dispose of the mice in the house . （我们得消灭屋里的老鼠。）
>

## 116. bad

**邪恶的**

> [!TIP]
>
> - in bad （倒霉；失宠）
>
> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）
>
> - bad weather （恶劣的天气）
>
> - bad at （不善于）
>
> - to the bad （◎亏损；负债，欠账；吃亏）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - bad thing （坏东西，	坏事）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - go bad （变酸；开始腐坏）
>
> - bad mood （坏心情，坏情绪）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - feel bad （不舒服；为…感到难过）
>
> - be bad for （对…不利；对…有害）
>
> - bad behavior （坏行为）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - bad temper （坏脾气；暴躁）
>
> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）
>
> - not so bad （并不坏；还凑合）
>
> - in a bad way （病情严重）
>
> - in a bad mood （心情不好；处在不好的情绪中）
>

> [!NOTE]
>
> - The bad weather conditions prevented the plane from landing. （恶劣的天气使飞机无法着陆。）
>
> - Divorce is bad for children. （离婚对孩子不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, serious, ill （坏的；严重的；[气象]劣质的）
>
> - wrong, rascality （坏事；坏人）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很，非常；坏地；邪恶地）
>

## 117. hurt

**受伤**

> [!TIP]
>
> - get hurt （受伤）
>
> - feel hurt （感到不快）
>
> - hurt badly （头痛的厉害，严重受伤）
>

> [!NOTE]
>
> - Was anyone hurt in the accident? （事故中有人受伤吗？）
>
> - Put that thing down - you might hurt someone with it. （快把那东西放下，你会伤着别人的。）
>

> [!WARNING]
>
> - wound, blast （使受伤；损害；使疼痛；使痛心）
>
> - pain （感到疼痛；有坏处；带来痛苦）
>
> - smart, painfulness （痛苦；危害；痛苦的原因）
>
> - injured, painful, wounded, bitter （受伤的；痛苦的；受损的）
>

## 118. ill

**有病**

> [!TIP]
>
> - fell ill （生病）
>
> - ill at ease （不安的；感到拘束）
>
> - fall ill （生病）
>
> - ill health （n. 不健康）
>
> - seriously ill （病重）
>
> - critically ill （危重症；垂危）
>
> - mentally ill （精神病患者）
>
> - ill with （患有某病；有病）
>
> - feel ill （难受；感到不适；感觉病了）
>
> - ill-gotten gains （非法得到的钱财；不义之财）
>
> - get ill （生病；犯病）
>
> - ill effect （不良作用，副作用）
>
> - ill feeling （恶感；反感；猜忌）
>
> - ill temper （火爆性子，坏脾气）
>
> - go ill with （对…不利；不幸）
>
> - physically ill （不安的，担心的；不舒服的）
>
> - ill humor （n. 怒气；不悦）
>
> - feel ill at ease （不畅快；局促不安；心神不宁）
>

> [!NOTE]
>
> - Bridget can’t come – she’s ill. （布里奇特不能来了，她生病了。）
>
> - I was feeling ill that day and decided to stay at home. （我那天不太舒服，决定留在家里。）
>
> - a hospice for the terminally ill （晚期病人的安养院）
>

> [!WARNING]
>
> - bad, evil, black, ugly （生病的；坏的；邪恶的；不吉利的）
>
> - badly, barely, adversely （不利地；恶劣地；几乎不）
>
> - illness, disaster, disease, sickness, evil （疾病；不幸）
>

## 119. wrong

**有毛病**

> [!TIP]
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - in the wrong （有错误；应付责任）
>
> - wrong with （有毛病；出故障；不正常）
>
> - do wrong （v. 作恶）
>
> - what's wrong （怎么了）
>
> - something wrong with （…出了毛病；…有问题；…不对头）
>
> - wrong number （错号，错误号码）
>
> - went wrong （弄错；走错路；出毛病）
>
> - wrong side （（东西的）反面；（衣帽的）里子）
>
> - wrong answer （答案错误）
>
> - right a wrong （平反；报仇；纠正错误）
>
> - get it wrong （误解；算错）
>
> - get me wrong （误解我；误会我；冤枉我）
>
> - something goes wrong （某事上出问题；出差错）
>
> - what's wrong with you （你哪里不对劲）
>
> - dead wrong （[俚]大错特错）
>
> - wrong data （错误数据）
>
> - wrong side out （里朝外；表里倒置）
>
> - wrong order （次序错了）
>

> [!NOTE]
>
> - Is anything wrong? You haven’t said more than two words since you got here. （出什么事啦？你到这儿以后还没说超过两句话呢。）
>
> - Dave’s got something wrong with his foot. （戴夫的一只脚出了点毛病。）
>
> - Don’t worry, there’s nothing wrong . （别担心，没问题的。）
>

> [!WARNING]
>
> - in error, incorrectly （错误地；邪恶的，不正当地）
>
> - bad, injustice （坏事；不公正）
>
> - false, incorrect, unhappy, improper, inadequate （错误的；失常的；不适当的）
>
> - vilify, asperse （委屈；无理地对待；诽谤）
>

## 120. should

**应该**

> [!TIP]
>
> - should be （应该是）
>
> - should have （应该有；本应该…）
>
> - what should i do （我该怎么办；我应该做些什么）
>
> - why should i （我为什么）
>

> [!NOTE]
>
> - What should I do? Should I trust him? （我该怎么办？我应该相信他吗？）
>
> - You should read his new book. （你应该读一读他的新书。）
>
> - I should stay in bed if I were you . （我要是你，就卧床休息。）
>

> [!WARNING]
>
> - ought, may, would （应该；就；可能；将要）
>

## 121. feel

**觉得**

> [!TIP]
>
> - feel oneself （镇定；感觉很好；觉得身体正常）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - feel better （感觉好点了）
>
> - feel about （摸索）
>
> - how do you feel （你感觉如何）
>
> - feel at （用手摸摸看）
>
> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）
>
> - how it feels （是什么滋味；是什么感觉；意味着什么）
>
> - feel tired （感到疲劳）
>
> - feel bad （不舒服；为…感到难过）
>
> - feel for （同情；摸索）
>
> - feel sorry （感到遗憾，觉得难过）
>
> - feel sad （感到悲伤；心酸）
>
> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）
>
> - feel as if （觉得，仿佛）
>
> - feel sorry for （..难过；为...感到可惜）
>
> - feel sorry for oneself （垂头丧气）
>
> - look and feel （外观和感觉）
>
> - feel guilty （感到内疚）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you still feel hungry? （你还觉得饿吗？）
>
> - You can never tell what he’s feeling. （他的感受你永远说不准。）
>
> - Stop exercising if you feel any pain. （要是感到疼痛就停止练习。）
>
> - I felt like I’d really achieved something. （我感觉自己真的有所成就了。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, guess, find, make （感觉；认为；触摸；试探）
>
> - fish for, poke about （觉得；摸索）
>
> - consciousness, sense perception （感觉；触摸）
>

## 122. well

**健康**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - well and truly （确实地，准确地）
>
> - well enough （很好；很健康；还可以；还好）
>
> - pretty well （相当好；几乎）
>
> - do well in （在……某方面干得好）
>
> - well versed in （精通）
>
> - well then （那么）
>
> - well off （富裕的；处境好的）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>
> - and as well （以及；也；又）
>
> - well over （涌出，溢出）
>
> - well and good （也好；满意）
>
> - well up （涌出；流露；萌发）
>
> - go well with （协调；和…很相配）
>
> - well out （打得好；溢出）
>
> - well up in （[口]精通）
>
> - not so well （很不好；不太好）
>
> - well seen （精通的，通晓的）
>

> [!NOTE]
>
> - He had the operation yesterday, and he’s doing very well. （他昨天做了手术，恢复得很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - fully, properly, fine, adequately, wide （很好地；充分地；满意地；适当地）
>
> - healthy, favorable, robust, fine, fit （良好的；健康的；适宜的）
>
> - principle, fountain （[建]井；源泉）
>

## 123. sit

**坐**

> [!TIP]
>
> - sit down （坐下；扎营）
>
> - sit on （开庭审理；成为…的一员；旁听；列席）
>
> - sit in （列席，旁听；参加；代理）
>
> - sit at （坐在…旁边）
>
> - sit back （休息；不采取行动）
>
> - sitting pretty （处于极有利的位置；过着舒服的生活）
>
> - sit tight （稳坐不动；坚持主张；静待事态的发展）
>
> - sit by （坐视不管，无动于衷）
>
> - sit around （无所事事）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - sit up （熬夜；端坐）
>
> - sit with （临时替人照看）
>
> - sit for （参加，坐着）
>
> - sit quietly （静静地坐着）
>
> - sit under （听…讲授；听…说教）
>
> - sit out （坐在户外；袖手旁观；耐着性子看完或听完）
>
> - sit through （v. 一直挺到结束；耐着性子看完）
>
> - sit over （坐过去一点；[桥]坐在…的上手）
>
> - sit down on （反对）
>
> - sit in on （列席；旁听）
>

> [!NOTE]
>
> - The parliament building sits in a large square. （议会大楼位于一个大广场上。）
>
> - He’s got a computer sitting on his desk, but he doesn’t use it. （他有一台电脑放在书桌上，但他不用。）
>
> - My climbing boots were sitting unused in a cupboard. （我的登山靴在橱柜里，一直没有穿。）
>
> - The house has sat empty for two years. （这幢房子已经空置两年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on, be located on （坐；位于）
>

## 124. grass

**草坪**

> [!TIP]
>
> - on the grass （在草地上）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - forage grass （饲草）
>
> - grass carp （草鱼，鲩鱼）
>
> - grass land （草地；草滩）
>
> - keep off the grass （不践踏草地；小心）
>
> - grass root （基层；草根）
>
> - dry grass （干草）
>
> - grass seed （牧草种子；草籽）
>
> - grass green （n. 草绿色）
>
> - lemon grass （（柠檬）香茅）
>
> - tall grass （茂草；高茎草）
>
> - artificial grass （人造草皮）
>
> - leaves of grass （草叶集（惠特曼的诗集））
>
> - sea grass （海草）
>
> - go to grass （◎(牲畜)被放牧在草场上，放牧，放草）
>
> - pasture grass （牧草）
>
> - grass cloth （夏布）
>
> - grass court （草地网球场）
>
> - bahia grass （[植]百喜草；巴哈雀稗）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked across the grass. （我走在草地上。）
>
> - Keep off the grass. （请勿践踏草地。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawn, herba （[植]草；草地，草坪）
>
> - feed, range （放牧；使……长满草；使……吃草）
>

## 125. ant

**蚂蚁**

> [!TIP]
>
> - fire ant （火蚁）
>

> [!NOTE]
>
> - In the dry season, it could be attacked by another species of ant. （在干燥的季节里,它可能会遭到另一个种类的蚂蚁攻击。）
>
> - He later learned that another entomologist in New Jersey, 260 miles away, observed a wedding flight by the same species of ant, on the same day, and at exactly the same time! （他后来知道，在260英里以外纽泽西州另一个昆虫学家也观察到同一种类蚂蚁举行飞行婚礼的时间，竟和他记录的在同一天、同一个时刻！）
>

> [!WARNING]
>
> - emmet, pismire （蚂蚁）
>

## 126. worry

**担心**

> [!TIP]
>
> - worry oneself （担心，发愁）
>
> - worry about （焦虑…；担心…）
>
> - don't worry （不要紧；不用担心）
>
> - no worry （一无挂虑；无需烦恼）
>
> - worry over （为……担心，为……担忧）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ve really got no need to worry about your weight. （你真的不必担心你的体重。）
>
> - Don’t tell Mum about this – she’s got enough to worry about (= she already has a lot of problems or is very busy ) . （别把这件事告诉妈妈——她已经够操心的了。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, fear （担心；烦恼；撕咬）
>
> - harry, trouble, tear （担心；发愁；折磨）
>
> - trouble, concern about/for/over （担心；烦恼；撕咬）
>

## 127. stuck

**陷住**

> [!TIP]
>
> - stuck in （陷入，插入）
>
> - stuck with （被迫接受；无法摆脱；肩负）
>
> - get stuck （v. 受骗；被卡在……；被堵……）
>
> - got stuck （v. 卡住）
>
> - stuck on （迷恋于；粘上）
>
> - stuck up （傲慢的，自大的）
>
> - stuck by （忠于）
>
> - stuck in the middle （夹在中间；进退两难）
>

> [!NOTE]
>
> - Sara tried to open the window but it was stuck. （萨拉想打开窗户，但窗户卡住了。）
>
> - They got stuck in a traffic jam. （他们遇到了交通堵塞。）
>

> [!WARNING]
>
> - stung （刺（stick的过去式））
>

## 128. mud

**泥**

> [!TIP]
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>
> - mud logging （泥浆录井；气测井）
>
> - drilling mud （钻井泥浆；钻探泥浆）
>
> - mud pump （n. 泥浆泵；抽泥泵）
>
> - mud slides （土崩）
>
> - mud system （泥浆循环系统；泥浆系统）
>
> - stick in the mud （v. 陷入泥坑）
>
> - mud flat （泥沼地；海滨泥滩）
>
> - as clear as mud （不清晰）
>
> - mud flow （泥石流；泥流）
>
> - mud jacking （压浆）
>

> [!NOTE]
>
> - By the end of the game, all the kids were covered in mud. （到了比赛快结束的时候，所有的孩子都浑身是泥。）
>
> - The path beside the river was slippery with mud. （河边的小路泥泞湿滑。）
>
> - Many villages in Mali consist of mud huts. （马里的大多数村庄都是泥草房。）
>
> - boots caked with mud （沾满泥巴的靴子）
>
> - It was impossible to move the car – its wheels had got stuck in the mud. （这车子动不了——车轮陷到烂泥里了。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, spot, dirty （弄脏；用泥涂）
>
> - muld, vanity （[地质]泥；诽谤的话；无价值的东西）
>

## 129. pull

**拉**

> [!TIP]
>
> - pull out （离开，撤离；拔出；渡过难关；恢复健康；折叠的大张插页；飞机进场重新飞起）
>
> - pull something on someone （在…方面欺骗某人）
>
> - pull down （摧毁，推翻；拉下来；使……下跌）
>
> - pull up （拔起；停下来；阻止）
>
> - pull together （齐心协力）
>
> - pull in （进站；吸入；提到警察局）
>
> - pull out of （退出；拉出，取出）
>
> - pull off （赢得；脱下；努力实现）
>
> - pull on （穿；戴；继续拉）
>
> - pull back （拉回；撤回；拉为平手；反悔）
>
> - pull through （渡过难关；恢复健康）
>
> - pull away （离开；脱身；拉掉）
>
> - pull it off （圆满完成）
>
> - pull over （把…开到路边；开到路边；靠岸）
>
> - push and pull （推与拉）
>
> - pull apart （撕开；扯断）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>
> - pull at （vi. 用力拉；大口喝）
>
> - pull the trigger （开枪）
>
> - pull into （（车）进站）
>

> [!NOTE]
>
> - Mom! Davey’s pulling my hair! （妈妈! 戴维拽我的头发！）
>

> [!WARNING]
>
> - draw, snake （拉；拔；拖）
>
> - draw （拉，拖；拔）
>
> - tension, digging rope （拉，拉绳；拉力，[交]牵引力；拖）
>

## 130. everyone

**每人**

> [!NOTE]
>
> - If everyone is ready, I’ll begin. （如果大家都准备好了，我就开始。）
>
> - Send my best wishes to everyone in the family. （请向全家人致以最美好的祝愿。）
>
> - Of course everyone else thought it was hilarious! （当然其他所有人都觉得好笑极了！）
>
> - Not everyone enjoys sport. （并不是谁都喜欢体育运动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - each one, everybody (a term of address), Every Body （每个人）
>

