# 四级英语词汇（正序版）_900

## 900. creative

`kri'eitiv`  **创造性的，创作的**

> [!TIP]
>
> - creative thinking （创造性思维）
>
> - creative design （创意设计，创新设计；美工设计）
>
> - creative work （创作；创造性工作）
>
> - creative process （创意过程）
>
> - creative power （创造力）
>
> - creative industries （创意产业）
>
> - creative writing （创意写作；创造性写作）
>
> - creative director （创意总监；创作总监；艺术总监）
>
> - in a creative way （创造性地）
>
> - creative arts （创造艺术）
>
> - creative expression （创造性表达（如绘画、工艺等表现））
>
> - creative technology （创新科技）
>
> - creative destruction （创造性破坏；创造性毁灭）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>
> - creative accounting （伪造帐目，创造性会计）
>

> [!NOTE]
>
> - This job is so boring. I wish I could do something more creative. （这工作太单调了，我希望能做些更有创造性的事情。）
>
> - I teach creative writing at Trinity College. （我在三一学院教创意写作。）
>
> - the creative process of writing a poem （写诗的创作过程）
>
> - Diaghilev did his great creative work in France. （狄亚格列夫在法国编创了富有创新性的伟大作品。）
>
> - a creative solution to the problem （这一问题的创新性解决方法）
>

## 901. creature

`'kri:tʃə`  **生物，动物，家畜**

> [!TIP]
>
> - living creature （生物；生命单位）
>
> - fellow creature （同类动物；人类）
>
> - creature comfort （n. 物质享受（尤指食物））
>

> [!NOTE]
>
> - all the living creatures in the sea （海洋中所有的生物）
>

> [!WARNING]
>
> - animal, biology, person （动物，生物；人；创造物）
>

## 902. credit

`'kredit`  **信用贷款；信用**

> [!TIP]
>
> - credit card （信用卡；记帐卡）
>
> - letter of credit （n. [商]（银行发行的）信用证）
>
> - credit system （信用制度；信贷制度；赊购或赊销制度）
>
> - credit risk （信用风险；信贷风险；信用危机）
>
> - on credit （赊帐）
>
> - credit first （信用第一）
>
> - credit rating （信用等级；信誉评价）
>
> - credit management （信贷管理；信用调节）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - credit standing （信用状况；商业信誉）
>
> - credit crisis （信用危机）
>
> - credit crunch （信贷紧缩；信贷危机（等于credit crisis））
>
> - credit market （信贷市场；信用市场）
>
> - consumer credit （n. 消费信贷；消费品信用贷款）
>
> - social credit （社会信贷说）
>
> - credit guarantee （信用担保；信贷保证）
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - rural credit cooperatives （n. 农村信用合作社，农村信用社）
>
> - credit information （信用信息；信用情报；信用调查报告）
>
> - letters of credit （信用证；信用状）
>

> [!NOTE]
>
> - The store agreed to let him have credit. （商店同意他赊购。）
>
> - What’s the credit limit on your Visa card? （你的维萨卡信用额度是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, reputation, honor, loan, confidence （信用，信誉；[金融]贷款；学分；信任；声望）
>
> - put faith in, believe in （相信，信任；把…归给，归功于；赞颂）
>

## 903. creep

`kri:p`  **爬行；缓慢地行进**

> [!TIP]
>
> - creep deformation （蠕变）
>
> - creep test （蠕变试验；耐蠕变试验）
>
> - creep resistance （抗蠕变性；蠕变强度；抗蠕阻力；蠕变阻力）
>
> - creep damage （蠕变损伤）
>
> - creep in （悄悄混进）
>
> - creep rupture （蠕变断裂）
>
> - creep properties （蠕变特性）
>
> - high temperature creep （高温蠕变）
>
> - creep compliance （蠕变柔量）
>
> - creep up （蠕升；渗上来）
>
> - creep feed （间歇进给）
>
> - creep rate （蠕变速率）
>
> - creep strength （潜变强度；抗蠕变强度）
>
> - creep down （滑落）
>
> - creep fatigue （蠕变疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - He crept back up the stairs, trying to avoid the ones that creaked. （他蹑手蹑脚地回楼上，尽量避开那些嘎吱作响的梯级。）
>

> [!WARNING]
>
> - to spread, to extend （爬行；蔓延；慢慢地移动；起鸡皮疙瘩）
>
> - toadeater, kiss-ass （爬行；毛骨悚然的感觉；谄媚者）
>

## 904. crew

`kru:`  **全体船员**

> [!TIP]
>
> - crew member （乘务员）
>
> - a crew of （一组工作人员）
>
> - film crew （影片摄制组）
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>
> - ground crew （（维修飞机的）地勤人员）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - aircraft crew （机组，机务人员）
>
> - air crew （机组；机务人员）
>
> - construction crew （施工员；建筑队；施工队）
>
> - wrecking crew （营救组；抢险队）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane crashed, killing two of the crew and four passengers. （飞机坠毁，造成两名机组人员和四名乘客死亡。）
>
> - a crew member （一名机组人员）
>

> [!WARNING]
>
> - team, group, personnel, suit （队，组；全体人员，全体船员）
>

## 905. cricket

`'krikit`  **板球；蟋蟀**

> [!TIP]
>
> - play cricket （◎打板球）
>
> - cricket bat （板球拍）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy traded his knife for a cricket bat. （那男孩用他的刀子换了一个板球棒。）
>
> - He angrily stomped his cricket after failing the fight. （比赛失败后，他生气地踏死了他的蟋蟀。）
>
> - He was pressganged into playing in the charity cricket match. （他是被强拉去参加这场板球义赛的。）
>

> [!WARNING]
>
> - Chinese Cricket, grig （板球，板球运动；[昆]蟋蟀）
>

## 906. crime

`kraim`  **罪，罪行；犯罪**

> [!TIP]
>
> - crime rate （犯罪率）
>
> - organized crime （集团犯罪）
>
> - violent crime （暴力犯罪，暴力罪行）
>
> - computer crime （计算机犯罪）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - economic crime （经济犯罪）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - minor crime （未成年人犯罪）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - crime against humanity （违反人道罪；危害人类罪）
>
> - constitute a crime （构成犯罪；进行犯罪）
>
> - war crime （战争犯罪）
>
> - crime of corruption （贪污罪；腐化罪）
>
> - intentional crime （故意犯罪）
>
> - high crime （重罪）
>
> - capital crime （n. 死罪）
>
> - cyber crime （网络犯罪；计算机犯罪）
>
> - white-collar crime （白领犯罪）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved here because there was very little crime. （我们搬到这里来是因为这里的犯罪率很低。）
>
> - Police officers are being given new powers to help combat crime. （警官们被赋予新的权力帮助他们打击犯罪。）
>
> - a police crackdown on car crime （警察对汽车犯罪活动的一次严厉打击）
>
> - a town with a relatively low crime rate （犯罪率相对较低的一个城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, evil, guilt （罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动）
>

## 907. criminal

`'kriminəl`  **犯人，罪犯，刑事犯**

> [!TIP]
>
> - criminal law （刑法）
>
> - criminal procedure （刑事诉讼程序）
>
> - criminal responsibility （刑事责任）
>
> - criminal case （[法]刑事案件，刑事案）
>
> - criminal activities （犯罪活动）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - criminal proceedings （[法]刑事诉讼）
>
> - criminal liability （刑事责任）
>
> - criminal offence （刑事犯罪）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - criminal action （刑事诉讼）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - criminal code （[法]刑法，刑法典）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - criminal offense （犯罪行为，犯罪；刑事犯罪）
>
> - criminal psychology （犯罪心理学）
>
> - criminal gang （犯罪集团）
>
> - war criminal （战犯）
>
> - criminal lawyer （刑事律师）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have described the man as a violent and dangerous criminal. （警方形容那名男子是个凶暴而危险的罪犯。）
>
> - a convicted criminal （一名已决罪犯）
>
> - The new law will ensure that habitual criminals (= criminals who commit crimes repeatedly ) receive tougher punishments than first-time offenders. （新法律将确保惯犯比初犯受到更为严厉的惩罚。）
>
> - Teenagers should not be sent to prison to mix with hardened criminals (= criminals who have committed and will continue to commit a lot of crimes ) . （青少年不该被送进监狱和惯犯混杂在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - offender, culprit （罪犯）
>
> - penal, peccant （刑事的；犯罪的；罪恶的）
>

## 908. cripple

`'kripl`  **跛子；残废的人**

> [!NOTE]
>
> - She has gone from being a healthy, fit, and sporty young woman to being a cripple. （她从一个健康、强壮、爱好体育运动的年轻姑娘变成了一个残疾人。）
>

> [!WARNING]
>
> - break, to weaken （削弱；使跛；[医]使残废）
>
> - disablement, lameness （[医]跛子；残废）
>
> - disabled, spavined （跛的；[医]残废的）
>

## 909. crisis

`'kraisis`  **危机；存亡之际**

> [!TIP]
>
> - financial crisis （金融危机；财政危机）
>
> - economic crisis （经济危机）
>
> - crisis management （危机管理，处理危急的办法）
>
> - credit crisis （信用危机）
>
> - energy crisis （能源危机）
>
> - ecological crisis （生态危机）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - environmental crisis （环境危机）
>
> - subprime crisis （次贷危机）
>
> - crisis intervention （[心]危机干预；危机处理；危机介入）
>
> - currency crisis （货币危机）
>
> - subprime mortgage crisis （次贷危机）
>
> - crisis of confidence （信任危机）
>
> - humanitarian crisis （人道主义危机）
>
> - identity crisis （认同的转折点）
>
> - liquidity crisis （流动性危机；清偿危机）
>
> - monetary crisis （货币危机；金融危机）
>
> - financial crisis in asia （亚洲金融危机）
>
> - midlife crisis （中年危机）
>
> - fiscal crisis （财政危机）
>

> [!NOTE]
>
> - The country now faces an economic crisis . （该国目前正面临一场经济危机。）
>
> - The Prime Minister was criticized for the way in which he handled the crisis . （首相处理危机的方式遭到了批评。）
>
> - the current debt crisis （当前的债务危机）
>
> - a major political crisis （重大的政治危机）
>
> - I was relieved that we had averted yet another financial crisis . （我如释重负，我们又避免了一场财政危机。）
>
> - Oil companies were heavily criticized when they made large profits during the oil crisis of the 1970s. （石油公司因在20世纪70年代的石油危机中赚取了丰厚利润而受到严厉抨击。）
>
> - The car industry is now in crisis . （汽车工业现在正处于危机之中。）
>
> - He doesn’t seem to be very good at crisis management . （他好像不大擅长处理危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - defining moment, critical stage （危机；危险期；决定性时刻）
>

## 910. critic

`'kritik`  **批评家，爱挑剔的人**

> [!TIP]
>
> - art critic （艺术评论家）
>

> [!NOTE]
>
> - Mather was a film critic for many years. （马瑟做过多年的电影评论家。）
>

> [!WARNING]
>
> - commenter, reviewer （批评家，评论家；爱挑剔的人）
>

## 911. critical

`'kritikəl`  **决定性的；批评的**

> [!TIP]
>
> - critical point （临界点）
>
> - critical thinking （批判性思维，批判性的思考；批判思考能力，判断思维）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - critical value （临界值）
>
> - critical of （挑剔；对……感到不满，对……表示谴责）
>
> - critical moment （关键时刻；临界力矩，临界时限）
>
> - critical load （临界负载）
>
> - critical part （主要机件；要害部位）
>
> - critical period （关键期；临界期）
>
> - critical temperature （[物]临界温度）
>
> - critical condition （临界条件；危笃状态）
>
> - critical speed （临界速率，临界转速）
>
> - critical issue （关键问题；重要的问题）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - critical pressure （临界压力）
>
> - critical velocity （临界速度）
>
> - critical state （临界状态）
>
> - critical mass （临界物质）
>
> - critical flow （临界流）
>
> - critical care （急救护理；特级护理）
>

> [!NOTE]
>
> - He made some highly critical remarks. （他发表了一些严厉的批判性言论。）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, crucial, final, decisive, marginal （鉴定的；[核]临界的；批评的，爱挑剔的；危险的；决定性的；评论的）
>

## 912. criticism

`'krɪtɪsɪzəm`  **批评；批判；评论**

> [!TIP]
>
> - literary criticism （n. 文艺评论）
>
> - textual criticism （校勘；考订；版本鉴定）
>
> - new criticism （新批评主义）
>
> - come under heavy criticism （遭到严厉的批评）
>
> - adverse criticism （反向批评；逆向评论）
>
> - criticism and praise （批评和赞扬）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite strong criticism , the new system is still in place. （尽管遭到了猛烈的批评，新制度依然原封不动。）
>
> - There has been widespread criticism of the decision. （这一决定受到了普遍的批评。）
>
> - We try to give students constructive criticism . （我们设法对学生提出有建设性的批评。）
>
> - Another criticism levelled at him was that his teaching methods were old-fashioned. （还有一个针对他的批评是，他的教学方法已经过时。）
>
> - The government’s economic strategy has attracted a lot of criticism . （政府的经济政策招致了大量的批评。）
>
> - You must learn to accept criticism . （你必须学会接受批评。）
>
> - Many employees find it hard to take even mild criticism . （有许多员工甚至连轻微的批评也很难接受。）
>
> - His actions provoked severe criticism from civil rights groups. （他的行为招致了民权组织的严厉批评。）
>
> - the storm of criticism that followed his announcement （他的声明引来的批评浪潮）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, animadversion （批评；考证；苛求）
>

## 913. criticize

`ˈkrɪtɪsaɪz`  **批评；评论；非难**

> [!NOTE]
>
> - Ron does nothing but criticize and complain all the time. （罗恩什么也不干，只是一味指责和抱怨。）
>
> - The new law has been widely criticized . （这项新法律受到了广泛的批评。）
>

> [!WARNING]
>
> - observe on, to comment on （批评；评论；非难）
>
> - observe on, to comment on （批评；评论；苛求）
>

## 914. crop

`krɔp`  **农作物，庄稼；一熟**

> [!TIP]
>
> - in crop （(土地)种着庄稼）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - crop production （作物生产，种植业）
>
> - grain crop （榖类作物，谷类作物）
>
> - crop up （突然出现）
>
> - main crop （主要农作物；主林木；主伐林木）
>
> - crop rotation （轮作）
>
> - food crop （粮食作物，蔬菜作物；食用罪）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - crop failure （作物减产；谷物歉收）
>
> - a crop of （许多，一批，一堆）
>
> - good crop （丰收）
>
> - crop waste （大田副产品；作物废物）
>
> - crop circle （n. 麦田里的怪圈（指在麦田里发现的没有麦子的奇怪圆环，目前尚没有科学的解释））
>
> - field crop （大田作物；旱田罪；杂粮）
>
> - crop year （[经]收成年度；农事年）
>
> - crop insurance （农作物保险；收成保险）
>
> - forage crop （饲料作物）
>
> - standing crop （现存量；林木；未收割的作物）
>
> - oil crop （可榨油的农作物）
>

> [!NOTE]
>
> - The main crops were oats and barley. （主要作物是燕麦和大麦。）
>
> - crops grown for market （为供应市场而种植的作物）
>

> [!WARNING]
>
> - output, yield, plant, harvest （产量；农作物；[作物]庄稼；平头）
>
> - plant, shear, grow, gather, harvest （种植；收割；修剪；剪短）
>
> - to harvest, get in （[农学]收获）
>

## 915. cross

**穿过；使交叉**

> [!TIP]
>
> - cross oneself （在自己身上用手画十字(表示祈求上帝保佑)）
>
> - on the cross （不光明正大地；对角）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - cross over （横渡；压步；交叉点）
>
> - cross linking （交联；交叉接合）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - cross flow （交叉流动；横向流）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - cross country （越野赛，横越全国的）
>
> - cross beam （横梁）
>
> - cross road （十字路口；横路）
>
> - cross from （从…传中；从…渡过）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - cross talk （相声；串音；巧妙的回答）
>
> - cross section area （截面积；切面面积）
>
> - cross out （删去；注销）
>
> - scattering cross section （散射截面）
>

> [!NOTE]
>
> - He raised his arms in triumph as he crossed the line for his 100-metres win. （他以胜利的姿态高举双手跑过终点线，赢得了这场百米赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, chiasm （交叉，十字；十字架，十字形物）
>
> - intercross （交叉；[遗][农学]杂交；横过）
>
> - bridge over （[遗][农学]杂交；渡过；使相交）
>
> - contrary, adverse, opposite, counter （交叉的，相反的；乖戾的）
>

## 916. crow

`krəu`  **鸦，乌鸦**

`krəu`  **啼**

> [!TIP]
>
> - eat crow （丢脸；被迫收回自己说的话）
>
> - as the crow flies （笔直地）
>
> - crow about （吹嘘）
>

> [!NOTE]
>
> - The crows roosted in Fonsa's Tower. （那些乌鸦栖息在风萨塔里。）
>

> [!WARNING]
>
> - corbie, wrecking bar （[鸟]乌鸦；鸡鸣；撬棍）
>

## 917. crowd

`[kraud]`  **群；大众；一伙人**

> [!TIP]
>
> - a crowd of （一大群；许多的）
>
> - crowd out （vt. 挤出；推开）
>
> - crowd into （涌入；挤入）
>
> - a large crowd of （一大群的）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - crowd around （围拢，聚集在…周围）
>
> - crowd behavior （群众行为）
>
> - capacity crowd （观众满座；爆满）
>

> [!NOTE]
>
> - A vast crowd gathered in the main square. （主广场上聚集了一大群人。）
>
> - She mingled with the crowd of guests, exchanging greetings. （她穿梭在宾客中间和他们打招呼。）
>
> - Saturday’s game was watched by a capacity crowd (= the maximum number of people that a sports ground etc can hold ) . （星期六的比赛座无虚席。）
>
> - Troops fired tear gas and shots to disperse a crowd of 15,000 demonstrators. （军队发射催泪弹并开枪来驱散15,000名示威群众。）
>

> [!WARNING]
>
> - burst at the seams, be packed with （挤满；将…塞进；催逼，催促）
>
> - lot, band （人群；一堆；一帮）
>
> - concentrate, pile, collect, mass, pack （拥挤，挤；聚集）
>

## 918. crown

`kraun`  **王冠，冕；花冠**

> [!TIP]
>
> - crown prince （n. 皇太子；皇储）
>
> - crown ether （冠醚）
>
> - to crown it all （更妙的是；更糟糕的是；尤其是）
>
> - take the crown （夺冠；获冠军称号）
>
> - crown princess （n. 将继承王位的公主；女王储）
>
> - crown of thorns （麒麟花；荆棘王冠；棘冠星鱼）
>
> - crown with （冠上…）
>
> - crown court （n. 英国刑事法庭；（英国）巡回刑事法庭）
>
> - crown jewel （皇冠上的宝石；（镶在王冠、权杖等上面以显示王权的）御宝）
>
> - wear the crown （◎做皇帝）
>
> - crown gall （[植病]冠瘿病）
>
> - crown height （冠部高度，冠高；冠高比）
>
> - crown gear （冠状齿轮；差动器侧面伞齿轮）
>
> - arch crown （拱顶）
>
> - crown molding （顶冠饰条）
>
> - crown colony （英国直辖殖民地）
>
> - triple crown （n. 三重冠）
>
> - crown density （授密度，郁闭度（树冠））
>
> - crown block （定滑轮）
>
> - gold crown （金冠）
>

> [!NOTE]
>
> - How long does it take to have crowns fitted? （镶齿冠需要多长时间？）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, summit, peak, lei （[纸]王冠；花冠；王权；顶点）
>
> - coronate, cite （加冕；居…之顶；表彰；使圆满完成）
>

## 919. crude

`kru:d`  **简陋的；天然的**

> [!TIP]
>
> - crude oil （[化]原油）
>
> - crude protein （粗蛋白；天然蛋白质）
>
> - crude drug （天然药）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - crude fiber （粗纤维）
>
> - crude steel （粗钢；原钢；粗铁）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - light crude （轻质原油）
>
> - crude production （原油的开采；半成品）
>
> - crude extract （n. 粗提物，	粗抽提物；粗提取液）
>
> - crude benzol （[化]粗苯）
>
> - crude product （粗制品）
>
> - crude petroleum （原油）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sweet crude （低硫原油）
>
> - crude gas （原煤气；不纯煤气）
>
> - benchmark crude （标准原油）
>
> - crude phenol （n. 粗酚）
>

> [!NOTE]
>
> - a crude estimate of the population available for work （对劳动力人口的粗略估计）
>

> [!WARNING]
>
> - rough, native, robust, raw, coarse （粗糙的；天然的，未加工的；粗鲁的）
>

## 920. cruel

`英 ['kru:əl] 美 [ˈkruəl]`  **残忍的，残酷的**

> [!TIP]
>
> - extremely cruel （极其残忍；惨绝人寰）
>

> [!NOTE]
>
> - His death was a cruel blow . （他的死是个无情的打击。）
>
> - Sometimes life seems unbearably cruel. （有时候生活残酷得让人无法承受。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron, brutal （残酷的，残忍的；使人痛苦的）
>

## 921. crush

`krʌʃ`  **压碎，碾碎；镇压**

> [!TIP]
>
> - get a crush on （迷恋）
>
> - have a crush on （迷恋…）
>
> - crush syndrome （n. 【医】压挤综合症）
>
> - do not crush （切勿压挤；请勿挤压）
>
> - crush in （压成，碾成；挤进，把…塞进）
>
> - crush resistance （抗压，抗压溃性能；粉碎抵抗；抗破碎性）
>

> [!NOTE]
>
> - His leg was crushed in the accident. （他的腿在事故中被压断。）
>
> - Two people were crushed to death in the rush to escape. （两个人在逃生过程中被踩死。）
>

> [!WARNING]
>
> - crunch, become deformed （压碎；弄皱，变形；使…挤入）
>
> - pile, crowd, pack （挤；被压碎）
>
> - compression, comminution （粉碎；迷恋；压榨；拥挤的人群）
>

## 922. crust

**面包皮；硬外皮**

> [!TIP]
>
> - earth's crust （地壳）
>
> - continental crust （大陆地壳）
>
> - weathering crust （风化壳）
>
> - lower crust （下地壳；下部地壳）
>
> - earth crust （地壳）
>
> - upper crust （上流社会）
>
> - oceanic crust （海洋地壳，大洋地壳）
>
> - soil crust （土壤结皮；土结皮；土壤表壳）
>
> - weathered crust （风化壳）
>
> - crust leather （坯革；半硝革）
>
> - pie crust （派皮；大馅饼皮；做馅饼的糊）
>

> [!NOTE]
>
> - sandwiches with the crusts cut off （切去边皮的三明治）
>

> [!WARNING]
>
> - outer housing, encloser （外壳；面包皮；坚硬外皮）
>

## 923. cry

`krai`  **哭，哭泣；叫喊**

> [!TIP]
>
> - cry for （迫切需要；恳求；吵着要）
>
> - a far cry from （与…有很大差别；完全不同；很长的距离或时间）
>
> - cry out （v. 大声呼喊；大声抱怨）
>
> - cry on （恳求；祈求）
>
> - far cry （长距离；不同的事物，差别悬殊）
>
> - cry over （为...而哭）
>
> - cry for help （大声求援）
>
> - have a good cry （[口语]痛痛快快哭一场）
>
> - in full cry （全力追击；吠叫着追猎）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - cry over spilt milk （作无益的后悔）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - cry for the moon （要天上的月亮；想做做不到的事；想要得不到的东西）
>
> - cry out for （迫切需要）
>
> - cry over spilled milk （为打翻的牛奶流泪（为过去的失败而懊丧））
>
> - hue and cry （大声抗议；叫嚣声；追捕犯人时的叫喊声）
>
> - rallying cry （n. 战斗口号）
>
> - cry up （v. 夸奖；推崇）
>
> - cry out against （大声反对）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t cry, Laura. It’ll be OK. （不要哭，劳拉，没事的。）
>
> - Upstairs, a baby began to cry. （楼上有个婴儿开始哭起来。）
>
> - Jamie looked like he’d been crying. （杰米看上去好像哭过了。）
>
> - I just couldn’t stop crying. （我就是哭个不停。）
>
> - That film always makes me cry . （那部影片总是让我落泪。）
>
> - Oliver, alone, began to cry bitterly (= cry a lot ) . （奥利弗独自一人，开始伤心地哭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - Say It Loud, bawl out （叫喊；哭出；大声说）
>
> - call, wow （叫喊；叫声；口号；呼叫）
>
> - blub, stare after （哭；叫；喊）
>

## 924. crystal

`'kristəl`  **水晶，结晶体；晶粒**

> [!TIP]
>
> - liquid crystal （液晶）
>
> - crystal structure （晶体结构，结晶组织）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - quartz crystal （石英晶体）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - crystal glass （水晶玻璃；结晶玻璃；晶质玻璃；富铅玻璃）
>
> - crystal grain （晶粒）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - crystal lattice （晶格，晶体点阵）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - crystal oscillator （晶体振荡器）
>
> - white crystal （白水晶；白色晶体）
>
> - ice crystal （冰晶）
>
> - crystal morphology （[晶]晶体形态学；形态结晶学；晶体结构）
>
> - single crystal silicon （单晶硅）
>

> [!NOTE]
>
> - a set of six crystal glasses （六件套水晶玻璃杯）
>

> [!WARNING]
>
> - Irish diamond （[晶体]结晶，晶体；[矿物]水晶；水晶饰品）
>
> - transparent, liquid, clear （[矿物]水晶的；透明的，清澈的）
>

## 925. cube

`kju:b`  **立方形；立方**

> [!TIP]
>
> - water cube （水立方（北京奥运会主游泳馆））
>
> - rubik's cube （魔术方块）
>
> - ice cube （（加入饮料用的）小方冰块）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - cube sugar （方糖）
>
> - cube root （立方根）
>

> [!NOTE]
>
> - a sugar cube （一块方糖）
>
> - an ice cube （一小方块冰）
>
> - Cut the meat into small cubes. （把肉切成丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - solid, die （[数]立方；立方体；骰子）
>

## 926. cubic

`'kju:bik`  **立方形的；立方的**

> [!TIP]
>
> - cubic spline （三次样条；三次样条曲线（线图）；三次仿样函数）
>
> - cubic boron nitride （[材料学]立方氮化硼）
>
> - cubic meter （立方米）
>
> - cubic feet （立方英尺）
>
> - cubic zirconia （立方氧化锆）
>
> - cubic polynomial （三次多项式；立方次多项式）
>
> - cubic foot （立方尺）
>
> - cubic equation （三次方程）
>
> - cubic metre （立方米）
>
> - cubic centimeter （立方厘米）
>
> - cubic lattice （立方晶格；立方格子；立方点阵）
>
> - cubic system （[化]等轴晶系；立方晶系）
>
> - cubic interpolation （三次插值；三次内插）
>
> - cubic capacity （[建]立体容积）
>

> [!NOTE]
>
> - the cubic capacity of an engine （引擎汽缸的容积）
>

> [!WARNING]
>
> - cuboid （立方体的，[数]立方的）
>

## 927. cucumber

`'kju:kʌmbə`  **黄瓜**

> [!TIP]
>
> - sea cucumber （[动]海参（等于holothurian））
>
> - cool as a cucumber （十分冷静）
>
> - cucumber extract （黄瓜精华；小黄瓜萃取液）
>
> - cucumber mosaic virus （黄瓜花叶病毒）
>

> [!NOTE]
>
> - The "gurkophone" is one of their classics, made from a hollowed cucumber, a pepper and a carrot. （黄瓜管"是他们的经典乐器之一,那是用掏空的黄瓜、辣椒和胡萝卜做的。）
>
> - The salmon was brought to the table whole, garnished with parsley and slices of tomato and cucumber. （整条大麻哈鱼被端上了桌，并用欧芹、西红柿片和黄瓜片作为花色配菜。）
>

> [!WARNING]
>
> - Chinese wampee, cuke （[园艺]黄瓜；胡瓜）
>

## 928. cultivate

`'kʌltiveit`  **耕；种植；培养**

> [!TIP]
>
> - cultivate talents （培养人才）
>

> [!NOTE]
>
> - The land was too rocky to cultivate. （这块地石头太多，无法耕作。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, foster, plant, nurse （培养；陶冶；耕作）
>

## 929. culture

`'kʌltʃə`  **文化，文明；教养**

> [!TIP]
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - corporate culture （企业文化，公司文化）
>
> - enterprise culture （企业文化）
>
> - western culture （西方文化）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - campus culture （校园文化）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - folk culture （民俗文化；民间文化）
>
> - culture industry （文化产业；文化工业）
>
> - physical culture （n. 体育）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - mass culture （大众文化；大量培养）
>
> - organizational culture （组织文化）
>
> - pop culture （流行文化；通俗文化；波普文化）
>

> [!NOTE]
>
> - We speak Danish at home so that the boys don’t lose touch with their language and culture. （我们在家说丹麦语，这样男孩子们就不会脱离他们的语言和文化。）
>
> - In our culture, it is rude to ask someone how much they earn. （在我们的文化里，问别人收入多少是不礼貌的。）
>
> - I love working abroad and meeting people from diffe-rent cultures. （我喜欢在国外工作，认识来自不同文化的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - civilization, planting （文化，文明；修养；[农学]栽培）
>
> - rear, foster, plant, nurse （[细胞][微]培养（等于cultivate））
>

## 930. cunning

`'kʌniŋ`  **狡猾的，狡诈的**

> [!NOTE]
>
> - a cunning opponent （狡猾的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, lovely, designing, knowing, pretty （狡猾的；巧妙的；可爱的）
>
> - artfulness, subtility （狡猾）
>

## 931. cup

`kʌp`  **杯子；(一)杯；奖杯**

> [!TIP]
>
> - world cup （n. 世界杯）
>
> - a cup of （一杯…）
>
> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - cup final （总决赛）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - the world cup final （世界杯决赛）
>
> - league cup （联赛杯）
>
> - paper cup （纸杯）
>
> - davis cup （n. 戴维斯杯（国际网球赛））
>
> - plastic cup （塑料杯，塑料洞杯）
>
> - cup tie （优胜杯决赛）
>
> - cup wheel （杯形砂轮；杯形磨轮）
>
> - bitter cup （苦杯；苦难，痛苦的命运）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>
> - tea cup （茶杯，转转茶壶；供应茶杯）
>
> - vacuum cup （保温杯；真空吸盘）
>
> - drinking cup （饮水杯；酒杯）
>
> - suction cup （吸杯，吸盘）
>
> - measuring cup （n. 量杯）
>

> [!NOTE]
>
> - Mathew picked up the cup and sipped his coffee. （马修拿起杯子抿了口咖啡。）
>
> - She put her cup and saucer down on the table. （她把杯碟放到桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - aleyard, tumblerful （杯子；奖杯；酒杯）
>

## 932. cupboard

`'kʌbəd`  **碗柜，碗碟橱；食橱**

> [!TIP]
>
> - cupboard love （（尤指小孩的）有所企图而假装的热情）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s in the kitchen cupboard. （它在厨房的碗柜里。）
>
> - The cupboard doors were open. （柜门开着。）
>

> [!WARNING]
>
> - dresser, spense （[家具]碗柜；食橱）
>

## 933. cure

`kjuə`  **医治；消除**

`kjuə`  **治愈**

> [!TIP]
>
> - (prevention and) cure （防治）
>
> - cure of （治愈，医治；矫正）
>
> - cure rate （治愈率；痊愈率）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - cure time （固化时间）
>
> - cure of disease （治病）
>
> - post cure （后固化；后续硬化）
>
> - degree of cure （硫化程度；固化程度）
>

> [!NOTE]
>
> - She had some acupuncture treatment which seems to have cured her. （她接受了某种针刺疗法，好像把她的病治好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - help, remedy （[临床]治疗；治愈；[化学]使硫化；加工处理）
>
> - heal up （治病；痊愈；[临床]受治疗；[化学]被硫化；被加工处理）
>
> - therapy, medical treatment （治疗；治愈；[临床]疗法）
>

## 934. curiosity

`,kjuri'ɔsiti`  **好奇，好奇心；珍品**

> [!TIP]
>
> - out of curiosity （出于好奇心）
>
> - intellectual curiosity （求知欲）
>

> [!NOTE]
>
> - I opened the packet just to satisfy my curiosity . （我打开包裹只是为了满足我的好奇心。）
>
> - The news aroused a lot of curiosity among local people. （这条消息在当地人中间引起了很大的好奇心。）
>
> - She decided to follow him out of curiosity . （她出于好奇决定跟踪他。）
>
> - Margaret looked at him with curiosity . （玛格丽特好奇地看着他。）
>
> - a man of immense intellectual curiosity （求知欲极强的一个男人）
>
> - It was idle curiosity that made me ask. （我只是好奇地随便问了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, pearl （好奇，好奇心；珍品，古董，古玩）
>

## 935. curious

`'kjuəriəs`  **好奇的；稀奇古怪的**

> [!TIP]
>
> - curious about （好奇；想知道）
>

> [!NOTE]
>
> - Puppies are naturally curious. （小狗天生好奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, odd （好奇的，有求知欲的；古怪的；爱挑剔的）
>

## 936. curl

`kə:l`  **卷毛；螺旋**

`kə:l`  **卷曲**

> [!TIP]
>
> - curl up （卷起）
>

> [!NOTE]
>
> - Use a diffuser to maximise the volume and curl of your hair. （使用电吹风罩把头发吹得蓬松卷曲。）
>
> - hair that has a natural curl （自然卷曲的头发）
>

> [!WARNING]
>
> - crisp （[纸]卷曲；盘绕）
>
> - wave, wavy hair （[纸]卷曲；卷发；螺旋状物）
>

## 937. current

`'kʌrənt`  **当前的；通用的**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - electric current （电流）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - current density （电流密度；扩散（弥漫）流密度）
>
> - eddy current （涡流；[电学]涡电流）
>
> - alternating current (AC) （交流电）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - alternating current (ac) （交流电）
>
> - alternating current （交流电）
>
> - tidal current （潮流）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - current transformer （n. 电流变换器）
>
> - current production （流水作业；流水生产）
>
> - leakage current （[电]泄漏电流）
>
> - high current （电流过高；高强度电流）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - current control （电流控制；日常检查）
>
> - welding current （焊接电流）
>

> [!NOTE]
>
> - the current President （现任总统）
>
> - In its current state, the car is worth £1,000. （这辆车按现在的车况来看值1,000英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, now, universal, late, present （现在的；流通的，通用的；最近的；草写的）
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （（水，气，电）[流]流；趋势；涌流）
>

## 938. curse

`kə:s`  **诅咒，咒骂；天谴**

> [!TIP]
>
> - be cursed with （深受…之害；因…而遭殃）
>

> [!NOTE]
>
> - He believed that someone had put a curse on the house. （他相信有人对这房子下了诅咒。）
>

> [!WARNING]
>
> - oath, anathema （诅咒；咒骂）
>
> - drat, beshrew （诅咒；咒骂）
>
> - swear at, Curse of Lola （诅咒；咒骂）
>

## 939. curtain

`'kə:tən`  **帘，窗帘；幕(布)**

> [!TIP]
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - glass curtain wall （玻璃幕墙）
>
> - behind the curtain （adv. 幕后；秘密）
>
> - water curtain （水幕）
>
> - curtain grouting （帷幕灌浆）
>
> - air curtain （空气帘，气幕）
>
> - curtain call （演员谢幕）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - iron curtain （铁幕；（阻隔消息，思想交流的）无形屏障）
>
> - window curtain （n. 窗帘）
>
> - curtain of night （夜幕）
>
> - ring down the curtain （v. 落幕；结束）
>
> - curtain material （窗帘材料）
>
> - door curtain （门帘）
>
> - curtain rod （窗帘杆，	挂帘杆；幕杆）
>
> - grout curtain （水泥屏障；薄浆隔墙；灌浆帷幕）
>
> - curtain coating （帘膜式淋涂）
>
> - net curtain （网眼帘）
>
> - curtain track （窗帘滑轨）
>

> [!NOTE]
>
> - red velvet curtains （红色的丝绒窗帘）
>

> [!WARNING]
>
> - screen, window hangings （幕；[建]窗帘）
>
> - shadow, shield （遮蔽；装上门帘）
>

## 940. curve

`kə:v`  **曲线；弯**

`kə:v`  **弄弯**

> [!TIP]
>
> - curve fitting （曲线拟合）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - elliptic curve （椭圆曲线；橢圓曲線）
>
> - standard curve （标准曲线）
>
> - growth curve （生长曲线，增长曲线）
>
> - learning curve （学习曲线）
>
> - polarization curve （极化曲线）
>
> - distribution curve （分布曲线；分配曲线）
>
> - performance curve （性能曲线）
>
> - temperature curve （[医]温度曲线）
>
> - calibration curve （校正曲线，校准曲线）
>
> - yield curve （收率曲线）
>
> - response curve （响应曲线；频率曲线；灵敏度特性曲线）
>
> - demand curve （需求曲线）
>
> - phillips curve （菲利普斯曲线；菲利普曲线）
>
> - cooling curve （冷却曲线；步冷曲线）
>
> - transition curve （过渡曲线，介曲线；缓和曲线；转变曲线）
>
> - supply curve （供给曲线）
>
> - load curve （负载曲线）
>
> - frequency curve （频率曲线）
>

> [!NOTE]
>
> - The curve illustrates costs per capita. （这条曲线显示人均费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - give, winding （[数]曲线；弯曲；曲线球；曲线图表）
>
> - wind, bend （弯；使弯曲）
>
> - winding, flexural, crooked （弯曲的；曲线形的）
>

## 941. cushion

`'kuʃən`  **垫子，坐垫，靠垫**

> [!TIP]
>
> - air cushion （气垫）
>
> - seat cushion （弹性座垫）
>
> - back cushion （靠背垫）
>
> - cushion layer （垫层）
>
> - cushion the blow （给垫着点儿；说话绵软一点以免打击过重）
>
> - rubber cushion （橡皮缓冲器，橡皮垫）
>
> - cushion cap （承台）
>
> - cushion cover （垫子套）
>
> - cushion rubber （垫层橡胶；缓冲橡胶）
>
> - cushion for leaning on （靠垫）
>

> [!NOTE]
>
> - a velvet cushion （天鹅绒垫子）
>
> - a cushion cover （垫子套）
>

> [!WARNING]
>
> - gaddi, mat （[轻]垫子；起缓解作用之物；（猪等的）臀肉；银行储蓄）
>

## 942. custom

**习惯，风俗；海关**

> [!TIP]
>
> - folk custom （n. 民间习俗）
>
> - custom duty （关税）
>
> - custom made （定做的，非现成的；定制品）
>
> - custom design （（用户）定制设计）
>
> - local custom （当地风俗；地方习惯）
>
> - social custom （社会风俗）
>
> - custom clearance （清关；外贸通关；进出口报关）
>
> - custom software （定制软件）
>
> - custom declaration （海关申报表）
>
> - custom colors （自定义颜色）
>
> - custom service （客户服务；海关服务；自定义服务）
>
> - custom synthesis （[生]委托合成）
>
> - custom code （自定义代码）
>
> - custom officer （报关员）
>
> - custom house （n. 海关）
>
> - custom office （海关办事处）
>

> [!NOTE]
>
> - He awoke early, as was his custom. （他很早醒来，这是他的习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, habit, way （习惯；风俗；海关）
>
> - made-to-order, tailored （定制的，定做的）
>

## 943. customer

`'kʌstəmə`  **顾客，主顾**

> [!TIP]
>
> - customer service （客户服务；售后服务）
>
> - customer satisfaction （客户满意度）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - customer relationship management （客户关系管理（简写CRM））
>
> - customer value （顾客价值）
>
> - customer loyalty （客户忠诚度；顾客信赖）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - customer management （客户管理）
>
> - customer contact （客户联系；顾客接触）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - customer care （客户服务；客户关怀）
>
> - customer communication （客户沟通）
>
> - existing customer （常惠顾客）
>
> - customer retention （客户保留；顾客维系）
>
> - customer orientation （顾客导向；以顾客为中心）
>
> - regular customer （常客；老主顾）
>
> - valued customer （重要客户）
>

> [!NOTE]
>
> - We aim to offer good value and service to all our customers. （我们力求为所有的客户提供物有所值的商品和服务。）
>
> - We’ve had several letters from satisfied customers. （我们收到了几封顾客表示满意的来信。）
>
> - He’s one of our regular customers . （他是我们的一个老主顾。）
>

> [!WARNING]
>
> - client, apple, consumer, fellow, egg （[贸易]顾客；家伙）
>

## 944. cut

`kʌt`  **切，割，剪；减少**

> [!TIP]
>
> - cut off （切断；中断；使死亡；剥夺继承权）
>
> - cut down （v. 削减；砍倒；杀死；删节；胜过）
>
> - cut in （插嘴；超车；插入）
>
> - cut into （v. 打断；侵犯）
>
> - cut out （切断；删去；停止；关掉）
>
> - cut back （削减；修剪；（美）倒叙；[球]急忙返回）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - cut from （从…上切下）
>
> - cut through （刺穿；抄近路走过）
>
> - cut down on （削减，减少）
>
> - cut up （vt. 切碎；抨击）
>
> - cut back on （削减，缩减；减低）
>
> - cut on （v. 很快向前走；赶路）
>
> - short cut （短路，捷径；快捷方式）
>
> - cut away （切掉，砍掉）
>
> - tax cut （减税）
>
> - power cut （供电中断，停电）
>
> - cut across （抄近路通过；径直穿过；打断）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - cut out for （适合于，准备；与……相配合）
>

> [!NOTE]
>
> - They’re introducing CCTV cameras in an attempt to cut street crime in the area. （为了减少该地区的街头犯罪，他们安装了闭路电视摄像机。）
>
> - You need to cut the amount of fat and sugar in your diet. （你需要减少饮食中脂肪和糖的摄入量。）
>
> - Scientists are warning that unless carbon emissions are cut, we could be heading for an environmental catastrophe. （科学家警告说如果不减少碳排放量，我们可能会面临环境灾难。）
>
> - Seven hundred jobs will be lost in order to cut costs and boost profits. （为了降低成本，提高利润，将削减700个职位。）
>
> - The major aviation companies need to cut prices if they are to compete with budget airlines. （大航空公司如果想和廉价的航空公司竞争，就需要降低价格。）
>
> - Staffing levels had already been cut to the bone (= reduced to the lowest level possible ) . （人员配备已经削减到了最低限度。）
>

> [!WARNING]
>
> - shorten, bite （削减；[机]切割；缩短；刺痛）
>
> - intersect （[机]切割；相交；切牌；停拍；不出席）
>
> - wound, incision （削减；伤口；切口；（服装等的）式样；削球）
>
> - reduced, scrimpy （缩减的；割下的；雕过的）
>

## 945. cycle

`'saikl`  **n自行车，循环**

> [!TIP]
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - development cycle （开发周期）
>
> - economic cycle （经济周期，经济循环）
>
> - cycle time （周期；循环时间）
>
> - product life cycle （产品寿命周期）
>
> - production cycle （生产周期；建造周期）
>
> - business cycle （商业周期；景气变动）
>
> - combined cycle （复合循环，联合循环）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - water cycle （n. 水文循环；水上脚踏车）
>
> - design cycle （[计]设计流程）
>
> - life cycle assessment （生命周期研究法）
>
> - life cycle cost （寿命周期成本）
>
> - cycle life （循环寿命；周期数）
>
> - thermal cycle （热循环）
>
> - vicious cycle （恶性循环）
>
> - menstrual cycle （[医]月经周期）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - refrigeration cycle （制冷循环）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman’s menstrual cycle （女性的月经周期）
>

> [!WARNING]
>
> - circle, revolution, rotation, round, bike （循环；周期；[车辆]自行车；整套；一段时间）
>
> - circulate （使循环；使轮转）
>
> - circumrotate, ride a bike （循环；[车辆]骑自行车；轮转）
>

## 946. daily

`'deili`  **每日的**

`'deili`  **日报**

> [!TIP]
>
> - daily life （日常生活）
>
> - daily necessities （日用品；生活必需品）
>
> - daily work （每日作业）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - people's daily （人民日报）
>
> - daily use （日常使用；日用品）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - daily production （日产量）
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - daily report （日报表；日报单；每日报告）
>
> - daily output （日产量）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - articles for daily use （生活用品）
>
> - daily sales （日销售量；日销售额，日营业额）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - daily express （每日快报）
>

> [!NOTE]
>
> - daily flights to Miami （每日飞往迈阿密的航班）
>

> [!WARNING]
>
> - everyday, household, routine （日常的；每日的）
>
> - journal （日报；朝来夜去的女佣）
>
> - habitually, diurnally （日常地；每日；天天）
>

## 947. dairy

`'dεəri`  **牛奶场；乳制品**

> [!TIP]
>
> - dairy industry （乳品业，乳品加工业；乳制品行业）
>
> - dairy product （乳制品）
>
> - dairy cattle （奶牛；乳畜）
>
> - dairy produce （乳制品）
>
> - dairy farm （n. 乳牛场）
>
> - dairy cow （n. 奶牛；乳牛）
>
> - dairy farming （乳品业；乳牛业；酪农业）
>
> - dairy farmer （奶农；畜牧工人）
>
> - dairy food （乳品；乳制品）
>
> - dairy factory （乳制品加工厂）
>

> [!NOTE]
>
> - In my childhood, local dairies bought milk from local farmers. （在我小时候，本地的乳品公司向当地农场主收购牛奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - milker, milking cow （奶制品；乳牛；制酪场；[食品]乳品店；牛奶及乳品业）
>
> - milky （[食品]乳品的；牛奶的；牛奶制的；产乳的）
>

## 948. dam

`dæm`  **水坝，水堤；障碍物**

> [!TIP]
>
> - arch dam （拱坝，拱形坝）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>
> - dam foundation （坝基）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - three gorges dam （三峡大坝）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - earth dam （土坝）
>
> - tailing dam （尾矿坝）
>
> - aswan dam （阿斯旺水坝（建在埃及东南部城市阿斯旺附近的尼罗河河段上））
>
> - gorge dam （峡谷坝）
>
> - hoover dam （胡佛水坝（美国最高的水坝，位于科罗拉多河下游））
>
> - overflow dam （溢流堰）
>
> - check dam （节制坝；拦沙坝）
>
> - aswan high dam （（埃及）阿斯旺水坝（建在埃及阿斯旺市附近的尼罗河河段上））
>
> - the high dam （高坝）
>
> - dam crest （坝顶）
>
> - dam up （筑坝拦水；抑制；阻止）
>

> [!NOTE]
>
> - Before the dam was built, Campbell River used to flood in the spring. （大坝建好之前，坎贝尔河常在春季发大水。）
>

> [!WARNING]
>
> - control over, take control of （控制；筑坝）
>
> - bar, obstacle, let, stop （[水利]水坝；障碍）
>

## 949. damage

**损害，毁坏**

**损害**

> [!TIP]
>
> - serious damage （严重损害；严重损坏）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - structural damage （结构损伤）
>
> - environmental damage （环境损害；破坏环境）
>
> - damage mechanics （损伤力学）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - property damage （财产损失；财产损害）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - damage threshold （损伤阈值，损坏阈）
>
> - fire damage （火灾损失）
>
> - water damage （水渍）
>
> - damage assessment （损坏情况估计）
>
> - earthquake damage （地震破坏；地震损害）
>
> - physical damage （有形损坏；物理性损坏；机械损坏）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - mechanical damage （机械损伤；硬伤）
>
> - damage control （损害控制；破坏性控制）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>

> [!NOTE]
>
> - insects that damage crops （破坏庄稼的昆虫）
>

> [!WARNING]
>
> - do harm to, let in for （损害；损毁；赔偿金）
>
> - injury, harm, lesion （损害；损毁）
>
> - destroy, hurt, blast （损害，毁坏）
>

## 950. damp

`dæmp`  **潮湿的，有湿气的**

> [!TIP]
>
> - damp down （封火）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - damp air （潮湿空气；湿空气）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - damp squib （失败，落空）
>

> [!NOTE]
>
> - Wipe the leather with a damp cloth. （用湿布擦拭皮面。）
>
> - a cold, damp day （寒冷潮湿的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （[气象][物]使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制）
>
> - moisturize （减幅，阻尼；[气象][物]变潮湿）
>
> - moisture, humidity, wet （[气象][物]潮湿，湿气）
>
> - wet, humid, moisty （[气象][物]潮湿的）
>

## 951. dance

`dɑ:ns, dæns`  **跳舞；摇晃**

`dɑ:ns, dæns`  **舞**

> [!TIP]
>
> - dance with （与…跳舞）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - modern dance （现代舞）
>
> - last dance （最后的一舞）
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - dance music （舞曲，劲爆蹦迪音乐；跳舞音乐）
>
> - chinese dance （中国舞；中国舞曲）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - belly dance （n. 肚皮舞）
>
> - dance party （舞会）
>
> - dance drama （n. 舞蹈剧）
>
> - social dance （n. 交际舞）
>
> - dance to music （随着音乐跳舞）
>
> - ballroom dance （舞厅舞；社交舞）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>

> [!NOTE]
>
> - Come on, let’s dance. （来吧，我们跳舞吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - ball, nautch （舞蹈；舞会；舞曲）
>
> - flow, foot, jump, stream （跳舞；跳跃；飘扬）
>
> - jump, bound （跳舞；使跳跃）
>
> - orchestic, terpsichorean （舞蹈的；用于跳舞的）
>

## 952. danger

`'deindʒə`  **危险；危险事物**

> [!TIP]
>
> - in danger （在危险中）
>
> - hidden danger （隐患）
>
> - in danger of （处于…危险之中）
>
> - out of danger （脱离危险）
>
> - fire danger （火灾危险）
>
> - imminent danger （（法）迫在眉睫的危险）
>
> - danger zone （危险区；危险地带）
>
> - immediate danger （紧迫危险；即刻危险；直接危险）
>
> - danger signal （n. 危险信号；险阻号止，危险标志）
>
> - danger level （危险水平，危险程度；警戒水位）
>
> - at danger （(铁路信号)示意危险，指在危险的位置上）
>

> [!NOTE]
>
> - Danger! No boats beyond this point. （危险！船只不可越过此处。）
>
> - The refugees believe that their lives are in danger . （难民认为他们有生命危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, risk, hazard （[安全]危险；危险物，威胁）
>

## 953. dangerous

`'deindʒərəs`  **危险的，不安全的**

> [!TIP]
>
> - dangerous goods （危险物品）
>
> - dangerous situation （危险的处境）
>
> - dangerous driving （危险驾驶）
>
> - dangerous waters （危险水域）
>
> - dangerous building （危险建筑物；危险房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - laws about dangerous dogs （有关危险犬类的法律）
>
> - Some of these prisoners are extremely dangerous. （这些囚犯中有些极为危险。）
>
> - The powdered milk was not as good as breast milk, and was downright dangerous (= actually dangerous ) when it was mixed with unclean water. （奶粉没有母乳好，用不洁净的水冲调更会造成危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, risky, threatening, precarious, perilous （危险的）
>

## 954. dare

`dεə`  **v敢；竟敢**

> [!TIP]
>
> - how dare you （你敢；胆子真大啊）
>
> - dare to be （敢于做）
>

> [!NOTE]
>
> - He wanted to ask her, but he didn’t dare. （他想问她，但又不敢。）
>
> - ‘I’ll tell Dad.’ ‘You wouldn’t dare!’ （“我要告诉爸爸。” “谅你也不敢！”）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, defi （挑战；挑动）
>
> - make bold to （敢；胆敢）
>

## 955. daring

`'dεəriŋ`  **大胆的，勇敢的**

> [!TIP]
>
> - how dare you （你敢；胆子真大啊）
>
> - dare to be （敢于做）
>

> [!NOTE]
>
> - a daring rescue attempt （大胆的营救行动）
>

> [!WARNING]
>
> - bold, game, brave （大胆的，勇敢的）
>
> - courage, nerve, heart （胆量，勇气）
>

## 956. dark

`'dɑ:k`  **暗的；黑色的**

> [!TIP]
>
> - in the dark （在黑暗中；不知道；秘密地）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - before dark （黄昏以前）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - after dark （adv. 天黑后；黄昏以后）
>
> - dark side （阴暗面；暗边）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - dark matter （暗物质）
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - dark room （暗室）
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - dark color （深色；暗色）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - at dark （adv. 天黑时）
>
> - dark eyes （黑眼睛；乌黑的眼睛）
>
> - dark gray （深灰；暗灰；灰黑）
>
> - dark ages （黑暗时代（欧洲史上约为公元476-1000年））
>
> - dark glasses （墨镜；深色眼镜）
>

> [!NOTE]
>
> - The church was dark and quiet. （教堂里黑魆魆的，寂静无声。）
>
> - the dark winter days （阴暗的冬日）
>
> - Suddenly, the room went dark (= became dark ) . （房间突然变暗了。）
>
> - (= night begins ) about ten o’clock. （大约十点钟开始天黑。）
>
> - It was still dark (= was night ) when we boarded the train. （我们上火车时天还是黑的。）
>
> - It was pitch dark (= completely dark ) in the attic. （阁楼上漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, blue, empty, gloomy （黑暗的，深色的；模糊的；无知的；忧郁的）
>
> - night, gloominess （黑暗；夜；黄昏；模糊）
>

## 957. darling

`'dɑ:liŋ`  **亲爱的人；宠儿**

> [!TIP]
>
> - little darling （小宝贝；小爱人）
>

> [!NOTE]
>
> - Look, darling, there’s Mary. （看呀，亲爱的，玛丽来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - beloved, the light of one's eyes （心爱的人；亲爱的）
>

## 958. dash

`dæʃ`  **使猛撞；溅**

`dæʃ`  **猛冲**

> [!TIP]
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - a dash of （少许；一点儿）
>
> - dash in （急写）
>
> - dash off （v. 匆忙完成）
>
> - cut a dash （大出风头；摆阔）
>
> - dash along （v. 滔滔不绝）
>
> - dash out （v. 冲出，跑开；删去，勾掉）
>
> - em dash （n. 长破折号）
>

> [!NOTE]
>
> - Suddenly she dashed down to the cellar. （她猛地朝地窖冲过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - jerking motion （破折号；冲撞）
>
> - discomfit （使…破灭；猛撞；泼溅）
>
> - knock against, impinge on （猛冲；撞击）
>

## 959. data

`'deitə`  **数据;**

`'deitə`  **资料**

> [!TIP]
>
> - data processing （数据处理）
>
> - experimental data （实验数据；试验数据）
>
> - data mining （数据挖掘技术（即指从资料中发掘资讯或知识））
>
> - data acquisition （数据采集）
>
> - test data （测试数据；检查数据）
>
> - data analysis （数据分析）
>
> - data collection （数据收集；资料收集）
>
> - data structure （数据结构）
>
> - seismic data （地震资料；地震数据）
>
> - data transmission （数据传输）
>
> - monitoring data （监测数据）
>
> - data management （数据管理）
>
> - clinical data （临床资料；临床数据）
>
> - for data （循环数据）
>
> - statistical data （统计数据）
>
> - measured data （测量数据）
>
> - data warehouse （数据仓库）
>
> - personal data （个人资料）
>
> - data base （数据库（等于data bank）；基本数据；储存之资料）
>
> - logging data （记录数据，登录数据；存入数据）
>

> [!NOTE]
>
> - The research involves collecting data from two random samples. （该项研究需要从两个随机样本里收集资料。）
>

## 960. date

`deit`  **日期**

`deit`  **注…日期**

> [!TIP]
>
> - up to date （adj. 最新的；最近的；现代的）
>
> - out of date （过时的；过期的；废弃的）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - early date （早期）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - expiry date （到期日；有效期限）
>
> - date from （追溯到；始于；起源于）
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - date of shipment （装船日期；发料日期）
>
> - due date （到期日）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - on a date （约会）
>
> - expiration date （截止日期）
>
> - shipment date （装船日期；装运期）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - date back （追溯到；回溯至）
>
> - keep up to date （使记到最近时期；赶上时代潮流）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - maturity date （到期日）
>
> - chinese date （n. 枣）
>

> [!NOTE]
>
> - The date on the letter was 30th August 1962. （信上的日期是1962年8月30日。）
>
> - What’s today’s date? （今天几号？）
>

> [!WARNING]
>
> - era, years, engagement （日期；约会；年代；枣椰子）
>
> - get out of fashion, out of season （过时；注明日期；始于（某一历史时期））
>

## 961. daughter

`'dɔ:tə`  **女儿**

> [!TIP]
>
> - only daughter （独生女）
>
> - eldest daughter （长女）
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>

> [!NOTE]
>
> - She’s got two daughters and one son. （她有两个女儿和一个儿子。）
>
> - our eldest daughter （我们的长女）
>

> [!WARNING]
>
> - girl, dau. （女儿；[遗][农学]子代）
>

## 962. dawn

`dɔ:n`  **黎明；开端**

`dɔ:n`  **破晓**

> [!TIP]
>
> - at dawn （拂晓；天一亮）
>
> - before dawn （凌晨；黎明前；拂晓）
>
> - dawn on （开始被理解；渐渐明白）
>
> - crack of dawn （n. 破晓；黎明）
>

> [!NOTE]
>
> - When dawn broke (= the first light of the day appeared ) , we were still 50 miles from Calcutta. （破晓的时候，我们离加尔各答还有50英里。）
>
> - I was up at the crack of dawn (= very early in the morning ) to get the plane. （我一大早就起来赶飞机。）
>
> - We worked from dawn to dusk (= through the whole day while it is light ) . （我们从早干到晚。）
>
> - the cold light of dawn （清冷的晨曦）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, origin （[天]黎明；开端）
>
> - come out, break of day （破晓；出现；被领悟）
>

## 963. day

`dei`  **(一)天，白昼，白天**

> [!TIP]
>
> - every day （每天；每个白天）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - all day （整天）
>
> - by day （在白天；日间）
>
> - day by day （一天天；逐日）
>
> - of the day （当时的；当代的）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - next day （第二天）
>
> - some day （总有一天；将来有一天；来日）
>
> - other day （几天前）
>
> - in the day （在白天；在一天中）
>
> - with each passing day （日益地，一天天地）
>
> - national day （国庆节）
>
> - day and night （日以继夜）
>
> - per day （每日，每天）
>
> - valentine's day （n. 情人节（每年2月14日））
>
> - another day （另一天，又一天；改日；吉日）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - on the day （在那天；（英）到那时）
>
> - the day before （前一天）
>

> [!NOTE]
>
> - She only leaves her house during the day. （她只在白天出门。）
>
> - It was a cold blustery day. （那是个寒风呼啸的冷天。）
>
> - Kept in that dark cell, I could no longer tell whether it was day or night. （我被关在那个漆黑的牢房里，不知是白天还是黑夜。）
>
> - The day dawned (= started ) bright and clear. （拂晓时天朗气清。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, page （一天；时期；白昼）
>
> - day-to-day （日间的；逐日的）
>

## 964. daylight

`'deilait`  **白昼，日光；黎明**

> [!TIP]
>
> - in broad daylight （在大白天；公开地）
>
> - broad daylight （光天化日；公开地）
>
> - daylight saving （夏令时（指在夏季把标准时间拨早1小时））
>
> - in daylight （在阳光中；光天化日之下；在大白天）
>
> - daylight saving time （夏令时；日光节约时间）
>
> - see daylight （◎看到(胜利或成功的)曙光，成功在望，有希望）
>
> - by daylight （在白天）
>
> - daylight lamp （日光灯）
>

> [!NOTE]
>
> - The park is open to the public during daylight hours . （公园白天对公众开放。）
>
> - If possible, it’s better to work in natural daylight. （如果条件允许的话，最好在自然日光下工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, sunlight, publicity, open （白天；[天]日光；黎明；公开）
>

## 965. dead

`ded`  **死的，无生命的**

> [!TIP]
>
> - dead on （adj. 完全正确的；十分精确的（等于dead-on））
>
> - dead body （死尸）
>
> - dead against （正对着；竭力反对）
>
> - dead sea （死海）
>
> - dead end （死胡同，尽头）
>
> - dead of night （深夜；夜深人静的时候）
>
> - dead man （冗员；[口]空瓶子）
>
> - dead zone （死区（电波不能到达的地区）；盲区；静区）
>
> - dead time （[化]停滞时间；[经]窝工时间）
>
> - dead load （恒载；静负荷）
>
> - on the dead （[美国俚语]当真，一点不假；老实说）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - dead angle （n. 死角）
>
> - dead center （死点；[机]静点）
>
> - dead dog （n. 没用的人，废物；无用的东西）
>
> - dead set （决定性攻击；猛烈攻击）
>
> - dead space （[解]死腔；[解]无效区；[电子]无信号区）
>
> - dead ahead （正前方）
>
> - dead fish （死鱼）
>
> - dead band （死区；无控制作用区）
>

> [!NOTE]
>
> - Her mother had been dead for ten years. （她母亲去世十年了。）
>
> - Police are trying to contact the family of the dead man. （警方在设法与死者的家属联系。）
>
> - a pile of dead leaves （一堆枯叶）
>
> - the dead body of a young soldier （一名年轻士兵的尸体）
>
> - Two men were shot dead by terrorists. （两名男子遭恐怖分子枪杀。）
>
> - Magnus was found dead in his car. （马格纳斯被人发现死在他自己的车里。）
>
> - One man is still missing, presumed dead . （仍有一人失踪，被推定已经死亡。）
>
> - He suddenly had a heart attack and dropped dead . （他突发心脏病猝死。）
>
> - She was pronounced dead on arrival at the hospital. （到达医院时她被宣告已经死亡。）
>
> - His fellow climbers had left him for dead on the mountain. （他的登山伙伴以为他已死，便把他留在山上走了。）
>
> - We didn’t know if she was dead or alive. （我们不知道她是死是活。）
>
> - When they found him he was more dead than alive . （他们发现他的时候，他已奄奄一息。）
>
> - Her parents were long dead . （她父母早就去世了。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, wooden （无生命的；呆板的；废弃了的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - decedent, departed （死者）
>

## 966. deadly

`'dedli`  **致命的，死一般的**

> [!TIP]
>
> - deadly poison （n. 致命毒药）
>
> - deadly sins （不可饶恕的罪行）
>
> - seven deadly sins （七宗罪，七大罪）
>

> [!NOTE]
>
> - a deadly poison （致命的毒药）
>
> - a deadly weapon （致命武器）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, kill, fatal （[医]致命的；非常的；死一般的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；如死一般地）
>

## 967. deaf

`def`  **聋的；不愿听的**

> [!TIP]
>
> - turn a deaf ear （充耳不闻；不加理睬；不愿听）
>
> - deaf ears （（鸡的）耳朵）
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>
> - partially deaf （听力部分残疾）
>

> [!NOTE]
>
> - communication between deaf and hearing people （失聪者和听力正常者之间的交流）
>
> - I think Mum’s going a bit deaf . （我觉得妈妈有点耳聋了。）
>
> - She’s deaf and dumb (= unable to hear or speak ) and communicates using sign language. （她又聋又哑，用手语交流。）
>
> - Tom was born profoundly deaf (= having great difficulty hearing ) . （汤姆天生几乎全聋。）
>

> [!WARNING]
>
> - dunny （聋的）
>

## 968. deal

`di:l`  **买卖；待遇**

`di:l`  **给予**

> [!TIP]
>
> - deal with （处理；涉及；做生意）
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - deal in （v. 经营）
>
> - good deal （划算，好交易）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - new deal （新政（美国总统罗斯福的国内政策和政府））
>
> - a good deal of （大量的；很多的）
>
> - business deal （交易；生意）
>
> - make a deal with （与…做生意，和…妥协）
>
> - make a deal （成交；达成交易）
>
> - deal out （分给；分配）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - close the deal （完成交易；达成协议）
>
> - close a deal （成交；做成一笔交易）
>
> - cut a deal （达成协议，达成交易；最后达成决定性的协议）
>
> - raw deal （不公平待遇）
>
> - deal or no deal （一掷千金（电视节目））
>
> - square deal （n. [口]公平交易；诚实交易）
>

> [!NOTE]
>
> - The prime minister promised farmers a new deal (= a new and fairer system ) . （首相向农民保证推行一项新政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, extend, deliver, part （处理；给予；分配；发牌）
>
> - manage, debate, cope with （处理；讨论；对待；做生意）
>
> - policy, business, trade, truck （[贸易]交易；（美）政策；待遇；份量）
>

## 969. dear

`diə`  **亲爱的**

`diə`  **啊**

> [!TIP]
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - dear john （（美）女友给男方的绝交信）
>
> - dear john letter （绝交信）
>
> - dear john letter (from woman to man) （断交信）
>
> - for dear life （拼命地， 不顾死活地）
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>
> - near and dear （极亲密的）
>

> [!NOTE]
>
> - Dear Sir or Madam, ... （尊敬的先生或女士，…）
>
> - Dear Mrs. Wilson, ... （尊敬的威尔逊夫人，…）
>
> - Dear Meg, ... （亲爱的梅格，…）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, expensive, rich, costly （亲爱的；尊敬的；昂贵的）
>
> - oh, my, ohone （哎呀）
>
> - machree （亲爱的人）
>

## 970. death

`deθ`  **死，死亡；灭亡**

> [!TIP]
>
> - life and death （生与死，死活）
>
> - cause of death （死因）
>
> - death penalty （死刑）
>
> - death rate （死亡率）
>
> - death toll （死亡人数）
>
> - to the death （至死；到底）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - put to death （v. 杀死，处死）
>
> - death sentence （死刑；死刑判决）
>
> - in the death （[俚语]结果，最终）
>
> - death knight （死亡骑士（网络游戏中的角色））
>
> - natural death （正常死亡，自然死亡（指病死或老死，区别于意外伤害造成的死亡））
>
> - life after death （来世，来生）
>
> - early death （早逝）
>
> - premature death （过早死亡；早逝）
>
> - starve to death （饿死）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - die a natural death （寿终，因年老(或患病)而死）
>
> - black death （黑死病（14 世纪蔓延欧亚两洲的鼠疫））
>
> - brain death （[医]脑死亡）
>

> [!NOTE]
>
> - 1.5 million people are in immediate danger of death from starvation. （150万人正因饥饿而即将面临死亡的危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, dying （死；[医]死亡；死神；毁灭）
>

## 971. debate

`di'beit`  **争论，辩论**

> [!TIP]
>
> - debate on （关于…进行辩论）
>
> - public debate （公开辩论）
>
> - under debate （在争论中）
>
> - general debate （广泛的讨论；长时间的讨论）
>
> - subject of much debate （有争议的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - the gun-control debate in the US （美国有关控制枪支的争论）
>
> - The new drug has become the subject of heated debate within the medical profession. （这种新药成了医学界激烈争论的话题。）
>
> - There was much lively debate about whether women should spend more time in the home. （就妇女是否应该花更多时间待在家里这个话题有许多热烈的争论。）
>
> - A fierce debate raged over which artist’s work should be chosen for the prize. （就哪位艺术家的作品应该得奖一事展开了激烈的争论。）
>
> - Nuclear power has always been a topic that has sparked off considerable debate . （核电一直是引起相当多争议的话题。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, dispute about （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - deal, pro-and-con （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - dispute, controversy （[法]辩论；辩论会）
>

## 972. debt

`det`  **债，债务，欠债**

> [!TIP]
>
> - in debt （负债；欠情）
>
> - national debt （国债）
>
> - debt financing （[经]债务资金筹措；举债筹资）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - public debt （[主美]公债，国债）
>
> - bad debt （坏帐；呆帐）
>
> - debt restructuring （债务重订，债务调整）
>
> - external debt （外债）
>
> - debt ratio （[经]负债比率）
>
> - debt capital （借入资本）
>
> - debt management （债务管理）
>
> - sovereign debt （外债；国债）
>
> - foreign debt （[经]外债）
>
> - bank debt （银行债务；银行借款）
>
> - subordinated debt （次级债务）
>
> - out of debt （不欠债；还清债务）
>
> - debt maturity （债务的给付日期）
>
> - get into debt （负债，欠债）
>
> - debt service （债务还本付息；借款服务处）
>
> - heavy debt （n. 一大笔债务）
>

> [!NOTE]
>
> - He had enough money to pay off his outstanding debts. （他有足够的钱偿还亏欠的债务。）
>
> - students who run up huge debts （欠下巨额债务的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, loan, borrowing （债务；借款；罪过）
>

## 973. decade

`'dekeid`  **十年，十年期**

> [!TIP]
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the last decade of the nineteenth century. （…19世纪的最后10年。）
>

> [!WARNING]
>
> - decennium, dix （十年，十年期；十）
>

## 974. decay

`di'kei`  **腐烂；衰败**

`di'kei`  **腐烂**

> [!TIP]
>
> - tooth decay （蛀牙；龋齿；齵齿）
>
> - decay rate （衰减率；衰变率；衰变速度）
>
> - radioactive decay （[物]放射性衰变）
>
> - exponential decay （指数式衰减）
>
> - decay time （[物]衰减时间）
>
> - in decay （已腐朽，已腐烂）
>
> - decay resistance （耐腐性，耐腐蚀性能）
>
> - decay curve （衰变曲线；衰减曲线；退化曲线；余辉曲线）
>
> - fall into decay （损坏，腐烂；衰败）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was already starting to decay. （她的尸体已经开始腐烂。）
>
> - Most archaeological finds are broken, damaged, or decayed. （大部分考古发现物都已破裂、损坏或腐烂。）
>
> - decaying organic matter （腐烂的有机物）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, flag （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - recession, downturn, decline, decomposition （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - corrupt, septicize （使腐烂，使腐败；使衰退，使衰落）
>

## 975. deceit

`di'si:t`  **欺骗，欺诈**

> [!NOTE]
>
> - an atmosphere of hypocrisy and deceit （充满虚伪和欺骗的氛围）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, lie, fiction （欺骗；谎言；欺诈手段）
>

## 976. deceive

`di'si:v`  **欺骗，蒙蔽，行骗**

> [!TIP]
>
> - deceive oneself （自欺；误解，想错）
>

> [!NOTE]
>
> - He had been deceived by a young man claiming to be the son of a millionaire. （他被一个自称是百万富翁之子的年轻人骗了。）
>

> [!WARNING]
>
> - take in sb, give the shaft （欺骗；行骗）
>

## 977. December

`di'sembə`  **十二月**

> [!NOTE]
>
> - In the dark of December. （在十二月的黑夜里。）
>
> - Our summers are short and our winters long.In December, when it is darkest, we only have a few hours of very weak sunlight per day. （我们的夏天很短但是冬天很长，在十二月，也就是最黑的时候，我们的一天中只有很短的时间可以看到微弱的阳光。）
>
> - I send out Valentine’s cards with the girls’ photo, instead of trying to mail cards in December. （——我寄出有女孩子照片的情人节贺卡，以代替试图在十二月寄出的贺卡。）
>

## 978. decent

`'di:sənt`  **正派的；体面的**

> [!NOTE]
>
> - a decent burial （得体的葬礼）
>
> - Paul visited the local bars more frequently than was decent for a senior lecturer. （保罗过于频繁地光顾当地酒吧，不太合乎高级讲师的身份。）
>
> - The chairman did the decent thing (= did what people thought he ought to ) and resigned. （主席体面地辞去了职务。）
>

> [!WARNING]
>
> - proper, goodish （正派的；得体的；相当好的）
>

## 979. decide

`di'said`  **决定，决心；解决**

> [!TIP]
>
> - decide on （决定；选定）
>
> - decide for （作对…有利的决定；赞成做某事）
>
> - decide to do （决定做某事）
>
> - decide upon （vt. 考虑后决定；对…作出决定）
>
> - decide against （决定不；作出不利于…的判决）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anything been decided yet? （已经作出什么决定了吗？）
>
> - The trainees decide among themselves what programs to take. （受训者自行选择课程。）
>
> - After a long discussion, they decided in favour of (= chose ) the older applicant. （经过长时间的讨论，他们决定选那位较年长的求职者。）
>

> [!WARNING]
>
> - settle, condition, conclude （决定；解决；判决）
>
> - will, determine to （决定，下决心）
>

## 980. decision

`di'siʒən`  **决定，决心；果断**

> [!TIP]
>
> - decision making （判定，决策）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - make a decision （作决定）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - final decision （最后决定）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - decision model （决策模型）
>
> - make decision （作决定；下决心）
>
> - strategic decision （战略决策）
>
> - management decision （管理决策）
>
> - decision maker （决策人）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - decision method （判定方法，决策方法）
>
> - policy decision （政策决定；方针决策）
>
> - decision analysis （决策分析）
>
> - decision process （判定过程）
>
> - decision theory （n. 决策论）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - decision problem （判定问题）
>
> - group decision making （群体决策；团体决策）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you ever wonder if you made the right decision? （你怀疑过自己所作的决定是否正确吗？）
>
> - The judges’ decision is final (= it will not be changed ) . （法官的裁决是最终判决。）
>

> [!WARNING]
>
> - determination, resolution, push, backbone （决定，决心；决议）
>

## 981. deck

`dek`  **甲板；舱面；层面**

> [!TIP]
>
> - double deck （n. 楼中楼；双层甲板）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - on the deck （[俚]一文不名，贫困）
>
> - on deck （在甲板上；准备就绪的；下一个将轮到的）
>
> - steel deck （钢板层；钢面板；钢甲板）
>
> - deck with （以...装饰）
>
> - upper deck （上层甲板）
>
> - deck of cards （n. 一幅牌，扑克牌）
>
> - flight deck （飞行甲板；驾驶舱）
>
> - deck machinery （甲板机械；舱面机械）
>
> - main deck （主甲板；正甲板）
>
> - observation deck （观测甲板；了望甲板）
>
> - deck hand （甲板水手）
>
> - deck plate （台面板；甲板板）
>
> - tape deck （n. 录放音座（等于deck）；磁带放送机（等于tape player））
>
> - deck structure （舱面建筑；甲板结构；上承结构；舱面结构）
>
> - poop deck （船尾楼甲板）
>
> - top deck （甲板；上甲板；坞墙顶甲板）
>
> - deck chair （折叠式躺椅；折叠帆布躺椅）
>
> - screen deck （[工程设计]筛板）
>

> [!NOTE]
>
> - Eddie returned to the flight deck (= the part of an aircraft where the pilot sits ) . （埃迪回到了驾驶舱。）
>

> [!WARNING]
>
> - board, storage room （[船]甲板；行李仓；露天平台）
>
> - paint, hang, dress oneself, array （装饰；[船]装甲板；打扮）
>

## 982. declare

`di'klεə`  **断言；声明；表明**

> [!TIP]
>
> - declare oneself （显露身分；发表意见）
>
> - declare for （v. 表明赞成（拥护））
>
> - nothing to declare （绿色通道；不需报关）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - declare war on （v. 发动进攻；对…宣战）
>
> - declare on （宣布）
>

> [!NOTE]
>
> - A state of emergency has been declared. （已宣布进入紧急状态。）
>
> - Mr Steel has been declared bankrupt （斯蒂尔先生被宣布破产了。）
>
> - We celebrate September 16, the day when Mexico declared independence from Spain (= officially stated that it was no longer ruled by Spain ) . （我们在9月16日举行庆祝活动，这一天是墨西哥摆脱西班牙统治宣布独立的日子。）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, state （宣布，声明；断言，宣称）
>
> - to announce, hand down （声明，宣布）
>

## 983. decorate

`'dekəreit`  **装饰，装璜，修饰**

> [!TIP]
>
> - decorate with （以…来装饰）
>
> - decorate the house （装饰房间）
>

> [!NOTE]
>
> - The bathroom is decorated in green and yellow. （浴室里是用绿色和黄色装潢的。）
>
> - We plan to spend the weekend decorating. （我们计划用这个周末来装修。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, hang, make, post （装饰；布置；授勋给）
>
> - set sth out, trick out （装饰；布置）
>

## 984. decrease

`di'kri:s, 'di:-, 'di:kri:s, di'k-`  **减少，减少**

> [!TIP]
>
> - on the decrease （在减少中）
>
> - decrease by （减少了…）
>

> [!NOTE]
>
> - The number of people who have the disease has decreased significantly in recent years. （近年来，这种病的患者人数明显下降。）
>
> - They want to decrease their reliance on oil. （他们想减少对石油的依赖。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, loss （减少，减小；减少量）
>
> - to cut down, fall off （减少，减小）
>
> - shorten, weaken （减少，减小）
>

## 985. deduce

`di'dju:s`  **演绎，推论，推断**

> [!TIP]
>
> - deduce from （推断；从…得出结论）
>

> [!NOTE]
>
> - Alison cleverly deduced that I was the author of the letter. （艾莉森聪明地推断出我是这封信的作者。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, reason, conclude （推论，推断；[数][计]演绎出）
>

## 986. deed

**行为；功绩；契约**

> [!TIP]
>
> - good deed （善事，好事）
>
> - in deed （真正；实际上）
>
> - title deed （[律]所有权证书（尤指地契））
>
> - trust deed （信托书，委托书；信托契约）
>
> - do a good deed （做一件好事）
>
> - deed tax （契税）
>
> - do the deed （v. 产生效果；付诸行动）
>
> - by deed （以契据的形式）
>

> [!NOTE]
>
> - After the morning’s good deeds he deserved a rest. （上午做了好事之后，他理应休息一下。）
>
> - She tried to strangle her baby and her lover helped her finish the evil deed . （她试图掐死自己的宝宝，她的情人帮着完成了这个罪恶的勾当。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, letter, certificate, act （行动；证书；[法]契据）
>

## 987. deep

`di:p`  **深的；纵深的**

> [!TIP]
>
> - in deep （—深陷其中，深深卷入(尤指麻烦)）
>
> - deep in （深陷(于)，专心致力(于)，埋头(于)；沉湎于…中，全神贯注的）
>
> - deep water （深层水，深水）
>
> - deep analysis （深入分析，深刻的分析）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - deep down （实际上；在心底）
>
> - deep well （深井；深水井）
>
> - deep love （深深的爱；深沉的爱）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - deep drawing （深冲压，深拉）
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - deep inside （在内心深处）
>
> - deep red （深红色）
>
> - deep excavation （深挖[工]）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - deep ocean （深海；深海的；深深的海洋）
>
> - deep level （深水平；深能阶；深层位）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - deep structure （深层结构；基底结构）
>

> [!NOTE]
>
> - a deep wound （很深的伤口）
>
> - She was sitting in a deep leather chair. （她坐在一张很深的皮椅子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - depths, gulf （深处；深渊）
>
> - abstract, recondite （[地质]深的；低沉的；深奥的）
>
> - late, home （深入地；深深地；迟）
>

## 988. deepen

**加深**

**深化**

> [!NOTE]
>
> - The recession continues to deepen. （经济衰退继续加剧。）
>
> - a deepening international crisis （日益加深的国际危机）
>

## 989. deer

`diə`  **鹿**

> [!TIP]
>
> - red deer （n. [动]马鹿；欧亚洲的赤鹿）
>
> - sika deer （梅花鹿）
>
> - musk deer （[动]麝香鹿，麝）
>
> - roe deer （n. [动]狍（等于roe））
>
> - mule deer （[动]北美黑尾鹿；长耳鹿）
>
> - deer park （鹿园；迪尔派克（美国纽约州东南部城镇））
>
> - spotted deer （[动]梅花鹿）
>
> - deer antler （鹿的叉角）
>

> [!NOTE]
>
> - The hunter wounded the deer. （猎人打伤了鹿。）
>
> - The hound found the place where the deer lodged. （猎狗找到了那头鹿躲藏过的地方。）
>
> - The lions in this area prey on deer and other wild animals. （这个地方的狮子捕食鹿和其他野生动物。）
>

## 990. defeat

**战胜，击败；挫败**

> [!TIP]
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>

> [!NOTE]
>
> - They hoped to defeat the enemy at sea. （他们希望在海上击败敌人。）
>

> [!WARNING]
>
> - down, get the best of （击败，战胜；挫败；使…失败）
>
> - failure, loss, losing, reverse, collapse （失败；战胜）
>

## 991. defect

`'di:fekt, di'f-, di'fekt`  **缺点，缺陷，欠缺**

> [!TIP]
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - surface defect （表面损坏）
>
> - ventricular septal defect （[医]室中隔缺损）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - atrial septal defect （心房中隔缺损；心房间隔缺损）
>
> - no defect （无缺陷）
>
> - genetic defect （遗传缺损）
>
> - defect rate （缺陷率；故障率；不良率）
>
> - fabric defect （织物疵点；布疵）
>
> - filling defect （充盈缺损）
>
> - point defect （点缺陷）
>
> - inherent defect （固有缺点）
>
> - internal defect （内部缺陷）
>
> - line defect （线缺陷）
>
> - congenital defect （先天性缺陷（等于birth defect））
>
> - major defect （主要缺点）
>
> - material defect （材料缺陷；布疵）
>
> - defect density （缺陷密度）
>
> - minor defect （小瑕疵）
>
> - coating defect （涂层缺陷；涂料缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - All the cars are tested for defects before they leave the factory. （所有汽车在出厂前都经过品质检验。）
>
> - a genetic defect （遗传缺陷）
>

> [!WARNING]
>
> - deficiency, disadvantage, vice, fault, shortcoming （缺点，[晶体][材]缺陷；不足之处）
>
> - apostatize, rise up （变节；叛变）
>

## 992. defence

`di'fens`  **防御；防务；辩护**

> [!TIP]
>
> - national defence （国防）
>
> - air defence （防空；空防）
>
> - defence against （防御；保卫）
>
> - in defence of （保护，防护；为……辩护）
>
> - defence construction （国防工程）
>
> - civil defence （民防）
>
> - defence mechanism （防御机制）
>
> - counsel for the defence （辩护律师，被告律师）
>
> - defence budget （国防预算）
>

> [!NOTE]
>
> - The land was flat, giving no scope for defence. （土地非常平坦，无法做防卫之用。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, reply, answer （[军]防御；防卫；答辩；防卫设备）
>

## 993. defend

`di'fend`  **保卫，防守**

> [!TIP]
>
> - defend oneself （自卫；申辩；自行辩护）
>
> - defend against （防卫，保卫；抵抗）
>
> - defend with （用…防卫）
>

> [!NOTE]
>
> - a struggle to defend our homeland （保卫我们祖国的斗争）
>

> [!WARNING]
>
> - to claim, forefend （[法]辩护；防护）
>
> - hold position （保卫；防守）
>

## 994. define

`di'fain`  **给…下定义；限定**

> [!TIP]
>
> - define as （vt. 解释为）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll now try to define the term ‘popular culture’. （我现在来试试给 “通俗文化” 这个词下定义。）
>
> - Define precisely what you mean by ‘crime’. （把你说的 “犯罪” 明确定义一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulate, state, rule （定义；使明确；规定）
>

## 995. definite

`'definit`  **明确的；肯定的**

> [!TIP]
>
> - definite integral （定积分）
>
> - positive definite （[计]正定的）
>
> - definite time （定时）
>
> - definite value （定值）
>
> - positive definite matrix （正定矩阵）
>
> - definite condition （定解条件）
>
> - definite article （定冠词the）
>
> - definite form （定号形式）
>
> - definite quantity （定量）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s impossible for me to give you a definite answer. （我不可能给你明确的答复。）
>
> - We need to record sufficient data to enable definite conclusions to be reached. （我们需要记录足够的数据，才能得出明确的结论。）
>
> - He’d shown definite signs of resigning himself to the situation. （他明显表现出安于这种状况的样子。）
>

## 996. definitely

`'definitli`  **一定地，明确地**

> [!NOTE]
>
> - ‘Do you reckon Margot will be there?’ ‘ Definitely not .’ （“你估计玛戈会在那里吗？” “肯定不会。”）
>
> - The hotel fitness centre is definitely worth a visit. （这家酒店的健身中心绝对值得一去。）
>
> - I definitely need a holiday. （我太需要休假了。）
>

> [!WARNING]
>
> - certainly, surely, specifically, particularly, plain （清楚地，当然；明确地，肯定地）
>

## 997. definition

`,defi'niʃən`  **定义，释义；定界**

> [!TIP]
>
> - definition of （定义）
>
> - by definition （按照定义；当然地；明显地）
>
> - high definition （高清晰度）
>
> - formal definition （形式定义；[计]形式语义）
>
> - class definition （[计]类别定义）
>
> - standard definition （标准定义）
>
> - original definition （初始定义）
>
> - operational definition （操作型定义；实用性定义）
>
> - definition phase （定义阶段，技术设计阶段；确定技术经济条件阶段）
>
> - definition of image （影像清晰度）
>
> - high definition television （高清晰度电视）
>
> - problem definition （问题定义）
>
> - macro definition （宏定义）
>
> - working definition （工作定义）
>

> [!NOTE]
>
> - a dictionary definition （词典里的释义）
>

> [!WARNING]
>
> - difinition, sharpness （[数]定义；[物]清晰度；解说）
>

## 998. degree

**程度；度；学位**

> [!NOTE]
>
> - Preheat the oven to 425 degrees. （把烘箱预热至425度。）
>

## 999. delay

`di'lei`  **推迟；耽搁；延误**

> [!TIP]
>
> - without delay （立即；毫不迟延地）
>
> - time delay （延时，延迟）
>
> - delay time （延迟时间，推迟时间）
>
> - transmission delay （[计]传输延迟）
>
> - long delay （长时延迟；长时间的推迟）
>
> - group delay （群延迟）
>
> - delay line （延迟线）
>
> - phase delay （[电]相位延迟）
>
> - short delay （n. 短暂停留；瞬间延发）
>
> - propagation delay （传播延迟）
>
> - packet delay （包延迟；封包延迟；分组延迟）
>
> - delay payment （延付；延期付款；延期支付）
>
> - delay in payment （延期支付）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - undue delay （不当延误；不应有的延误）
>
> - delay circuit （延迟电路）
>
> - delay senility （延缓衰老）
>
> - delay period （燃烧滞后期，延迟周期）
>
> - admit of no delay （刻不容缓，毫不迟延地，立刻）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t delay – send off for the information now. （别犹豫——即刻去函索取信息。）
>
> - He delayed his decision on whether to call an election. （在是否宣布举行选举一事上，他推迟作出决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - wait, hold over （延期；耽搁）
>
> - hold over, stand over （延期；耽搁）
>
> - raincheck, postponement （延期；耽搁；被耽搁或推迟的时间）
>

