# 四级英语词汇（正序版）_400

## 400. blackboard

`'blækbɔ:d`  **黑板**

> [!TIP]
>
> - blackboard eraser （n. 黑板擦）
>

> [!NOTE]
>
> - He chalked out a design on the blackboard. （他用粉笔在黑板上勾划出一个图样。）
>
> - She rubbed the exercises off the blackboard after class. （下课后她把习题从黑板上擦掉。）
>
> - The teacher knocked on the blackboard to catch our attention. （老师敲了敲黑板以引起我们的注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - chalkboard （黑板）
>

## 401. blade

`bleid`  **刀刃，刀片；叶片**

> [!TIP]
>
> - leaf blade （叶片）
>
> - saw blade （锯片；锯条）
>
> - turbine blade （涡轮叶片，透平叶片）
>
> - in the blade （尚未结穗的；在萌芽状态的）
>
> - rotor blade （转子叶片）
>
> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）
>
> - cutting blade （刀片；切削片；切闲，切犀）
>
> - blade profile （叶片轮廓；叶片剖面；叶型桨叶轮廓）
>
> - razor blade （刮胡刀刀片；剃须刀片）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - cutter blade （刀片；切割机刀片；切削刀）
>
> - wiper blade （雨刮器，雨刷；刮水片）
>
> - knife blade （刀片）
>
> - sharp blade （锐刀片；锋利的刀）
>
> - rotating blade （转动叶片，旋转叶片）
>
> - long blade （n. 长叶片）
>
> - blade angle （[机械学]桨叶角；（无心磨的）托板叶片安装角；刃口）
>
> - helical blade （螺旋叶片）
>
> - doctor blade （刮墨刀片；刮片）
>
> - shoulder blade （肩胛骨，肩胛）
>

> [!NOTE]
>
> - a razor blade （剃刀刀片）
>

> [!WARNING]
>
> - sword, vane （[植][脊椎]叶片；[机]刀片，刀锋；剑）
>

## 402. blame

`'bleim`  **责备，把…归咎于**

> [!TIP]
>
> - blame for （责备；因……责备）
>
> - take the blame （承担过错）
>
> - put the blame on （归咎于…）
>
> - be to blame for （对…应负责任；应该为某事负责任）
>
> - bear the blame （承担责任）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t blame me – it’s not my fault. （别来怪我——又不是我的错。）
>
> - I blame his mother. She does everything for him. （怪他母亲不好，她什么事都要为他做。）
>

> [!WARNING]
>
> - talk to, tell off （责备；归咎于）
>
> - duty, liability, error, burden, trust （责备；责任；过失）
>

## 403. blank

`blæŋk`  **空白的**

`blæŋk`  **空白**

> [!TIP]
>
> - in blank （预留的空白位置；在空格里，在空白处）
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - blank space （空白区）
>
> - go blank （变成空白）
>
> - blank endorsed （空白背书）
>
> - blank check （空白支票；空头支票；自由处理权）
>
> - endorsed in blank （空白背书）
>
> - blank page （空白页）
>
> - blank paper （空白信纸）
>
> - blank line （[计]空行）
>
> - casting blank （铸坯）
>
> - gear blank （齿轮毛坯）
>
> - blank test （空白试验）
>
> - blank screen （n. 黑屏）
>
> - blank verse （素体诗，无韵诗（不押韵的五音步诗行））
>
> - point blank （近距离平射的，直截了当的）
>
> - order blank （订货单）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - blank wall （毫无进展的状态；无法克服的障碍）
>
> - plate blank （板坯，基板）
>

> [!NOTE]
>
> - Leave the last page blank . （最后一页留空。）
>
> - a blank cassette （一盒空白磁带）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, vacant （[电讯][印刷][计]空白的；空虚的；单调的）
>
> - gap, vacancy （[电讯][印刷][计]空白；空虚；空白表格）
>
> - fuzz up, bedim （使…无效；使…模糊；封锁）
>
> - disappear, vanish away （消失；成为空白）
>

## 404. blanket

`'blæŋkit`  **毛毯，毯子，羊毛毯**

> [!TIP]
>
> - rubber blanket （橡胶垫；橡皮布）
>
> - wet blanket （扫兴的人；湿毯子；扫兴的事）
>
> - sludge blanket （污泥层；污泥浮层）
>
> - electric blanket （电热毯）
>
> - blanket cylinder （毛毯辊筒；毛毯烘缸；橡皮布滚筒）
>
> - security blanket （安全毯；带给人安全感的熟悉的物体）
>

> [!WARNING]
>
> - soogan, sugan （毛毯，毯子；毯状物，覆盖层）
>
> - entire, corporate, overall, universal （[经]总括的，全体的；没有限制的）
>
> - invest, house, sheet, roof, cap （覆盖，[电子]掩盖；用毯覆盖）
>

## 405. blast

`'baiəu,blæst`  **爆炸，冲击波**

`'baiəu,blæst`  **炸**

> [!TIP]
>
> - blast furnace （n. 鼓风炉，高炉）
>
> - in blast （正在鼓风）
>
> - blast furnace gas （高炉煤气）
>
> - blast furnace slag （高炉矿渣）
>
> - hot blast （热风；热空气流）
>
> - in full blast （◎正旺盛时；处于高潮；正起劲；正在积极进行中）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - full blast （全风；鼓风炉全风）
>
> - blast wave （冲击波；爆炸波；爆炸气浪）
>
> - blast hole （爆破孔；炮眼；钻孔；鼓风口）
>
> - a blast of （一阵风）
>
> - air blast （n. 气喷净法；空中爆炸）
>
> - shot blast （喷丸处理，喷砂清理）
>
> - blast cleaning （喷抛清理）
>
> - blast off （点火起飞；发射升空（等于blast-off））
>
> - granulated blast furnace slag （粒状高炉矿渣）
>
> - at full blast （最有效率地；全力地）
>
> - blast injury （爆发性损伤；冲击波伤）
>
> - sand blast （喷砂）
>

> [!NOTE]
>
> - 250 people were killed in the blast. （250人在这次大爆炸中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - detonation, burst （[力]爆炸；冲击波；一阵）
>
> - tear into, charge at （猛攻）
>
> - hurt, blow apart （[力]爆炸；损害；使枯萎）
>

## 406. blaze

`bleiz`  **火；闪光**

`bleiz`  **燃烧**

> [!TIP]
>
> - in a blaze （◎一片通明；一片火光）
>
> - blaze a trail （开辟道路；在树上作记号指路）
>

> [!NOTE]
>
> - Some 4,000 firefighters are battling the blaze. （约有四千名消防人员正在与大火搏斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell the world, go public （在树皮上刻路标；公开宣布）
>
> - flame, brilliance （火焰，烈火；光辉；情感爆发）
>
> - burn, to shine （燃烧；照耀，发光；激发）
>

## 407. bleed

`bli:d`  **出血，流血；泌脂**

> [!TIP]
>
> - bleed for （为…感到悲伤；为…流血）
>
> - bleed off （逸出，排出；放掉）
>

> [!NOTE]
>
> - Your nose is bleeding. （你的鼻子流血了。）
>
> - Tragically, she bled to death . （非常不幸，她失血过多死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, milk （[印刷]使出血；榨取）
>
> - shed blood （流血；渗出；悲痛）
>

## 408. blend

`blend`  **混和**

> [!TIP]
>
> - blend in （混合，加入；调和）
>
> - blend with （与…混和）
>
> - blend into （融入...；与...融合）
>
> - polymer blend （共混聚合物）
>
> - blend ratio （掺合比；调合比）
>
> - blend fabric （混纺织物）
>
> - wool blend （羊毛混纺）
>
> - blend composition （[化]混合组成）
>

> [!NOTE]
>
> - Blend the sugar, eggs, and flour. （把糖、鸡蛋和面粉掺在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - compound, mix together, intermingle with, to mix （[天]混合）
>
> - sort, concert （[天]混合；协调）
>
> - mixture, mix （[天]混合；[油气]掺合物）
>

## 409. bless

`bles`  **为…祝福**

> [!TIP]
>
> - god bless （上帝保佑）
>

> [!NOTE]
>
> - The couple later had their marriage blessed in their local parish church. （那对夫妇后来在他们当地教区的教堂里领受了婚姻祝福。）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate, praise （祝福；保佑；赞美）
>

## 410. blind

`blaind`  **瞎的；盲目的**

> [!TIP]
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - blind eye （视而不见；[科]不育芽眼）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - blind area （盲区；静区；封闭地块；阴影区）
>
> - blind alley （死胡同；没有前途的职业）
>
> - turn a blind eye （对…故意视而不见；对…假装不见）
>
> - blind in （封堵）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - on the blind （[主新西兰英语]）
>
> - blind hole （盲孔；闷眼；不通孔）
>
> - double blind （双盲）
>
> - color blind （色盲）
>
> - window blind （遮光帘；百叶窗（等于window shade））
>
> - venetian blind （n. 软百叶帘）
>
> - blind rivet （盲孔铆钉；空心铆钉）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - blind side （没有防范的一面；弱点）
>
> - go blind （失明；瞎眼）
>
> - blind love （盲目的爱）
>
> - go on a blind （[俚语]狂饮狂闹一番，喝闹酒）
>

> [!NOTE]
>
> - David's good looks and impeccable manners had always made her blind to his faults. （大卫俊朗的外表和完美的风度总是令她对他的缺点视而不见。）
>

> [!WARNING]
>
> - eyeless, visionless （[生物]盲目的；瞎的）
>
> - invisibly （盲目地；看不见地）
>
> - excuse, mask （掩饰，借口；[建]百叶窗）
>

## 411. block

**街区**

**堵塞，拦阻**

> [!TIP]
>
> - in block （块装；整批）
>
> - block in （草拟，画草图）
>
> - block up （阻碍；垫高；停用；阻塞）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - a block of （一块，一大块…）
>
> - on the block （出售中；在拍卖中）
>
> - building block （n. 积木；构件，基础材料）
>
> - cylinder block （气缸体；气缸柱；气缸座）
>
> - stumbling block （绊脚石；障碍）
>
> - block copolymer （嵌段共聚物）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - one block （整体；一节）
>
> - data block （数据块）
>
> - hollow block （空心块，空心砖）
>
> - block out （封闭；概略画出）
>
> - sliding block （滑块）
>
> - block structure （程序块结构，分程序结构；方块图）
>
> - block cipher （分组密码）
>

> [!NOTE]
>
> - Head for 44th Street, a few blocks east of Sixth Avenue. （往44号街走，从第六大街往东走几个街区就是。）
>
> - The church is down the block. （教堂就在这个街区那头。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, mass, barrier, bottleneck （[计]块；[建]街区；大厦；障碍物）
>
> - stem, dispute, prohibit, discourage （阻止；阻塞；限制）
>
> - batched, wholescale （成批的，大块的；交通堵塞的）
>

## 412. blood

`blʌd`  **血，血液；血统**

> [!TIP]
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - in blood （[废语](动物)充满活力的，生气勃勃的）
>
> - blood circulation （血液循环，血循环）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - high blood （勇气；贵族血统）
>
> - blood sugar （[生化]血糖）
>
> - blood vessel （血管）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - blood stasis （血瘀；瘀血；血液停滞）
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - blood glucose （血糖）
>
> - in the blood （世代相传；生来就有的）
>
> - red blood （血性）
>
> - peripheral blood （周边血液）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - blood transfusion （输血）
>
> - low blood pressure （n. [医]低血压症）
>
> - cord blood （[医]脐带血）
>
> - blood fat （血脂）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was found in a pool of blood. （她的尸体被发现倒在血泊之中。）
>
> - Blood oozed from a cut on his forehead. （血从他额头的伤口里渗了出来。）
>
> - Blood tests proved he was not the father. （验血证明他不是孩子的父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, stem, stock （[解剖]血，血液；血统）
>

## 413. bloom

`blu:m`  **花；开花，开花期**

> [!TIP]
>
> - in bloom （盛开；开着花）
>
> - in full bloom （盛开着花）
>
> - bloom of youth （风华正茂）
>
> - water bloom （水发绿，水华；水藻大量繁殖；湖靛）
>
> - algal bloom （藻花，藻华）
>
> - out of bloom （(花等)凋谢，过了花期）
>

> [!NOTE]
>
> - beautiful red blooms （美丽的红花）
>
> - a mass of bloom on the apple trees （苹果树上的花团）
>

> [!WARNING]
>
> - youth, flower, green （[植]花；青春；旺盛）
>
> - flower （使开花；使茂盛）
>
> - blossom out, come into blossom （开花；茂盛）
>

## 414. blossom

`'blɔsəm`  **花，开花**

`'blɔsəm`  **开花**

> [!TIP]
>
> - peach blossom （桃花）
>
> - in blossom （盛开）
>
> - plum blossom （n. 梅花）
>
> - cherry blossom （樱花）
>
> - orange blossom （香橙花；橙花鸡尾酒）
>
> - in full blossom （正开着花）
>
> - apple blossom （苹果花）
>
> - blossom out （开花）
>
> - come into blossom （开花）
>
> - apricot blossom （杏花）
>

> [!NOTE]
>
> - pale pink blossoms （淡粉色的花朵）
>
> - The cherry tree was covered in blossom. （樱桃树花满枝头。）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed, come into flower （[植]开花；兴旺；发展成）
>
> - bloom, inflorescence （[植]花；开花期；兴旺期；花开的状态）
>

## 415. blow

`bləu`  **吹，吹动；吹响**

> [!TIP]
>
> - blow to something （[口语]款待，请(客)；对待(某事物)）
>
> - blow up （爆发，爆炸；放大；使充气）
>
> - blow molding （吹塑，吹塑法）
>
> - blow on （v. 吹凉（食物）；开炉）
>
> - blow out （吹熄；爆裂）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - blow in （v. 偶然来访；被风吹进；井喷；[美俚]挥霍）
>
> - wind blow （刮风）
>
> - blow off （v. 放出；吹掉）
>
> - air blow （鼓风）
>
> - blow away （吹走；驱散）
>
> - blow over （平息；被淡忘；消散；停止）
>
> - blow moulding （[化]吹塑）
>
> - blow hot and cold （摇摆不定；喜怒无常）
>
> - blow molding machine （吹塑机；吹塑成型机）
>
> - hard blow （重拳；猛击）
>
> - blow hole （气孔，气眼；铸件气孔）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - blow down （炸毁；吹倒）
>
> - be blown out （[美国俚语](吸毒后)飘飘然）
>

> [!NOTE]
>
> - A cold breeze was blowing hard . （寒风劲吹。）
>
> - It was blowing from an easterly direction. （这是从东面吹过来的。）
>
> - Outside, the weather was blowing a gale . （外面狂风大作。）
>

> [!WARNING]
>
> - stroke, shock, strike, hit, hiding （吹；[机]打击；殴打）
>
> - catch my breath （风吹；喘气）
>

## 416. blue

**蓝色的**

**蓝色**

> [!TIP]
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - out of the blue （突然地；意外地）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - in blue （穿蓝色衣服）
>
> - into the blue （无影无踪）
>
> - light blue （淡蓝，淡蓝色）
>
> - blue light （蓝色；蓝火信号）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - methylene blue （亚甲蓝；美蓝）
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - blue in the face （气急败坏，精疲力尽；面红耳赤）
>
> - look blue （神色沮丧，愁眉苦脸）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - true blue （不褪色的蓝色；忠实的保守派人士）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - black and blue （adj. 遍体鳞伤的；青一块紫一块）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - navy blue （深蓝色；藏青色）
>

> [!NOTE]
>
> - the blue waters of the lake （蓝蓝的湖水）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, disappointed, dirty, depressed （[光]蓝色的；忧郁的，沮丧的；下流的）
>
> - azur, blau （[光]蓝色）
>

## 417. board

`bɔ:d`  **板**

`bɔ:d`  **上(船、车等)**

> [!TIP]
>
> - on board （在船（火车、飞机）上）
>
> - on the board （在董事会，将在会上讨论；在那块木板上）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - by the board （由董事会…；向船外）
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - management board （管理委员会）
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - message board （留言板）
>
> - board and lodging （膳宿；供应食宿）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - control board （控制板；仪器板）
>
> - drawing board （制图板，绘图板）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - board of supervisors （监事会；（美）中西部及东部各州的县议会）
>
> - corrugated board （瓦楞纸板；波纹纸板）
>
> - main board （主板；主机板）
>
> - paper board （纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - Martha was chopping vegetables on a wooden board. （玛莎正在用一块木砧板切蔬菜。）
>
> - a chess board （棋盘）
>

> [!WARNING]
>
> - meal, directorate （董事会；木板；甲板；膳食）
>
> - attend （上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿）
>
> - guest, stay over （寄宿）
>

## 418. boast

`bəust`  **自夸**

`bəust`  **吹嘘**

> [!TIP]
>
> - boast of （吹牛，自夸）
>
> - boast about （自夸，吹嘘）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I wouldn’t be afraid,’ she boasted. （“我才不怕呢。”她吹嘘道。）
>

> [!WARNING]
>
> - braggadocio, self-praise （自夸；值得夸耀的事物，引以为荣的事物）
>
> - blow one's own born, blow one's own trumpet, blow one's own horn （自吹自擂）
>

## 419. boat

`bəut`  **小船，艇；渔船**

> [!NOTE]
>
> - a fishing boat （渔船）
>
> - The boat capsized (=  turned over  ) in heavy seas. （船在波涛汹涌的大海上倾覆了。）
>
> - a boat trip around the islands （乘船环岛旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - tender, barca （小船；轮船）
>
> - to row （划船）
>

## 420. body

`'bɔdi`  **身体；主体；尸体**

> [!TIP]
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - human body （人体）
>
> - in a body （全体，整体）
>
> - whole body （全身）
>
> - water body （水体，贮水池；水域；水团）
>
> - body language （身体语言）
>
> - body weight （体重）
>
> - in body （亲自）
>
> - body temperature （体温）
>
> - ore body （矿体）
>
> - car body （车身）
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - a body of （一片，大量）
>
> - body position （体位）
>
> - body fluid （体液）
>
> - valve body （[机]阀体）
>
> - dead body （死尸）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>

> [!NOTE]
>
> - the human body （人体）
>
> - My fingers were numb and my whole body ached. （我手指麻木，浑身疼痛。）
>
> - He needs to overcome a negative body image (=  what you think about your own body  ) . （他需要克服对自己身体的负面印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, lots of, wealth, ocean, sea, organization, community （身体；主体；大量；团体；主要部分）
>

## 421. boil

`bɔil`  **沸腾；汽化vt煮沸**

> [!TIP]
>
> - boil down （归结；煮浓）
>
> - boil over （沸溢；发怒）
>
> - bring to the boil （使沸腾；使事情难于处理；使处于危急关头）
>
> - boil up （煮滚；烧开）
>
> - on the boil （◎在沸腾）
>
> - boil dry （煮干；蒸发至干）
>
> - boil off （汽化；煮掉）
>
> - off the boil （◎刚停止沸腾）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the spaghetti into plenty of boiling salted water. （把意大利面放入大量煮沸的盐水中。）
>
> - We were advised to boil the water before drinking it. （有人建议我们把这水烧开后再喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - warm, fire （煮沸，[声]沸腾；激动，激昂）
>
> - agitate （煮沸，烧开；使…激动；使…蒸发）
>
> - ebullition, gurgitation （[声]沸腾，煮沸；疖子）
>

## 422. bold

`bəuld`  **大胆的；冒失的**

> [!TIP]
>
> - in bold （粗体地；黑体的；加粗地）
>
> - bold face （黑体字；粗体铅字）
>

> [!NOTE]
>
> - In a surprisingly bold move , he is threatening court action against the company. （他出人意料地做出一个大胆举动，威胁要起诉这家公司。）
>
> - My aunt Flo was a bold determined woman. （我姑妈芙洛是一个大胆果断的人。）
>
> - He had the ability to take bold imaginative decisions. （他能够作出富有创见的大胆决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, stouthearted （大胆的，英勇的；[印刷]黑体的；厚颜无耻的；险峻的）
>

## 423. bolt

**螺栓；插销**

**闩门**

> [!TIP]
>
> - nuts and bolts （具体细节，基本要素）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - lightning bolt （闪电球）
>
> - rock bolt （锚杆；岩栓）
>
> - high strength bolt （高强度螺栓；高强螺栓）
>
> - bolt from the blue （晴天霹雳；意外事件）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - bolt upright （笔笔直直）
>
> - bolt hole （螺栓孔）
>
> - roof bolt （顶锚）
>
> - bolt connection （螺栓连接）
>
> - bolt out （匆忙离开；脱口而出）
>
> - bolt on （栓在…上；连接在…上）
>
> - bolt joint （[机]螺栓接合，螺栓连接）
>
> - stud bolt （双头螺栓）
>
> - joint bolt （连接螺栓，接头螺栓；插销螺栓）
>
> - foundation bolt （地脚螺栓）
>
> - expansion bolt （引缩螺栓）
>
> - fixing bolt （紧固螺栓；固定螺栓）
>
> - bolt head （螺栓头）
>

> [!NOTE]
>
> - He reminded her that he would have to lock and bolt the kitchen door after her. （他提醒她，他得在她离开后锁上厨房的门并插上门闩。）
>

> [!WARNING]
>
> - lightning, levin （[机]螺栓；闪电；门闩；弩箭）
>
> - do a guy, make a break for it （逃跑；冲出）
>
> - suddenly, sharp, abruptly （突然地；直立地）
>

## 424. bomb

`bɔm`  **炸弹**

`bɔm`  **轰炸**

> [!TIP]
>
> - atomic bomb （原子弹）
>
> - car bomb （汽车炸弹）
>
> - nuclear bomb （n. 核弹）
>
> - time bomb （定时炸弹）
>
> - atom bomb （原子弹）
>
> - hydrogen bomb （氢弹）
>
> - oxygen bomb （氧气瓶）
>
> - guided bomb （制导炸弹；导向炸弹）
>
> - drop bombs （以鼓点即兴敲击出强节奏）
>
> - neutron bomb （中子弹；中子辐射武器（等于neutron radiation weapon，N-bomb））
>
> - bomb disposal （未爆弹处理）
>
> - cluster bomb （子母弹；集束炸弹）
>
> - bomb calorimeter （弹式量热器；弹式热量计）
>
> - bomb squad （防爆小组）
>
> - bomb shelter （防空洞；避难室）
>
> - smoke bomb （烟雾弹）
>
> - oxygen bomb calorimeter （氧弹量热器）
>
> - logic bomb （逻辑炸弹）
>
> - letter bomb （书信炸弹）
>

> [!NOTE]
>
> - The bomb went off at 9.30 in the morning. （炸弹在早上9点半爆炸。）
>
> - Enemy planes dropped over 200 bombs during the raid. （袭击中敌机投下了两百多枚炸弹。）
>
> - He was killed in a bomb explosion. （他在一次炸弹爆炸中身亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, fail in （轰炸，投弹；失败）
>
> - crump （[军]炸弹）
>

## 425. bond

**联结，联系；公债**

> [!TIP]
>
> - bond market （债券市场）
>
> - in bond （（进口货物）在关栈中；保税）
>
> - bond strength （[化]粘合强度；键强度）
>
> - james bond （詹姆斯邦德）
>
> - hydrogen bond （[化]氢键）
>
> - chemical bond （[化]化学键）
>
> - bond yields （公债利息；债券市场利息率）
>
> - convertible bond （可换公司债；可转换证券）
>
> - corporate bond （企业债券）
>
> - bond fund （债券基金）
>
> - double bond （双键）
>
> - government bond （n. 公债；政府公债）
>
> - bond graph （键合图）
>
> - bond investment （[经]债券投资）
>
> - covalent bond （n. [化]共价键）
>
> - bond issue （债券发行）
>
> - treasury bond （（美国财政部发行的5年期以上的）长期国库券）
>
> - bond length （键长）
>
> - performance bond （[经]履约保证书）
>
> - vitrified bond （陶瓷粘结剂；玻璃熔结剂）
>

> [!NOTE]
>
> - My father put all his money into stock market bonds. （我父亲把他所有的钱都投在上市债券上。）
>
> - furious trading on the bond market （债券市场疯狂的交易）
>

> [!WARNING]
>
> - combination, convention, coupling, wedding, adhesive （[金融]债券；结合；约定；粘合剂）
>
> - couple, become one, combine （结合，团结在一起）
>
> - combine, tie in （使结合；以…作保）
>

## 426. bone

`英[bəʊn] 美[bon]`  **骨，骨骼**

> [!TIP]
>
> - bone marrow （骨髓）
>
> - to the bone （adv. 到极点；彻骨地）
>
> - bone fracture （骨折）
>
> - bone loss （骨质疏松；骨质流失）
>
> - bone formation （骨形成；骨生成）
>
> - bone graft （n. 移植骨；骨移植物）
>
> - bone china （骨灰瓷）
>
> - long bone （[医]长骨）
>
> - cancellous bone （松质骨）
>
> - bare bones （梗概）
>
> - bone cement （骨水泥；骨接合剂）
>
> - broken bone （骨折；断骨）
>
> - bone of contention （争论的焦点；争端的原因）
>
> - nasal bone （鼻骨）
>
> - bone meal （骨粉（可用作动物饲料或肥料））
>
> - bone matrix （骨基质）
>
> - oracle bone （甲骨（中国商朝用来刻写占卜文字的龟甲兽骨））
>
> - jaw bone （颌骨）
>
> - cortical bone （[医]骨密质）
>
> - no bones about it （毫无疑问，实话实说）
>

> [!NOTE]
>
> - The X-ray showed that the bone was broken in two places. （X光检查显示有两处骨折。）
>
> - Amelia had inherited her mother’s good bone structure . （阿梅莉亚遗传了母亲的优美骨架。）
>

## 427. book

`buk`  **书，书籍**

`buk`  **预定**

> [!TIP]
>
> - in the book （◎[美国英语]记录在案的；为人所知的，所熟悉的，所通晓的）
>
> - book on （有关…的书）
>
> - book in （登记；预定）
>
> - book for （预订）
>
> - good book （n. 基督教的圣经）
>
> - like a book （◎彻底地，完全地，整个地）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - by the book （adv. 按常规；依照惯例）
>
> - english book （英语书）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - booked up （预订一空的）
>
> - on the book （在书上）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - an open book （众所周知的事）
>
> - the book of life （生命之书）
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - book value （帐面价值）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - book review （书评）
>
> - book of changes （n. 易经（等于I Ching））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just started reading a book by Graham Greene. （我刚开始看格雷厄姆·格林写的一本书。）
>
> - a cookery book （烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - volume, roll （书籍；卷；帐簿；名册；工作簿）
>
> - register, make reservation （预订；登记）
>

## 428. boot

`bu:t`  **靴子，长统靴**

> [!TIP]
>
> - boot loader （引导装载程序）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - boot sector （n. 引导扇区；启动磁区）
>
> - boot device （启动设备；引导设备）
>
> - boot up （启动）
>
> - boot record （引导记录）
>
> - put the boot in （[主英国俚语]）
>
> - disk boot failure （系统引导失败；磁盘自举失败）
>
> - boot menu （启动菜单；引导菜单；开机选单）
>
> - rain boot （n. 雨鞋）
>
> - remote boot （远程自举；远程引导）
>
> - get the boot （解雇）
>
> - boots and all （[澳大利亚、新西兰口语]）
>
> - rubber boot （胶靴；橡皮罩；橡胶套）
>

> [!NOTE]
>
> - hiking boots （远足靴）
>
> - a pair of boots （一双靴子）
>

> [!WARNING]
>
> - aim, kick （引导；踢；解雇；使穿靴）
>
> - kick （靴子；踢；汽车行李箱）
>

## 429. booth

`bu:ð, bu:θ`  **货摊；公用电话亭**

> [!TIP]
>
> - telephone booth （电话亭）
>
> - phone booth （公用电话亭）
>
> - spray booth （喷漆柜）
>
> - toll booth （收费所）
>
> - polling booth （n. 投票站）
>
> - booth number （展位号）
>
> - information booth （询问处）
>

> [!NOTE]
>
> - I called her from a public phone booth near the entrance to the bar. （我在酒吧入口附近的一个公用电话亭给她打了电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - concession stand, stall （货摊；公用电话亭）
>

## 430. border

**边，边缘；边界**

> [!NOTE]
>
> - writing paper with a black border （饰有黑边的信纸）
>

## 431. bore

`bɔ:`  **使厌烦；钻，挖**

> [!TIP]
>
> - bore hole （钻孔；炮眼）
>
> - bore diameter （孔径，内径）
>
> - cylinder bore （缸膛）
>
> - full bore （贯眼；等径孔道；全孔射击）
>
> - tidal bore （涌潮，怒潮；潮津波）
>
> - bore out （钻孔；证实；显出）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s the sort of person who bores you at parties. （他这人会在派对上烦你。）
>
> - a film that will bore its young audience （会让年轻观众感到无聊的一部电影）
>

> [!WARNING]
>
> - drill hole, counter sunk （[机]钻孔）
>
> - drill hole, counter sunk （[机]钻孔；使烦扰）
>
> - hole, aperture （[机]孔；令人讨厌的人）
>

## 432. born

`bɔ:n`  **天生的；出生的**

> [!TIP]
>
> - was born （出生）
>
> - born on （出生于（时间））
>
> - born of （源于，出生于）
>
> - born into （..家庭）
>
> - born again （再生）
>
> - be born with （天生具有）
>
> - born yesterday （乳臭未干）
>
> - first born （adj. 头生的；最长的）
>
> - born approximation （玻恩近似；玻饵似）
>
> - born to win （天生大赢家；强者的诞生；生而为赢）
>
> - born days （[口语]有生之日）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - the skill of a born actor （天生的表演技巧）
>

> [!WARNING]
>
> - natural, inborn （天生的）
>

## 433. borrow

`'bɔrəu`  **借，借用，借人**

> [!TIP]
>
> - borrow money （借钱；借债）
>
> - borrow from （向……借）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>
> - ability to borrow （借款能力；借债能力）
>
> - borrow ideas from （借鉴）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your pen for a minute? （我可以借你的笔用一下吗？）
>
> - They borrowed heavily (=  borrowed a lot of money  ) from the bank to start their new business. （他们向银行贷了巨款来创办新公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - loan, scunge （借；借用）
>

## 434. bosom

`'buzəm`  **胸，胸部；内心**

> [!TIP]
>
> - bosom friend （知己；知心朋友；契友）
>
> - in the bosom of （在（亲人）之间）
>

> [!NOTE]
>
> - She cradled the child to her bosom. （她把那孩子抱入怀中。）
>

> [!WARNING]
>
> - chest, breast, interior, inside, middle （胸；胸怀；中间；胸襟；内心；乳房；内部）
>
> - cherish, imbosom （怀抱；把…藏在心中）
>
> - close, intimate （知心的；亲密的）
>

## 435. boss

`bɔs`  **老板，上司**

`bɔs`  **指挥**

> [!TIP]
>
> - gang boss （小组长；领班；帮派头目）
>
> - party boss （党魁）
>
> - lug boss （突起部，凸起部）
>
> - wheel boss （轮毂，轮心）
>
> - hugo boss （雨果·波士（德国著名服装品牌））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll have to ask my boss for a day off. （我得向老板请一天假。）
>
> - Since I’m my own boss (=  I work for myself, rather than for an employer  ) , my hours are flexible. （我自己当老板，所以我的时间很灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, employer, chief, captain, landlord （[劳经]老板；首领；工头）
>
> - officer, captain, lead （指挥，调遣；当…的领导）
>
> - call the shots （当首领，发号施令）
>

## 436. both

`bəuθ`  **两者(都)**

> [!TIP]
>
> - both of them （他们俩都…）
>
> - both and （两个都；既...又...）
>
> - both the two （两者；并）
>

> [!WARNING]
>
> - two （两个的；两者的）
>
> - again, additionally （并；又；两者皆）
>

## 437. bother

`'bɔðə`  **烦扰，迷惑**

`'bɔðə`  **麻烦**

> [!TIP]
>
> - don't bother （不用麻烦了；不打扰了）
>
> - bother about （烦恼）
>
> - bother with （为…而费心，为…操心；用…打扰）
>
> - can't be bothered （不想出力，不愿找麻烦）
>
> - bother to do sth （费心去做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - Danny, don’t bother Ellen while she’s reading. （丹尼，埃伦看书的时候不要去打扰她 。）
>
> - Would it bother you if I put on some music? （我放点音乐会你介意吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, burden （烦扰，打扰；使……不安；使……恼怒）
>
> - worry, go to trouble （操心，麻烦；烦恼）
>
> - trouble, worry, headache （麻烦；烦恼）
>

## 438. bottle

`'bɔtl`  **瓶，酒瓶；一瓶**

> [!TIP]
>
> - a bottle of （一瓶）
>
> - on the bottle （◎靠奶瓶喂养；吮吸奶瓶）
>
> - glass bottle （玻璃瓶）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - bottle neck （瓶颈）
>
> - water bottle （水瓶，水壶）
>
> - bottle opener （开瓶器；开瓶刀）
>
> - bottle cap （瓶盖）
>
> - beer bottle （啤酒瓶）
>
> - perfume bottle （香水瓶）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - snuff bottle （鼻烟壶）
>
> - hit the bottle （酗酒）
>
> - gas bottle （气瓶；洗气瓶）
>
> - thermos bottle （n. 热水瓶）
>
> - bottle up （隐藏，克制；装入瓶中控制，严密封锁）
>
> - spray bottle （喷雾瓶；喷药瓶）
>
> - steel bottle （钢瓶）
>
> - like one's bottle （[口语]贪杯，嗜酒）
>
> - over a bottle （一面喝酒(一面…)；手边搁着酒杯，以交谊方式）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty bottle （一个空瓶子）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, manage （控制；把…装入瓶中）
>

## 439. bottom

`'bɔtəm`  **底，底部，根基**

> [!TIP]
>
> - at the bottom （在底部；在底端）
>
> - at the bottom of （在…的底部）
>
> - from top to bottom （完完全全，从头到脚）
>
> - bottom line （结果；概要；帐本底线）
>
> - on the bottom （在底部）
>
> - top and bottom （上下；顶层及底层）
>
> - bottom hole （底孔， 井底；下部孔；底部炮眼）
>
> - at bottom （实际上（等于at the bottom））
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - hit bottom （向下探底，得到结论）
>
> - from the bottom up （adv. 从下到上）
>
> - bottom surface （底面；反面）
>
> - sea bottom （海底；海床）
>
> - bottom up （颠倒，倒置；[俗]干杯）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - bottom board （底板；浇注底板；垫板）
>
> - rock bottom （最低点）
>
> - bottom part （底部；下模）
>

> [!NOTE]
>
> - The drugs had been hidden in a suitcase with a false bottom. （毒品藏在一个带假底板的行李箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, terminal, base, extreme （底部；末端；臀部；尽头）
>

## 440. bough

`bau`  **树枝**

> [!NOTE]
>
> - I rested my fishing rod against a pine bough. （我把我的鱼竿靠在松树的一个大树枝上。）
>

## 441. bounce

`bauns`  **反跳，弹起；跳起**

> [!TIP]
>
> - bounce back （反弹；迅速恢复活力）
>
> - on the bounce （◎在弹起时）
>
> - bounce the ball （拍球）
>
> - bounce off （弹开，反弹；从…弹跳出来；掂量…）
>
> - bounce up and down （上下弹跳）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop bouncing up and down on the sofa. （别在沙发上蹦来蹦去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, elasticity, vigor （跳；弹力；活力）
>
> - rebound, resile （弹跳；弹起，反跳；弹回）
>

## 442. bound

**一定的；有义务的**

> [!TIP]
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - bound for （开往…）
>
> - be bound by （受…约束；由…联系起来）
>
> - lower bound （下界）
>
> - bound with （与…合订；与…有共同的境界；（因喜悦等而）雀跃）
>
> - bound up with （与…关系密切）
>
> - branch and bound （分支界限法；界定法）
>
> - bound water （束缚水；结合水；化合水）
>
> - within bounds （adv. 在允许范围内）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - outward bound （拓展训练；驶出的；开往国外的）
>
> - be bound in （(书籍)封面是用…装订的）
>
> - bound on （猛扑）
>
> - in duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - bound up in （专心，沉迷于，忙于）
>
> - know no bounds （无限；不知限量）
>
> - bound state （束缚态）
>
> - bound volume （合订本）
>

> [!WARNING]
>
> - controlled, liable （有义务的；受约束的；装有封面的）
>
> - chain, jump, dance （束缚；使跳跃）
>
> - region, extent, scope, spectrum, territory, range, area （范围；跳跃）
>
> - to limit, be confined to （限制；弹起）
>

## 443. boundary

`'baundəri`  **分界线，边界**

> [!TIP]
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - grain boundary （[冶]晶界）
>
> - boundary line （边界线；疆界线）
>
> - moving boundary （移动边界；移动界面）
>
> - turbulent boundary layer （湍流边界层；紊两面层）
>
> - boundary surface （界面；边界面）
>
> - outer boundary （外边界）
>
> - boundary point （边界点）
>
> - natural boundary （自然边界）
>
> - plate boundary （板块边缘，板块边界）
>
> - crystal boundary （晶界；晶体间界）
>
> - lower boundary （下边界）
>
> - boundary lubrication （边界润滑）
>
> - phase boundary （相界面；相界线）
>
> - boundary layer flow （边界层怜；边界层流动）
>
> - upper boundary （上边界）
>
> - boundary layer separation （边界层分离（现象））
>

> [!NOTE]
>
> - National boundaries are becoming increasingly meaningless in the global economy. （在全球经济中，国界已经变得越来越没有意义。）
>
> - We would need their agreement to build outside the city boundary . （我们在市界以外的地方建房需要他们批准。）
>
> - The stream curves round to mark the boundary of his property. （小河打了个弯，为他这块地划出了边界。）
>
> - Anything that crosses the boundary of a black hole cannot get back. （任何物质只要跨越黑洞的界线就再也无法出来。）
>
> - We walked through the churchyard towards the boundary wall . （我们穿过教堂墓地，向院墙走去。）
>
> - The property’s boundary line is 25 feet from the back of the house. （这块地产的边界线在屋后25英尺的地方。）
>
> - boundary disputes between neighbouring countries （邻国之间的边界争端）
>

> [!WARNING]
>
> - region, extent, spectrum, territory, area （[地质]边界；范围；分界线）
>

## 444. bow

`bəu`  **弓；蝴蝶结；鞠躬**

> [!TIP]
>
> - bow down （鞠躬）
>
> - bow and arrow （弓和箭；弧矢）
>
> - bow in （恭敬）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - bow wave （冲击波；头波；弓形波）
>
> - bow out （退出，辞职）
>
> - take a bow （鞠躬答谢）
>
> - bulbous bow （球状船艏，球鼻船首）
>
> - on the bow （【航海学】在船头前方左右45°范围内）
>

> [!NOTE]
>
> - This is done with a formal bow to the king or queen. （与此同时，还要向国王或女王正式鞠躬行礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, Yumi （弓；鞠躬；船首）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - curve, winding, flexural, crooked （弯曲的）
>

## 445. bowl

`bəul`  **碗，钵；碗状物**

> [!TIP]
>
> - super bowl （美国橄榄球超级杯大赛）
>
> - mixing bowl （搅拌钵；混料罐；[美俚]公路交叉点）
>
> - rice bowl （n. 饭碗；水稻种植区）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - big bowl （大碗）
>
> - dust bowl （风沙侵蚀区）
>
> - goldfish bowl （金鱼缸（无法躲开众人耳目的地方））
>
> - fish bowl （鱼缸；毫无隐秘的状态）
>
> - a bowl of rice （一碗米饭）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - iron rice bowl （铁饭碗）
>
> - glass bowl （玻璃碗；玻璃杯）
>
> - a bowl of water （一碗水）
>
> - fruit bowl （果盘）
>
> - rose bowl （玫瑰杯美式足球赛（在美国加州帕沙第纳举行））
>
> - drinking bowl （饮水器）
>
> - bowl mill （碗形磨；盆式辊磨机）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix all the ingredients thoroughly in a large bowl. （将所有配料放在大碗里搅拌均匀。）
>
> - Fill the bowl with water. （在碗里装满水。）
>

> [!WARNING]
>
> - knurr, rummer （碗；木球；大酒杯）
>
> - slip, slide （玩保龄球；滑动；平稳快速移动）
>
> - go round and round, fly about （投球；旋转；平稳快速移动）
>

## 446. box

`bɔks`  **箱，盒；包箱**

> [!TIP]
>
> - dialog box （[计]对话框，对话窗口）
>
> - in the box （在盒子里；在方框中；（美俚，禁忌语）（男人）正与女人性交）
>
> - box girder （n. [建]箱形梁）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - box in （vt. 矩形缩小；盒状收缩；围起来）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - gift box （礼品盒；礼物盒；彩盒）
>
> - control box （n. 操纵台，控制箱，操作箱）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - check box （[计]复选框）
>
> - box beam （箱形梁，盒形梁）
>
> - text box （文字框；正文框）
>
> - in a box （为难；进退维谷）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - packing box （填料盒；填料函）
>
> - sound box （音箱）
>
> - list box （列表框）
>
> - combo box （[计]组合框）
>
> - light box （灯箱；标准灯箱；照光盒；航行识别灯控制箱）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim watched the game from a private box. （吉姆在私人包厢里观看比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - case, balcony （[包装]箱，盒子；包厢；一拳）
>
> - spar （拳击）
>

## 447. boy

`bɔi`  **男孩，少年；家伙**

> [!TIP]
>
> - little boy （小男孩）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - big boy （大亨，大人物）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - bad boy （坏男孩；不良少年）
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - old boy （老生；（招呼用）老朋友）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - new boy （新来的男孩；新人）
>
> - golden boy （有成就的男人）
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - office boy （小弟；工友）
>
> - whipping boy （代罪羔羊，代人受罪者）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - ball boy （n. （给打网球的人捡球的）球童）
>
> - game boy （掌上游戏机；热衷于电子游戏的男孩）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - astro boy （铁臂阿童木（日本的漫画机器人））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys wanted to play football. （男孩子们想踢足球。）
>
> - boys and girls aged 11–18 （11到18岁之间的男孩和女孩）
>
> - What a polite little boy (=  young male child  ) you are. （你真是个有礼貌的小男孩。）
>
> - Come on, Timmy, act like a big boy (=  an older boy  ) now. （行了，蒂米，要有大男孩的样子了。）
>

> [!WARNING]
>
> - he, guy, man, jack, male （男孩；男人）
>

## 448. brain

`brein`  **脑，脑髓；脑力**

> [!TIP]
>
> - human brain （人脑）
>
> - brain injury （[医]脑损伤）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - brain tumor （脑瘤，脑癌；脑肿瘤）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - on the brain （念念不忘；着迷）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - brain power （脑力；智能）
>
> - brain death （[医]脑死亡）
>
> - brain cell （脑细胞）
>
> - brain surgery （脑外科；脑部手术）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - brain trust （智囊团）
>
> - brain chemistry （脑化学）
>
> - brain truster （n. 顾问；智囊团团员）
>
> - brain scan （脑部扫描）
>
> - brain work （脑力劳动）
>
> - brain dead （脑死亡的）
>
> - brain storming （头脑风暴法，集体创造性思维法）
>

> [!NOTE]
>
> - Messages from the brain are carried by the central nervous system. （大脑发出的信息是通过中枢神经系统传递的。）
>
> - the chemistry of the brain （大脑的化学性质）
>
> - the human brain （人脑）
>
> - She died of a brain tumour . （她死于脑瘤。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, mind, mentality （头脑，智力；脑袋）
>

## 449. brake

`breik`  **闸，刹车**

`breik`  **制动**

> [!TIP]
>
> - brake system （煞车系统）
>
> - disc brake （[汽车]盘式制动器）
>
> - brake pad （刹车片；盘式刹车片；制动衬块；闸垫）
>
> - brake pedal （刹车踏板；制动踏板）
>
> - hydraulic brake （液压制动器，液压式刹车器）
>
> - brake disc （制动盘；闸盘；碟式刹车盘）
>
> - brake shoe （闸瓦（刹车制动片））
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - electromagnetic brake （电磁制动器；电磁闸）
>
> - parking brake （停车制动，驻车制动器）
>
> - brake torque （制动转矩）
>
> - brake fluid （制动液；刹车油）
>
> - brake lining （制动衬片）
>
> - brake control （制动控制）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - brake force （制动力）
>
> - brake performance （制动器性能）
>
> - hand brake （手刹车）
>
> - disk brake （盘式制动器；碟式刹车器）
>
> - air brake （气闸（减速板））
>

> [!NOTE]
>
> - Test your brakes after driving through water. （车子涉水之后要检验一下刹车。）
>
> - I managed to put the brakes on just in time. （我最终及时刹了车。）
>
> - Moira slammed on the brakes (=  used them suddenly and with a lot of force  ) . （莫伊拉猛踩刹车。）
>
> - the screech of brakes （刹车的刺耳噪音）
>

> [!WARNING]
>
> - spoke, lock （闸，[机][车辆]刹车；阻碍）
>

## 450. branch

`brɑ:ntʃ, bræntʃ`  **树枝；分部；分科**

> [!TIP]
>
> - party branch （党支部）
>
> - branch office （分支机构；分局；分社）
>
> - branch company （分公司）
>
> - branch line （支线；岔线）
>
> - executive branch （行政部门）
>
> - main branch （主枝；主分支；中央领导技）
>
> - olive branch （橄榄枝（象征和平）；谈和的建议；小孩）
>
> - branch and bound （分支界限法；界定法）
>
> - branch out （v. 长出枝条；扩展范围；偏离主题）
>
> - party branch secretary （党支部书记）
>
> - branch pipe （支管；[机]分歧管）
>
> - branch network （分支网络）
>
> - branch off （分叉）
>
> - branch manager （[经]分店经理）
>
> - special branch （（英国警察部门的）政治保安处）
>
> - branch school （分校）
>
> - branch bank （银行分行，分行）
>
> - branch out into （分成；分枝成）
>
> - bundle branch （束支）
>
> - overseas branch （国外分支机构；海外分店）
>

> [!NOTE]
>
> - After the storm, the ground was littered with twigs and branches. （暴风雨过后，满地都是大大小小的树枝。）
>
> - The topmost branches were full of birds. （树梢上停满了鸟儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - sticks, feeder （[林]树枝，[植]分枝；分部；[地理][水文]支流）
>

## 451. brand

`brænd`  **商品；烙印**

`brænd`  **铭刻**

> [!TIP]
>
> - famous brand （名牌，名牌货）
>
> - brand new （全新的；崭新的）
>
> - brand image （品牌形象）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - brand awareness （品牌意识，商标意识；品牌知名度）
>
> - name brand （名牌）
>
> - new brand （新品牌；新牌子）
>
> - national brand （全国性品牌；国家名牌；全国性商标）
>
> - brand effect （品牌效应）
>
> - brand extension （品牌延伸）
>
> - brand equity （品牌价值；商标资产）
>
> - brand loyalty （品牌忠诚度）
>
> - brand identity （品牌识别；品牌标识；品牌同一性）
>
> - brand recognition （品牌认知；品牌识别）
>
> - brand name products （品牌产品）
>
> - private brand （私人品牌）
>
> - brand new day （崭新的一天（电影名称））
>
> - local brand （区域性品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - Winston is a brand of cigarette. （云斯顿是一种香烟品牌。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stamp （铭刻于，铭记；打烙印于；印…商标于）
>
> - logo, label （[贸易]商标，[经管]牌子；烙印）
>

## 452. brandy

`'brændi`  **白兰地酒**

> [!NOTE]
>
> - After a couple of brandies Michael started telling me his life story. （几杯白兰地酒过后,迈克尔开始向我讲述他的人生故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - eau de vie, Nantz （[食品]白兰地酒）
>

## 453. brass

`brɑ:s, bræs`  **黄铜；黄铜器**

> [!TIP]
>
> - top brass （[口]高级军官；[口]要员；[航海]顶部轴衬）
>
> - brass wire （黄铜丝，铜丝）
>
> - brass band （n. 军乐队；黄铜带；吹奏乐队）
>
> - brass tacks （基本事实；事实真相；黄铜平头钉）
>
> - brass ball （黄铜球）
>
> - brass instrument （铜管乐器）
>
> - brass plate （n. 黄铜名牌）
>
> - brass ball valve （黄铜球阀）
>
> - brass alloy （黄铜合金）
>
> - brass ring （黄铜圈）
>
> - antique brass （古铜色）
>
> - brass casting （黄铜铸造；黄铜铸件）
>
> - brass fittings （黄铜配件）
>
> - yellow brass （黄铜，铜锌合金）
>
> - brass plated （镀黄铜）
>

> [!NOTE]
>
> - an old brass bedstead （老式黄铜床架）
>

> [!WARNING]
>
> - orichalc, yellow metal （[材]黄铜；黄铜制品；铜管乐器；厚脸皮）
>

## 454. brave

`breiv`  **勇敢的，华丽的**

> [!TIP]
>
> - brave oneself （自夸，自负；大言不惭）
>
> - brave it out （v. 拼到底）
>
> - brave new world （美好新世界）
>
> - brave heart （勇敢的心（惊世未了情））
>

> [!NOTE]
>
> - brave soldiers （勇敢的士兵）
>
> - her brave fight against cancer （她与癌症的勇敢搏斗）
>

> [!WARNING]
>
> - game, magnificent, gorgeous （勇敢的；华丽的）
>
> - face up to, outbrave （勇敢地面对）
>
> - warrior, lionheart （勇士）
>

## 455. bread

`bred`  **面包；食物，粮食**

> [!TIP]
>
> - steamed bread （n. 馒头）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - daily bread （n. 日常食品；生计）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - white bread （白面包）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - bread and milk （◎泡在煮沸牛奶中的碎面包）
>
> - bread and wine （【宗教】圣餐）
>
> - bread and cheese （普通食品；生计；涂奶酪的面包）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - rye bread （黑面包）
>
> - bake bread （烤面包）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - brown bread （黑面包）
>
> - dry bread （无黄油面包）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - sliced bread （切片面包）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - break bread （v. 进餐）
>
> - bread maker （面包机）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some bread with your soup? （你喝汤时要吃点面包吗？）
>
> - a loaf of brown bread （一条黑面包）
>
> - a piece of bread and butter （一块黄油面包）
>

> [!WARNING]
>
> - living, keep, livelihood （面包；生计）
>

## 456. breadth

`bredθ`  **宽度，幅度；幅面**

> [!TIP]
>
> - breadth of mind （心胸）
>
> - breadth of view （见识的广阔，眼光的远大）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to provide more breadth in the college curriculum. （我们需要扩大学院课程的范围。）
>

> [!WARNING]
>
> - width, range （宽度，幅度；宽宏）
>

## 457. break

**打破；损坏；破坏**

> [!TIP]
>
> - break through （突破；突围；有重要创见）
>
> - break up （打碎，破碎；结束；解散；衰落）
>
> - break down （分解；发生故障；失败；毁掉；制服）
>
> - take a break （休息一下）
>
> - break out （v. 爆发；突发）
>
> - break in （打断；闯入；训练；使逐渐习惯）
>
> - break away （脱离；放弃；逃跑）
>
> - break into （闯入；破门而入）
>
> - break away from （vt. 放弃；脱离……）
>
> - break of （v. 放弃；改掉（习惯））
>
> - break from （v. 决裂）
>
> - break with （v. 结束；与…绝交，和…断绝关系；和…决裂）
>
> - break off （折断；突然停止，暂停）
>
> - break out of （摆脱（束缚等）；突破…）
>
> - elongation at break （断裂伸长；断裂延伸率；破坏时伸长量）
>
> - break up with （跟…分手；与…断绝关系）
>
> - break the law （违法）
>
> - give me a break （让我休息一下）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - make or break （要么成功要么毁灭）
>

> [!NOTE]
>
> - The silence was broken by a loud scream. （一声尖叫打破了寂静。）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, interruption （休息，中断；破裂处）
>
> - smash in, cut off （打破，弄破；中断；弄坏；削弱）
>

## 458. breakfast

`'brekfəst`  **早饭，早餐**

> [!TIP]
>
> - for breakfast （当作早餐；对于早餐来说）
>
> - have breakfast （吃早餐，吃早饭）
>
> - eat breakfast （吃早饭）
>
> - at breakfast （早餐时，正在吃早饭）
>
> - continental breakfast （欧式早餐（仅有咖啡和果酱面包））
>
> - bed and breakfast （欧洲的一种简易旅馆；住宿加早餐）
>
> - english breakfast （n. 英式早餐（熏肉、蛋、烤面包和果酱））
>
> - big breakfast （丰盛的早餐；精选早餐套餐）
>
> - breakfast room （早餐室）
>
> - make breakfast （做早餐）
>
> - breakfast buffet （自助早餐；自助早餐吧）
>

> [!NOTE]
>
> - We had bacon and eggs for breakfast . （我们早餐吃了熏肉鸡蛋。）
>
> - I never eat breakfast . （我从来不吃早饭。）
>
> - After a hearty breakfast (=  large breakfast  ) , we set out for a hike. （我们吃了一顿丰盛的早餐，然后出发去远足了。）
>
> - a light breakfast （简单的早餐）
>
> - a working breakfast （工作早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - brekker, dejeuner （早餐；早饭）
>

## 459. breast

`brest`  **乳房；胸脯，胸膛**

> [!TIP]
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - breast carcinoma （乳腺癌）
>
> - chicken breast （[医]鸡胸）
>
> - breast feeding （母乳喂养，喂哺母乳）
>
> - breast height （胸高）
>
> - breast wall （n. 护壁（等于retaining wall））
>
> - breast stroke （n. 蛙泳）
>
> - breast pump （n. [医]抽乳器；吸乳器）
>
> - breast pocket （n. 小袋，胸袋）
>
> - at the breast （吃奶的）
>
> - breast reduction （乳房缩小术）
>

> [!NOTE]
>
> - These bras are specially designed for women with large breasts. （这些胸罩专为乳房丰满的女性设计。）
>
> - breast milk （母乳）
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>

> [!WARNING]
>
> - chest, uber （[解剖]乳房，胸部；胸怀；心情）
>
> - be at grips with （以胸对着；与…搏斗）
>

## 460. breath

`breθ`  **气息，呼吸；气味**

> [!TIP]
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - out of breath （喘不过气来，上气不接下气）
>
> - shortness of breath （气促；呼吸浅短）
>
> - take your breath away （使大吃一惊；使人高兴得说不出话来；令人屏息）
>
> - bad breath （口臭（等于halitosis））
>
> - breath in （vt. 吸气；呼进）
>
> - take a breath （喘口气；深深地吸一口气）
>
> - breath of life （不可缺少的东西）
>
> - in the same breath （同时）
>
> - take my breath away （使大吃一惊；让我无法呼吸）
>
> - short of breath （呼吸短促）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - life breath （鼓舞因素）
>
> - breath of air （微风）
>
> - in one breath （一口气；同时（等于in the same breath））
>
> - with bated breath （(因恐惧、焦虑而)屏息地，不出声地[见 breath]）
>
> - gasp for breath （呼吸十分困难， 上气不接下气）
>
> - take breath （歇口气，喘口气）
>

> [!NOTE]
>
> - Slow down, I need to catch my breath. （慢一点，我要喘口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, evidence, sign, second, wind （呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音）
>

## 461. breathe

`bri:ð`  **呼吸**

`bri:ð`  **呼吸**

> [!TIP]
>
> - breathe in （吸入）
>
> - breathe out （呼出）
>
> - breathe freely （透气；安心）
>
> - breathe deeply （深呼吸）
>
> - breathe again （宽心；再次呼吸）
>
> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）
>
> - breathe easy （呼吸通畅；松一口气；安心）
>
> - breathe into （注入）
>

> [!NOTE]
>
> - The room filled with smoke, and it was becoming difficult to breathe. （房间里全是烟，呼吸越来越困难。）
>
> - People are concerned about the quality of the air they breathe. （人们关心他们所呼吸的空气的质量。）
>
> - Relax and breathe deeply (=  take in a lot of air  ) . （放松，深呼吸。）
>

> [!WARNING]
>
> - half-whisper, susurrate （呼吸；低语；松口气；（风）轻拂）
>
> - beam, respire （呼吸；使喘息；流露；低声说）
>

## 462. breed

`bri:d`  **品种**

`bri:d`  **使繁殖**

> [!TIP]
>
> - rare breed （凤毛麟角；稀有品种）
>
> - breed out （在人工繁殖中消除）
>
> - pure breed （纯种）
>

> [!NOTE]
>
> - Real cowboys are a dying breed (=  not many exist anymore  ) . （真正的牛仔现在已非常少见。）
>

> [!WARNING]
>
> - increase, result （繁殖；饲养；产生）
>
> - attract, keep, school, cause, mother （繁殖；饲养；养育，教育；引起）
>
> - category, variety, manner, nature, description （[生物]品种；种类，类型）
>

## 463. breeze

`bri:z`  **微风，和风**

> [!TIP]
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - gentle breeze （微风；[气象]蒲福三级风）
>
> - sea breeze （海风）
>
> - cool breeze （凉爽的微风）
>
> - breeze in （轻而易举地取胜；象一阵风似地来到）
>
> - shoot the breeze （吹牛；闲扯）
>
> - soft breeze （微风；暖风；和风）
>
> - light breeze （微风；[气]二级风）
>
> - in a breeze （不费力地）
>
> - strong breeze （强风；劲风，六级风）
>
> - coke breeze （碎焦炭）
>
> - fresh breeze （清风；五级风；轻劲风）
>
> - mountain breeze （山风）
>

> [!NOTE]
>
> - flowers waving in the breeze （在微风中摇曳的花儿）
>

> [!WARNING]
>
> - breath, doddle （[气象]微风；轻而易举的事；煤屑；焦炭渣；小风波）
>
> - tail out, pull foot （[气象]吹微风；逃走）
>

## 464. brick

`brik`  **砖，砖块；砖状物**

> [!TIP]
>
> - brick wall （砖壁，砖墙）
>
> - red brick （红砖）
>
> - brick by brick （一点一点地砌）
>
> - clay brick （粘土砖；黏土砖）
>
> - brick masonry （砖砌体；砖砌圬工）
>
> - hollow brick （空心砖）
>
> - refractory brick （耐火砖）
>
> - brick house （砖房）
>
> - brick red （砖红色；红砖色的）
>
> - brick tea （n. 砖茶；茶砖）
>
> - air brick （空心砖；通风砖；不烧砖；砖坯）
>
> - silica brick （硅砖；石英砖）
>
> - concrete brick （混凝土砖）
>
> - wall brick （墙砖）
>
> - brick kiln （砖窑）
>
> - cement brick （水泥砖）
>
> - porous brick （多孔砖；多孔性砖）
>
> - fire brick （[化]耐火砖，火砖）
>
> - the bricks and mortar （◎[俚语][总称](作为有投资价值的物质实体的)房屋，建筑物；房产）
>
> - insulating brick （绝缘砖；隔热砖）
>

> [!NOTE]
>
> - a brick wall （砖墙）
>
> - a house made of brick （砖房）
>
> - Protesters attacked the police with stones and bricks. （抗议者用石头和砖块袭击警察。）
>

## 465. bridge

`bridʒ`  **桥，桥梁；桥牌**

> [!TIP]
>
> - arch bridge （拱形桥）
>
> - suspension bridge （吊桥）
>
> - bridge construction （桥梁施工；桥梁结构；桥梁建筑）
>
> - bridge over （在…上架桥；渡过；暂时帮助）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - girder bridge （板梁桥；高架桥；天桥）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - steel bridge （钢桥）
>
> - road bridge （公路桥；道路桥）
>
> - bridge across （桥接，跨接）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - bridge type （桥型；桥式）
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>

> [!NOTE]
>
> - He walked back over the railway bridge. （他从铁路桥上走了回去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ponte, pons （[交]桥；桥牌；[计][电]桥接器；船桥）
>
> - cross （架桥；渡过）
>

## 466. brief

`bri:f`  **简短的；短暂的**

> [!TIP]
>
> - in brief （简言之）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - brief description （简要说明；简介）
>
> - to be brief （简言之）
>
> - take a brief （（指律师）接手案件）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - hold no brief for （不为…辩护；不支持，不赞同）
>
> - news in brief （简讯；简明新闻）
>
> - design brief （设计纲要）
>
> - brief meeting （碰头会）
>
> - brief case （公文包）
>
> - brief exposure （手控时间快门）
>

> [!NOTE]
>
> - We stopped by Alice’s house for a brief visit. （我们顺路在艾丽斯家小坐片刻。）
>
> - Let’s keep this conversation brief; I have a plane to catch. （我们长话短说吧，我还要赶飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, passing, transient, compact （简短的，简洁的；短暂的，草率的）
>
> - abstract, resume （[图情]摘要，简报；概要，诉书）
>
> - abstract, epitomize （简报，[图情]摘要；作…的提要）
>

## 467. bright

`brait`  **明亮的；聪明的**

> [!TIP]
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - bright color （明亮的颜色）
>
> - bright light （强光）
>
> - bright side （光明的一面；光泽面；令人高兴的一面）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - bright prospect （光明的前景，辉煌的前程）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - bright star （明亮的星；灿烂的星）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>
> - clear and bright （清明）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - bright day （美好的一天）
>
> - bright and early （adv. 一大早）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - bright annealing （光亮退火；非氧化退火）
>
> - bright luster （镜面光泽）
>
> - bright and sunny （阳光明媚）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were hurting from the bright lights. （明亮的光线刺痛了她的眼睛。）
>
> - bright sunshine （灿烂的阳光）
>
> - a large bright room （明亮的大房间）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, liquid, wise, good, vivid （明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的）
>
> - transparently （明亮地；光明地；欢快地）
>

## 468. brighten

`'braitən`  **使发光；使快活**

> [!TIP]
>
> - brighten up （发亮；变得明亮起来）
>

> [!NOTE]
>
> - Use blonde highlights to brighten your hair. （用点金色的挑染，让你的发色明亮起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - light （明亮；变亮；活跃；快乐高兴）
>

## 469. brilliant

**光辉的；卓越的**

> [!TIP]
>
> - brilliant blue （鲜蓝；酞青；孔雀兰）
>
> - brilliant sunshine （灿烂的阳光）
>
> - brilliant green （亮绿）
>
> - coomassie brilliant blue （考马斯亮蓝）
>
> - brilliant yellow （亮黄）
>
> - brilliant white （炽白光；亮白）
>
> - brilliant orange （亮橙，亮桔红）
>

> [!NOTE]
>
> - She closed her eyes against the brilliant light . （强烈的光线下，她闭起了眼睛。）
>
> - We sat outside in the brilliant sunshine . （我们坐在外面，沐浴在灿烂的阳光下。）
>
> - She was dressed in brilliant white. （她穿着一身耀眼的白色。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, prominent, outstanding, splendid, gorgeous （灿烂的，闪耀的；杰出的；有才气的）
>

## 470. brim

`brim`  **边，边缘；帽沿**

> [!TIP]
>
> - to the brim （充满，满到边缘上）
>
> - brim with （洋溢着；充满着）
>

> [!NOTE]
>
> - an old straw hat with a broad brim （一顶旧的宽边草帽）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, rim （边；边缘）
>
> - spill over, flow over （满溢；溢出）
>

## 471. bring

`briŋ`  **带来；引出；促使**

> [!TIP]
>
> - bring about （引起；[航]使掉头）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - bring up （提出；教育；养育；呕出；[航]（船等）停下）
>
> - bring in （引进；生产；增加）
>
> - bring into （v. 使开始；使进入某种状态）
>
> - bring out （出版，生产；使显示；说出）
>
> - bring forth （v. 产生；发表）
>
> - bring back （拿回来；使…恢复；使…回忆起来）
>
> - bring down （降低；打倒，打死；击落）
>
> - bring on （导致；引起；使…发展）
>
> - bring along （带来；使……发展）
>
> - bring together （集合；使…团结起来）
>
> - bring into play （发挥；启用）
>
> - bring home （清楚说明；将…带回家）
>
> - bring with （v. 带来；拿来；取来）
>
> - bring into effect （实施；实行；使生效）
>
> - bring an end to （vt. 结束，使完结）
>
> - bring it on （魅力四射（电影名，又译美少女啦啦队））
>
> - bring to mind （想起）
>
> - bring into being （使…形成；使…存在）
>

> [!NOTE]
>
> - The discovery of gold brought thousands of people to the Transvaal. （黄金的发现把成千上万的人引到了德兰士瓦。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, force, cause, operate （带来；促使；引起；使某人处于某种情况或境地）
>

## 472. brisk

`brisk`  **活泼的；清新的**

> [!NOTE]
>
> - a brisk walk （轻快的行走）
>
> - They set off at a brisk pace . （他们踏着轻快的步伐上路了。）
>

> [!WARNING]
>
> - alive, acute, keen, lively, activated （敏锐的，活泼的，轻快的；凛冽的）
>
> - come alive, out of one's shell （活跃起来；变得轻快）
>

## 473. bristle

`'brisl`  **短而硬的毛；鬃毛**

> [!TIP]
>
> - bristle with （充满；密集）
>
> - bristle brush （鬃毛画笔）
>

> [!NOTE]
>
> - His chin was covered with bristles. （他满下巴都是胡茬。）
>

> [!WARNING]
>
> - seta, chaeta （猪鬃；[动]刚毛）
>
> - anger, chafe at （发怒；竖起）
>

## 474. Britain

`'britən`  **不列颠，英国**

> [!TIP]
>
> - great britain （英国）
>
> - battle of britain （不列颠之战（1940年7至10月英德空军的一系列战斗）；伦敦上空的鹰（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - This is the stud  naturalized from Britain. （这是从不列颠引进的种马。）
>

## 475. British

`'britiʃ`  **不列颠的，英联邦的**

> [!TIP]
>
> - british columbia （n. 不列颠哥伦比亚（省名，位于加拿大西部））
>
> - british english （英国英语（英国说和写的英语，尤以之与美国英语相区别））
>
> - british empire （大英帝国）
>
> - british museum （不列颠博物馆）
>
> - british airways （英国航空公司）
>
> - british isles （不列颠群岛）
>
> - british council （n. 英国文化委员会）
>
> - british commonwealth （英联邦）
>
> - british broadcasting corporation （英国广播公司（BBC））
>
> - british system （英制）
>
> - british person （英国人）
>
> - british open （[高尔夫球]英国公开赛）
>
> - british virgin islands （英属维尔京群岛（英国在小安的列斯群岛最北部的殖民地，首府罗德城））
>
> - british west indies （英属西印度群岛）
>
> - british india （英属印度（原为印度的一部分，后分属印度和巴基斯坦））
>
> - british north america （英属北美；英国保险公会北美洲保险区域）
>
> - british telecom （英国电信公司）
>

> [!NOTE]
>
> - the British government （英国政府）
>

## 476. brittle

**脆的；易损坏的**

> [!NOTE]
>
> - But while our screens are brittle, theirs is flexible––at what they say is one tenth the price. （但我们的屏幕都很脆弱，他们的却很柔软，而且价钱是我们的十分之一。）
>

## 477. broad

`brɔ:d`  **宽的，阔的；广泛的**

> [!TIP]
>
> - broad market （广阔的市场；大量交易额；交易活跃的市场）
>
> - broad spectrum （[医]广谱）
>
> - broad band （宽带）
>
> - in a broad sense （广义上讲）
>
> - broad bean （蚕豆）
>
> - broad daylight （光天化日；公开地）
>
> - in the broad sense （广义上（而言））
>
> - broad leaved forest （落叶林）
>
> - broad interests （广泛的兴趣）
>
> - broad and wide （◎全部；全体）
>
> - broad jump （跳远）
>
> - broad bean paste （豆瓣酱）
>
> - broad spectrum antibiotic （广谱抗菌素）
>

> [!NOTE]
>
> - We went along a broad passage. （我们走在一条宽阔的走廊上。）
>
> - He was six feet tall, with broad shoulders. （他身高六英尺，肩膀宽阔。）
>

> [!WARNING]
>
> - wider, obvious, prominent, marked, noted （宽的，辽阔的；显著的；大概的）
>

## 478. broadcast

`'brɔ:dkɑ:st, -kæst`  **广播，播音**

> [!TIP]
>
> - live broadcast （直接广播）
>
> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）
>
> - television broadcast （电视广播）
>
> - radio broadcast （无线电广播）
>
> - broadcast media （广播媒体）
>
> - broadcast network （广播网络）
>
> - broadcast news （广播新闻）
>
> - broadcast station （广播电台）
>
> - broadcast ephemeris （广播星历；广播天文历）
>
> - broadcast address （[计]广播地址，播散地址）
>
> - broadcast control （广播控制）
>
> - broadcast storm （广播风暴）
>
> - broadcast domain （广播域）
>
> - broadcast communication （广播通信）
>
> - broadcast quality （广播质量）
>

> [!NOTE]
>
> - a news broadcast （一档新闻节目）
>
> - CNN’s live broadcast of the trial (=  sent out at the same time as the events are happening  ) （美国有线电视新闻网对这场庭审的现场直播）
>

> [!WARNING]
>
> - play, send over （播送，播放；（无线电或电视）广播；播撒（种子））
>
> - send over （广播，播送；播放）
>
> - Pingback （广播；播音；广播节目）
>

## 479. broken

`'brəukən`  **被打碎的，骨折的**

> [!TIP]
>
> - broken down （解堵；临时出故障；毁坏了的）
>
> - broken up （破碎的；裂缝性的）
>
> - broken glass （被打碎的玻璃）
>
> - broken off （中断；破掉（破裂后跌落））
>
> - broken out （打破，打坏；锚出土）
>
> - broken leg （骨折的腿）
>
> - broken line （折线；虚线；断线；点线）
>
> - broken stone （碎石；压碎石）
>
> - broken bone （骨折；断骨）
>
> - broken window （破窗理论；破窗效应）
>
> - broken english （蹩脚的英语）
>
> - broken rice （碎米，米碌）
>
> - broken wire （断丝；断线）
>
> - broken belt （冰带；破碎带；海冰过渡带）
>
> - broken record （坏了的唱片；反复讲同样的话；[美口]“破唱片”）
>
> - broken hearted （伤心；碎心）
>
> - broken needle （断针）
>

> [!NOTE]
>
> - a badly broken leg （严重骨折的腿）
>
> - Gibbs had an X-ray, which revealed no broken bones. （吉布斯拍了X光片，显示没有骨折。）
>

> [!WARNING]
>
> - shattered, smashed （破碎的；坏掉的）
>
> - loused （折断；打碎；损坏（break的过去分词））
>

## 480. bronze

`brɔnz`  **青铜；青铜制品**

> [!TIP]
>
> - bronze medal （铜牌；铜质奖章）
>
> - bronze age （铜器时代；青铜器时代）
>
> - bronze ware （铜器；青铜器）
>
> - bronze statue （铜像；青铜像）
>
> - bronze powder （青铜粉）
>
> - tin bronze （[化]锡青铜）
>
> - aluminum bronze （铝青铜；铝铜；矾铜）
>
> - phosphor bronze （[冶]磷青铜）
>
> - bronze casting （青铜铸件）
>
> - beryllium bronze （n. 铍青铜）
>
> - silicon bronze （硅青铜，硅铜）
>
> - cast bronze （铸造青铜）
>
> - bronze medalist （第三名；铜牌获得者）
>
> - tungsten bronze （n. [化]钨青铜）
>
> - aluminium bronze （铝青铜）
>
> - casting bronze （铸造青铜）
>

> [!NOTE]
>
> - a bell cast in bronze （青铜浇铸的一口钟）
>

> [!WARNING]
>
> - gunmetal （[材]青铜；古铜色；青铜制品）
>
> - aeneous （青铜色的；青铜制的）
>

## 481. brood

`bru:d`  **同窝幼鸟**

`bru:d`  **孵(蛋)**

> [!TIP]
>
> - brood over （计较（尤指忿恨不满）；郁闷地沉思）
>
> - brood on （念念不忘， 计较（特指忿恨不满））
>
> - brood pouch （育仔囊；育儿袋）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a hungry brood of fledglings. （…一窝饥饿的雏鸟。）
>

> [!WARNING]
>
> - meditate on, be deep in thought （孵；沉思）
>
> - gang, tribe （一窝；一伙）
>

## 482. brook

`bruk`  **小河，溪流**

> [!TIP]
>
> - stony brook （斯托尼布鲁克分校）
>

> [!NOTE]
>
> - a babbling brook （潺潺的小溪）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, abide, stand, tough （忍受；容忍）
>
> - creek, rivulet （小溪；小河）
>

## 483. broom

`bru:m`  **扫帚**

> [!TIP]
>
> - new broom （新上任者；新晋升者）
>
> - broom corn millet （黍， 稷）
>

> [!NOTE]
>
> - The lobby is empty but for the postman and his broom. （大厅里除了邮差和他的扫帚以外别无他人。）
>
> - As a rule, where the broom does not reach the dust will not vanish of itself. （扫帚不到, 灰尘照例不会自己跑掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - genista, gorse （扫帚；[纺]金雀花）
>
> - clean off, sweep out （扫除）
>

## 484. brother

`'brʌðə`  **兄弟；同事，同胞**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - younger brother （弟弟）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - older brother （哥哥；长兄）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - eldest brother （长兄）
>
> - craft brother （n. 同行）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - half brother （同母异父（或同父异母）兄弟）
>
> - blood brother （亲兄弟；结拜兄弟）
>

> [!NOTE]
>
> - I have two brothers, William and Mark. （我有两个兄弟，威廉和马克。）
>
> - My big brother (=  older brother  ) has always looked after me. （我哥哥一直照顾我。）
>
> - my twin brother （我的双胞胎兄弟）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, colleague （兄弟；同事；战友）
>

## 485. brow

`brau`  **额；眉，眉毛**

> [!NOTE]
>
> - He wiped his brow with the back of his hand. （他用手背擦了擦额头。）
>

> [!WARNING]
>
> - quantum, supercilium （眉，眉毛；[解剖]额；表情）
>

## 486. brown

`braun`  **褐色，棕色**

> [!TIP]
>
> - gordon brown （戈登·布朗（英国首相））
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - reddish brown （红棕色；赫色）
>
> - golden brown （金黄色；淡棕色）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - light brown （浅棕色）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - brown coal （褐煤）
>
> - brown paper （n. 牛皮纸）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - brown university （布朗大学（美国））
>
> - pale brown （浅褐色，淡棕色）
>
> - brown study （深思；出神）
>
> - brown earth （棕土；褐土）
>
> - brown algae （[植]褐藻）
>
> - brown fat （褐色脂肪；[解剖]肩胛间腺）
>
> - brown sauce （棕色调味酱，棕色调味料）
>
> - brown spot （褐斑病；烟草赤星病；褐色叶斑病）
>
> - brown bread （黑面包）
>

> [!NOTE]
>
> - This particular model is available in brown, white, or grey. （这个型号的产品有棕色、白色和灰色的。）
>
> - the browns and greens of the landscape （棕绿相映的风景）
>

> [!WARNING]
>
> - umber （棕色的，褐色的；太阳晒黑的）
>
> - suntan （褐色，棕色）
>

## 487. bruise

`bru:z`  **青肿，伤痕；擦伤**

> [!NOTE]
>
> - minor cuts and bruises （轻微的伤口和淤青）
>

> [!WARNING]
>
> - abrasion, brush-burn （擦伤；挫伤；[外科]青肿）
>
> - wound, brush burn （擦伤；受伤）
>

## 488. brush

**刷子，毛刷；画笔**

> [!TIP]
>
> - brush plating （[化]刷镀）
>
> - brush up （复习；提高；擦光）
>
> - carbon brush （碳刷）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - tooth brush （牙刷）
>
> - brush up on （复习，温习；重温）
>
> - brush past （擦过）
>
> - brush tool （画笔工具；刷子工具）
>
> - writing brush （毛笔）
>
> - wire brush （钢丝刷）
>
> - brush painting （毛笔画）
>
> - hair brush （发刷，毛刷）
>
> - brush teeth （刷牙）
>
> - brush off （刷去；丢弃；脱落）
>
> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - brush roller （毛刷辊；毛刷罗拉，滚筒刷）
>
> - lip brush （唇刷；口红刷）
>
> - toilet brush （马桶刷）
>
> - brush away （v. 刷去）
>

> [!NOTE]
>
> - a scrubbing brush （硬毛刷，板刷）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, dispute （刷子；画笔；毛笔；争吵）
>
> - draw, picture （刷；画）
>
> - glance off, skate over （刷；擦过；掠过）
>

## 489. brute

`bru:t`  **禽兽，畜生**

> [!TIP]
>
> - brute force （强力）
>

> [!WARNING]
>
> - cruel, ferocious （残忍的；无理性的）
>
> - beast, subman （畜生；残暴的人）
>

## 490. bubble

`'bʌbl`  **泡**

`'bʌbl`  **冒泡，沸腾**

> [!TIP]
>
> - bubble economy （泡沫经济）
>
> - air bubble （气泡；砂眼）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bubble column （泡罩塔）
>
> - bubble gum （泡泡糖）
>
> - gas bubble （气泡）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - bubble flow （泡状流；气泡流）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - bubble up （往上冒泡；沸腾）
>
> - bubble point （[化]始沸点；起泡点）
>
> - bubble tea （泡沫红茶；珍珠奶茶；泡泡茶）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - burst your bubble （煞风景；扎破泡泡；打破人的幻想）
>
> - bubble motion （泡沫运动；气泡运动）
>

> [!NOTE]
>
> - When water boils, bubbles rise to the surface. （水烧开时，水面会冒泡泡。）
>
> - soap bubbles （肥皂泡）
>
> - She was blowing bubbles in her milk with a straw. （她用吸管在牛奶里吹泡泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, yeast （[涂料]气泡，泡沫，泡状物；透明圆形罩，圆形顶）
>
> - boil, intumesce （沸腾，冒泡；发出气泡声）
>
> - gush over （使冒泡；滔滔不绝地说）
>

## 491. bucket

`'bʌkit`  **水桶；吊桶；铲斗**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - bucket wheel （杓轮；戽式链轮；戽斗水轮）
>
> - bucket teeth （戽斗齿；铲斗齿）
>
> - ice bucket （n. （餐桌上冰镇酒或饮料的）冰桶）
>
> - grab bucket （抓斗，挖泥抓斗；抓岩机的抓斗）
>
> - kick the bucket （死了；一命呜呼）
>
> - water bucket （水桶；排水吊桶）
>
> - bucket wheel excavator （斗轮挖掘机；戽头转轮挖土机）
>
> - bucket conveyor （[机械]斗式输送机）
>
> - token bucket （[计]令牌桶；令牌漏桶）
>
> - ash bucket （灰斗）
>

> [!WARNING]
>
> - barrel, pail （桶，水桶；[机]铲斗；一桶的量）
>
> - pour down （倾盆而下；颠簸着行进）
>

## 492. bud

`bʌd`  **芽，萌芽；蓓蕾**

> [!TIP]
>
> - in bud （发芽；在萌芽状态）
>
> - flower bud （花芽，花蕾）
>
> - nip in the bud （防患于未然；消灭于萌芽状态）
>
> - come into bud （发芽）
>
> - adventitious bud （不定芽，附属芽）
>
> - axillary bud （腋芽）
>
> - taste bud （[解]味蕾）
>
> - bud scale （芽鳞）
>
> - leaf bud （n. 叶芽；嫩叶）
>
> - bud mutation （芽变，芽条变异）
>
> - bud light （百威淡啤（百威啤酒的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - rose buds （玫瑰花苞）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, gemma （[植]芽，萌芽；蓓蕾）
>
> - put, come up （发芽，萌芽）
>
> - germinate, sprout （使发芽）
>

## 493. build

`bild`  **建筑；建立；创立**

> [!TIP]
>
> - build up （增进，加强）
>
> - build on （依赖，依靠…；建立于；把…建立于…；以…为基础）
>
> - build in （插入；嵌入）
>
> - build of （用…建造）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - build upon （指望；依赖；建立于）
>
> - build confidence （树立信心）
>
> - build into （使固定于；使成为组成部分）
>
> - contract to build （承建）
>
> - medium build （中等身材；中等体格）
>
> - body build （体格）
>
> - build up from nothing （白手起家）
>
> - build up your confidence （建立你的自信心）
>

> [!NOTE]
>
> - The purpose is to build new houses for local people. （目的是要为当地居民建造新的住宅。）
>
> - The road took many years to build. （这条路修了好几年。）
>
> - They needed $3 million to build the bridge. （他们需要300万美元来修建这座桥。）
>
> - It is the female birds that build the nests. （筑巢的是雌鸟。）
>
> - Developers want to build on the site of the old gasworks. （开发商想在煤气厂的旧址上造房子。）
>
> - a row of recently built houses （一排新建的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, found, constitute （建立；建筑）
>
> - engineer, put up （建筑；建造）
>
> - formation, constructing, fabric, structure, figure （构造；体形；体格）
>

## 494. building

`'bildiŋ`  **建筑物，大楼；建筑**

> [!TIP]
>
> - building up （建造；装配；堆焊；建立增长）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - building material （建筑材料）
>
> - new building （新建筑物）
>
> - building construction （房屋建筑；建筑构造；土木建筑；房屋构造）
>
> - building design （建筑设计）
>
> - residential building （住宅建筑物）
>
> - high-rise building （高层建筑物）
>
> - factory building （厂房）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - building industry （建筑业；建筑工业）
>
> - high building （高层大楼）
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - team building （团队建设）
>
> - building structure （建筑结构；房屋结构）
>
> - main building （主建筑，主楼；村庄大楼）
>
> - building area （建筑面积；建筑占地面积；建筑基底面积）
>
> - building system （建筑体系）
>
> - system building （体系建筑；制度建立）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - The offices are on the top two floors of the building. （办公室在大楼最高的两层。）
>
> - a farmhouse and other farm buildings （农舍以及其他的农场建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - construction, fabric, structure, bldg （[建]建筑；建筑物）
>
> - establishing, adding, increasing （[建]建筑；建立；增加（build的ing形式））
>

## 495. bulb

`bʌlb`  **电灯泡；球状物**

> [!TIP]
>
> - light bulb （电灯泡）
>
> - olfactory bulb （嗅球）
>
> - dry bulb （干球，干球式的）
>
> - incandescent bulb （n. 白炽灯泡，白炽灯照）
>
> - lily bulb （百合粉末，百合）
>
> - wet bulb （湿球温度计）
>
> - dry bulb temperature （干球温度）
>
> - electric bulb （n. 电灯泡）
>
> - duodenal bulb （[医]十二指肠冠，十二指肠球部）
>
> - lamp bulb （灯泡；玻璃泡）
>
> - wet bulb temperature （[化]湿球温度）
>

> [!NOTE]
>
> - a 100-watt bulb （一个100瓦的灯泡）
>

> [!WARNING]
>
> - third wheel, electric lamp （[电]电灯泡；[植]鳞茎；球状物）
>

## 496. bulk

`bʌlk`  **物体，容积，大批**

> [!TIP]
>
> - the bulk of （大多数，大部）
>
> - in bulk （整批，散装；大批，大量）
>
> - bulk cargo （散装货）
>
> - bulk density （容积密度，体积密度；单位体积重量）
>
> - bulk cement （散装水泥）
>
> - dry bulk （干散货）
>
> - bulk material （疏松物质）
>
> - bulk polymerization （本体（整体）聚合）
>
> - bulk carrier （散装货船，散货船）
>
> - bulk production （批量生产）
>
> - bulk modulus （体积弹性模量）
>
> - bulk grain （散粮；散装谷物）
>
> - soil bulk density （土壤容重；土壤颗粒密度）
>
> - bulk commodity （大宗商品，散装货物）
>
> - bulk goods （散装货物）
>
> - bulk order （大宗订单）
>
> - bulk purchase （大量采购，成批采购）
>
> - bulk volume （总体积）
>
> - bulk up （胀大；形成大数目）
>
> - bulk cement truck （散装水泥卡车；散装水泥运输车）
>

> [!WARNING]
>
> - most of, volume, content （体积，容量；大多数，大部分；大块）
>
> - exaggerate, broaden （使扩大，使形成大量；使显得重要）
>

## 497. bull

`bul`  **公牛；雄的象**

> [!TIP]
>
> - bull market （多头市场；股市中的牛市；旺市（行情看涨的市场））
>
> - bull run （布尔溪（美国一小溪，曾是南北战争中的重要战场））
>
> - bull terrier （牛头犬与狸杂交而生的狗）
>
> - pit bull （比特犬；斗牛㹴狗；斗牛㹴狗式卫士）
>
> - john bull （约翰牛（特指英国或者英国人）；典型的英国人）
>
> - bull shit （牛屎；废话；胡说八道）
>
> - cock and bull story （n. 无稽之谈）
>
> - irish bull （n. 自相矛盾的说法）
>

> [!NOTE]
>
> - a herd of cows with one bull （一群母牛加一头公牛）
>

> [!WARNING]
>
> - ox, toro （公牛；看好股市者；粗壮如牛的人；胡说八道；印玺）
>
> - male, large scale （大型的；公牛似的；雄性的）
>
> - browbeat, gally （企图抬高证券价格；吓唬；强力实现）
>
> - price increase, have one's day （价格上涨；走运；猛推；吹牛）
>

## 498. bullet

`'bulit`  **枪弹，子弹，弹丸**

> [!TIP]
>
> - bite the bullet （忍痛，咬紧牙关；咬子弹（强忍痛苦））
>
> - silver bullet （银子弹；良方，高招）
>
> - bullet train （n. 高速列车）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - bullet proof （防弹的）
>
> - bullet hole （弹孔；射孔孔眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He was killed by a single bullet. （他被一枪打死。）
>
> - a bullet wound in the shoulder （肩上的枪伤）
>
> - Several bullet holes could be seen beside a window. （窗户边可以看到几个弹孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - pill （[军]子弹；只选某党全部候选人的投票；豆子）
>
> - jet, shoot out （射出；迅速行进）
>

## 499. bunch

`'bʌntʃ`  **束，球，串；一群**

> [!TIP]
>
> - a bunch of （一群；一束；一堆）
>
> - a bunch of flowers （一束花）
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>

> [!NOTE]
>
> - The ancient Egyptians were a clever bunch. （古埃及人很聪明。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, gang, qun （群；串；突出物）
>
> - fix pleats （隆起；打褶；形成一串）
>

