# 四级英语词汇（正序版）_2100

## 2100. keep

`ki:p`  **保持；坚持**

> [!TIP]
>
> - keep in （隐瞒，隐藏；抑制；继续燃烧）
>
> - keep on （继续；穿着…不脱）
>
> - keep up （保持；继续；不低落；不落后）
>
> - keep up with （赶得上；和…保持联系）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep out （阻止进入）
>
> - keep away （防范；不接近）
>
> - keep to oneself （保守秘密；不交际）
>
> - keep working （继续工作；永不停顿）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - keep away from （远离，回避）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - keep moving （继续前进）
>
> - keep out of （置身于外）
>
> - keep abreast of （与……并驾齐驱；了解……的最新情况）
>

> [!NOTE]
>
> - The noise kept him awake. （噪音使他一直醒着。）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, operate, run, respect, work （保持；经营；遵守；饲养）
>
> - remain, to hold （保持；继续不断）
>
> - conservation, maintenance, livelihood （保持；生计；生活费）
>

## 2101. keeper

`'ki:pə`  **看护人；饲养员**

> [!TIP]
>
> - warehouse keeper （仓库管理员）
>
> - house keeper （客房服务员；内务处理程序）
>
> - goal keeper （守门员）
>

> [!NOTE]
>
> - a beekeeper （养蜂人）
>
> - Bob is head lion keeper at the zoo. （鲍勃是动物园养狮主管。）
>

> [!WARNING]
>
> - supervisor, guardian, administrator （监护人；饲养员；看守人；管理人）
>

## 2102. kettle

`'ketl`  **水壶，水锅**

> [!TIP]
>
> - electric kettle （电热水壶）
>
> - kettle of fish （混乱；困境）
>
> - reaction kettle （反应釜）
>

> [!NOTE]
>
> - She filled the kettle and switched it on. （她把水壶灌满，打开了开关。）
>
> - The kettle’s boiling (= the water in it is boiling ). （水壶里的水开了。）
>
> - (= start boiling water in a kettle ), will you? （烧壶水，好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - pot, drum （[轻]壶；[化工]釜；罐；鼓）
>

## 2103. key

`ki:`  **钥匙；键；答案**

> [!TIP]
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - key in （[计]键入）
>
> - on key （上机）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - public key （[计]公开密钥）
>
> - key management （密钥管理）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - key parameter （关键参数）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - key area （关键区，关键地区；标题区）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - key on （接通；楔入；用键固定）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - press any key （按任意键）
>
> - key way （键槽）
>

> [!NOTE]
>
> - A bunch of keys hung from his belt. （他的皮带上挂着一串钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, crux （（打字机等的）[机]键；[计]关键；[五金]钥匙）
>
> - lock, keyboard （键入；锁上；调节…的音调；提供线索）
>
> - pivotal （[计]关键的）
>

## 2104. keyboard

`'ki:bɔ:d`  **键盘**

> [!TIP]
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - keyboard shortcuts （[计]快捷键）
>
> - keyboard layout （[计]键盘布局）
>
> - keyboard entry （键盘输入）
>
> - keyboard instrument （键盘乐器）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - keyboard operator （电脑操作员；键盘操作员）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer keyboard （计算机键盘）
>

> [!WARNING]
>
> - keyset, key panel, klavier （[计]键盘）
>
> - key in （键入；用键盘式排字机排字）
>

## 2105. kick

`kik`  **踢**

> [!TIP]
>
> - kick oneself （严厉自责）
>
> - kick off （中线开球）
>
> - kick in （踢开；支付；开始生效；腿打水游进；[俚]死亡）
>
> - free kick （n. （足球）任意球）
>
> - kick out （v. 解雇；开除；把球踢出界）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - kick back （[口]回踢；反弹；[俚]付回扣；平静下来）
>
> - penalty kick （罚点球，罚球）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - kick up （v. 踢起；引起；激起）
>
> - for kicks （[俚语]为取乐(或追求刺激)）
>
> - kick start （脚踏起动；脚踏起动器）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - corner kick （角球）
>
> - spot kick （点球；罚点球）
>
> - kick on （[口]跳出；打开；开始操作）
>
> - kick ass （打屁股；打败；了不起）
>
> - kick your ass （揍你；踢你的屁股）
>
> - kick around （粗暴而轻率地对待；从各个角度考虑；流浪）
>
> - kick at （向…踢去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kicked the door hard. （他用力踢门。）
>
> - He threw me to the ground and started to kick. （他把我摔在地上开始踢我。）
>

> [!WARNING]
>
> - boot, back flushing （踢；反冲，朝后座）
>
> - backflushing, bounce-back （踢；反冲，后座力）
>
> - back flushing （踢；反冲）
>

## 2106. kid

`kid`  **小孩，儿童，少年**

> [!TIP]
>
> - no kidding （说真的，不要开玩笑）
>
> - no kid （不要孩子；不开玩笑）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - whiz kid （n. 优等生；神童）
>

> [!NOTE]
>
> - She’d always loved animals since she was a little kid. （她从小就喜爱动物。）
>
> - He’s married with three kids. （他已婚，有三个孩子。）
>
> - A neighbor volunteered to keep an eye on the kids (= their children or the children they are responsible for ). （一位邻居主动来照看这些小孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - kiddie, pickin （小孩；[畜牧]小山羊）
>
> - sell, guy, fox （欺骗；取笑；戏弄）
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；取笑；戏弄）
>

## 2107. kill

`kil`  **杀死；扼杀；消磨**

> [!TIP]
>
> - kill oneself （自杀；竭尽全力；尽最大努力）
>
> - kill off （消灭）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - shoot to kill （往死里打）
>
> - kill well （(猪、牛等)出肉率高）
>

> [!NOTE]
>
> - Why did she kill her husband? （她为什么杀死丈夫？）
>
> - Murray held a gun to his head and threatened to kill him. （默里拿枪指着他的头并威胁要杀了他。）
>
> - Four people were killed when a train plunged into a flooded river. （火车冲进洪水泛滥的河中，造成四人身亡。）
>
> - Bleach kills household germs. （漂白剂能够杀灭日常病菌。）
>
> - Smoking kills. （吸烟会致人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, offset （杀死；扼杀；使终止；抵消）
>
> - strike down, push about （杀死）
>
> - bloodshed （杀戮；屠杀）
>
> - fatal, deadly, lethiferous （致命的；致死的）
>

## 2108. kilogram

`'kiləuɡræm`  **千克，公斤**

> [!NOTE]
>
> - By comparison, one kilogram of tomatoes requires 160 litres of water. （相比之下，生产一公斤的番茄需要160升水。）
>
> - For example, the kilogram scale allows you to assign a number to an object indicating its weight based upon standardized displacements of measuring instruments. （例如，千克尺度允许您给一个物体分配数字，根据测量仪器的标准化的偏移量指示该物体的重量。）
>

> [!WARNING]
>
> - Kgs. （[计量]公斤；千克）
>

## 2109. kilometre

`'kiləmi:tə(r)`  **千米，公里**

> [!TIP]
>
> - square kilometre （平方公里）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a kilometre out from home when the storm struck. （暴风雨袭来时他离家有一公里远。）
>
> - They ran to the main road and on for a kilometre until ambulances could reach them. （接着他们就向大道跑去，到了以后再跑了一千米，直到碰到救护车。）
>
> - Every cubic kilometre of the ring contains around 20 tiny particles of dust, making it so tenuous, it would be invisible from the inside. （这个光环每立方公里含有约20颗尘埃微粒，结构非常稀薄，站在光环内部都看不见它本身。）
>

> [!WARNING]
>
> - klick, klik （[计量]公里；千米）
>

## 2110. kind

`kaind`  **种类**

> [!NOTE]
>
> - Get me a sandwich – any kind will do. （给我一份三明治，随便哪种都可以。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, property, nature, manner, sort （种类；性质）
>
> - nice, benign, tolerant （和蔼的；宽容的；令人感激的）
>

## 2111. kindness

`'kaindnis`  **仁慈，好意**

> [!TIP]
>
> - kindness of （敬请转交[信封用语]）
>
> - milk of human kindness （人情；恻隐之心）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t thank you enough for your kindness. （你的好意我感激不尽。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, mercy, benevolence （仁慈；好意；友好的行为）
>

## 2112. king

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **国王，君主**

> [!TIP]
>
> - martin luther king （n. 马丁·路德·金（美国黑人运动领袖））
>
> - monkey king （美猴王，孙悟空）
>
> - king arthur （亚瑟王（电影名，是英格兰传说中的国王））
>
> - king lear （李尔王）
>
> - king of kings （万王之王（耶稣基督）；上帝）
>
> - burger king （汉堡王）
>
> - live like a king （过奢侈(或阔绰)的生活）
>
> - stephen king （n. 史蒂芬·金（美国恐怖小说家））
>
> - sea king （中古时代北欧的海盗头子）
>
> - king size （特大尺寸的）
>
> - king crab （皇帝蟹；鳕场蟹；勘察加拟石蟹；鲎）
>
> - king for a day （短暂为王）
>
> - uncrowned king （(某领域中)公认的最出色者）
>
> - king of the forest （橡树）
>
> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））
>
> - king post （[建筑]桁架中柱；吊杆柱；主梁）
>
> - king of the castle （(团体或机构中)最重要的人物；身居高位的人）
>
> - king salmon （大鳞大麻哈鱼；鲑鱼王）
>
> - king prawn （宽沟对虾；大虾；国王明虾）
>

> [!NOTE]
>
> - On 2 December Henry VI was crowned king (= made the king at an official ceremony ). （12月2日，亨利六世加冕为王。）
>

> [!WARNING]
>
> - wanax, Rex （国王；最有势力者；王棋）
>
> - to rule, reign over （统治；做国王）
>
> - enthrone （立…为王）
>

## 2113. kingdom

`'kiŋdəm`  **王国；领域，界**

> [!TIP]
>
> - united kingdom （联合王国（英国））
>
> - animal kingdom （n. 动物界）
>
> - kingdom come （[口]来世；天国）
>
> - middle kingdom （中央王国；中王国时代（古埃及十一王朝时期））
>
> - new kingdom （新王国；新王国时期（指公元前1580～前1085年间的埃及第18～20代王朝））
>
> - kingdom of thailand （泰王国，泰国）
>
> - old kingdom （古王国）
>
> - kingdom of saudi arabia （沙特阿拉伯王国）
>

> [!NOTE]
>
> - the United Kingdom （联合王国）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, universe （王国；[生物][矿物]界；领域）
>

## 2114. kiss

`kis`  **吻**

`kis`  **接吻**

`kis`  **吻**

> [!TIP]
>
> - kiss away （吻掉（用吻来消除忧愁、眼泪等））
>
> - kiss of death （n. 死亡之吻（表面看上去有益但实际上具有毁灭性的行为或事务））
>
> - kiss and tell （专揭名人私生活的书；根据第一手资料写成的绯闻或丑闻故事）
>
> - french kiss （法国式接吻）
>
> - sweet kiss （甜蜜的吻）
>
> - kiss my ass （[口]吻我的屁股（表示看不起））
>
> - a big kiss （亲吻你；一个大大吻）
>
> - kiss off （解雇；拒绝，不理会）
>
> - kiss goodbye （吻别）
>
> - kiss up to （讨好；拍马屁）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - Maggie leaned forward and kissed her cheek. （玛吉俯身吻了她的脸颊。）
>
> - Georgina took him in her arms and kissed him on the lips. （乔治娜抱住他，吻他的嘴唇。）
>
> - Jim and Mary kissed (= they kissed each other ). （吉姆和玛丽接了吻。）
>

> [!WARNING]
>
> - light touch （接吻；（风等）轻触）
>
> - proboscis （吻；轻拂）
>

## 2115. kitchen

`'kitʃin`  **厨房，灶间**

> [!TIP]
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>
> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - kitchen ware （厨房用具）
>
> - kitchen furniture （厨房家具）
>
> - kitchen towel （厨房用纸；洗碗布）
>
> - kitchen utensil （炊具；厨房用具）
>
> - kitchen appliance （厨房电器，厨房用具）
>
> - kitchen garden （果菜园；马齿苋）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - kitchen scale （厨房秤；电子厨房秤）
>
> - kitchen range （厨房炉灶）
>
> - kitchen fittings （厨房设备）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam went into the kitchen to make a pot of tea. （萨姆走进厨房去沏一壶茶。）
>
> - She is in the kitchen making a meal. （她在厨房里做饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - cookroom （[建]厨房；炊具；炊事人员）
>

## 2116. kite

**风筝**

> [!TIP]
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly one's kite （试探舆论）
>
> - kite flying （放风筝；开空头支票；签发通融票据以资弥补）
>
> - high as a kite （喝醉酒的；被毒品麻醉的；如醉如痴的）
>
> - kite runner （追风筝的人（电影名，根据同名小说改编））
>

> [!NOTE]
>
> - She has a blue and green kite. （她有一只蓝色和绿色的风筝。）
>
> - The child tailed his kite. （小孩儿给自己的风筝装了尾巴。）
>
> - He tried to fly his kite. （他试图放飞他的风筝。）
>

> [!WARNING]
>
> - rature （骗钱；涂改（支票））
>

## 2117. knee

`ni:`  **膝，膝盖，膝关节**

> [!TIP]
>
> - knee joint （膝关节；弯头结合）
>
> - on one's knee （◎(恳求、祈祷、屈服时)跪着）
>
> - knee pad （n. 护膝）
>
> - knee jerk （[医]膝反射）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy had a bandage round her knee. （露西的膝盖上缠着绷带。）
>
> - a knee injury （膝伤）
>

> [!WARNING]
>
> - lap, genu （膝盖，[解剖]膝）
>

## 2118. kneel

`ni:l`  **跪，跪下，跪着**

> [!TIP]
>
> - kneel down （下跪；跪倒）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom knelt down and patted the dog. （汤姆跪下来轻轻拍了拍那只狗。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop to one's knees, go down on one's knees （跪下，跪）
>

## 2119. knife

`naif`  **小刀，刀，餐刀**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - under the knife （在外科手术中）
>
> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）
>
> - gamma knife （n. 伽玛刀）
>
> - knife edge （刀口；刃状物）
>
> - cutting knife （割刀，切刀；切割器）
>
> - knife gate （刀形进模口；压边浇口）
>
> - knife blade （刀片）
>
> - fruit knife （水果刀）
>
> - pocket knife （小折刀）
>
> - electric knife （电切刀；电工刀）
>
> - steak knife （切肉排的刀）
>
> - go under the knife （接受手术；动手术，开刀）
>
> - knife rest （刀架；餐桌上的刀叉台）
>
> - hunting knife （猎刀）
>
> - air knife （气刀；喷气括刀；风刀）
>
> - paring knife （削皮刀；去皮刀；水果刀；瓜刨）
>
> - carving knife （切肉用的餐刀，切肉刀；雕刻刀）
>
> - putty knife （油灰刀；腻子刀）
>
> - table knife （n. 餐刀）
>

> [!NOTE]
>
> - a knife and fork （一副刀叉）
>
> - Some young people are carrying knives to defend themselves. （一些年轻人带着刀子防身。）
>
> - a kitchen knife （厨房用刀）
>
> - Use a sharp knife to cut the melon into sections. （用快刀把瓜切成块。）
>

> [!WARNING]
>
> - sword, chiv （[机]刀；匕首）
>
> - injure, scar （用刀切；（口）伤害）
>
> - to break open （劈开；划过）
>

## 2120. knit

`nit`  **把…编结**

`nit`  **编织**

> [!TIP]
>
> - knit fabric （织物，针织布）
>
> - knit up （结束；织补）
>

> [!NOTE]
>
> - I had endless hours to knit and sew. （我有无数的时间来缝缝织织。）
>
> - I have already started knitting baby clothes. （我已经开始织婴儿的衣服了。）
>

> [!WARNING]
>
> - couple, bond, become one, combine （[纺]编织；结合；皱眉）
>
> - become one, couple, link （[纺]编织；结合）
>

## 2121. knob

`nɔb`  **门把，拉手；旋纽**

> [!TIP]
>
> - with knobs on （[俚语]尤其突出地，更加）
>
> - door knob （门把手；门把捏手）
>
> - adjusting knob （调节旋钮）
>
> - control knob （控制旋钮；调节炳）
>

> [!NOTE]
>
> - He thought the door was locked, but he turned the knob and the door opened. （他本以为门是锁住的，但是转了一下把手门就开了。）
>
> - a brass door knob （黄铜门把手）
>
> - I adjusted the volume knob and sat down. （我调节好音量旋钮，坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - handle, node （把手；瘤；球形突出物）
>
> - summon up, belly （鼓起）
>

## 2122. knock

`nɔk`  **敲，击，打**

> [!TIP]
>
> - knock on （撞击撞出；敲击（门、窗））
>
> - knock at （敲（门、窗等））
>
> - knock off （击倒；停工；中断）
>
> - knock down （击倒；拆卸）
>
> - knock at the door （敲门；把……撞倒；撞墙）
>
> - knock out （敲空；击倒；打破；使筋疲力竭）
>
> - knock it off （停止做；住口，别再讲下去了）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - knock over （打翻；撞倒）
>
> - knock in （（把钉子）钉入）
>
> - knock on wood （敲木头，企求好运；吉人天相）
>
> - knock up （敲门唤醒；[英口]筋疲力尽；往上敲）
>
> - knock back （（摇把）反击，（活塞）逆行，（曲轴）反转；反座；回击，击退；使...大吃一惊）
>
> - knock against （撞击，与…冲突；偶然遇见）
>
> - knock sensor （爆振传感器；进气流量传感器）
>
> - knock into （撞上；与…相撞）
>
> - knock off work （敲落工作；歇工）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked and knocked but nobody answered. （我把门敲了又敲，但无人回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, hit （敲；打；[动力]敲击）
>
> - strike, stroke, dong （敲；打；[动力]敲击；批评）
>
> - beating （敲；敲打；[力]爆震声）
>

## 2123. knot

`nɔt`  **(绳的)结，(树的)节**

> [!TIP]
>
> - tie the knot （[法]结婚）
>
> - chinese knot （中国结）
>
> - gordian knot （难题；戈尔迪之结（希腊神话中的一个难题））
>
> - love knot （n. 情结；园心结；相思）
>
> - root knot （根瘤病；根癌）
>
> - cut the gordian knot （快刀斩乱麻）
>

> [!NOTE]
>
> - One lace had broken and been tied in a knot. （一根带子已经断了，被打成一个结。）
>

> [!WARNING]
>
> - ties, nodus （（绳等的）结；节瘤，疙瘩；海里/小时（航速单位））
>
> - tie off （打结）
>
> - tie off （打结）
>

## 2124. know

`nəu`  **知道；认识；通晓**

> [!TIP]
>
> - know how （秘诀；专门技术）
>
> - don't know （我想不明白）
>
> - know about （了解，知道……的情况；知道关于）
>
> - don't you know （[口语][用作插入语]你也知道；你是知道的，不是吗?）
>
> - know as （称为）
>
> - know what it is （◎知道是怎么回事，深知其中滋味）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - as we know （众所周知）
>
> - in the know （知情的；消息灵通的）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - did you know （你知道吗）
>
> - know of （知道，了解…；听说过…）
>
> - as you know （如你所知；正如你知道的）
>
> - know nothing （adj. 不可知论的）
>
> - as we all know （众所周知；正如我们所知）
>
> - how do you know （你怎么知道）
>
> - because i know （因为我知道）
>
> - know from （区别于…）
>
> - know better （有头脑；明事理；不会上当）
>
> - know nothing about （一无所知）
>

> [!NOTE]
>
> - Who knows the answer? （谁知道答案？）
>
> - There are instructions telling you everything you need to know. （操作指南会告诉你所有须知事项。）
>
> - Didn’t you know that? （你不知道那件事吗？）
>
> - I know all about David and what he’s been up to! （我对戴维和他一直在干什么都知道得一清二楚！）
>
> - Let me know (= tell me ) what time you’re planning to arrive. （请告诉我你打算什么时候到。）
>
> - I thought you’d want to know immediately. （我以为你想马上知道。）
>
> - If you must know, I was with James last night (= used when you are angry because someone wants to know something ). （如果你非要知道的话，我昨晚是和詹姆斯在一起。）
>
> - How did he know (= how did he find information about ) our names? （他是怎么知道我们姓名的？）
>

> [!WARNING]
>
> - weet, be aware of （知道；认识；懂得）
>
> - wise, understand, make sure, learn about （了解；熟悉；确信）
>

## 2125. knowledge

`'nɔlidʒ`  **知识，学识；知道**

> [!TIP]
>
> - knowledge of （知识）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - knowledge management （n. 知识管理）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - professional knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - knowledge structure （知识结构）
>
> - scientific knowledge （科学知识）
>
> - knowledge representation （知识表示；知识表达）
>
> - general knowledge （常识；各方面的知识）
>
> - technical knowledge （技术知识）
>
> - specialized knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - knowledge acquisition （知识获取；知识习得；知识获得；知识采集）
>
> - tacit knowledge （隐性知识；默会知识）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - expert knowledge （专家知识，专门知识）
>
> - domain knowledge （领域知识）
>
> - theory of knowledge （认识论；熟悉论）
>
> - in the knowledge that （在知道…的情况下）
>
> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）
>

> [!NOTE]
>
> - He did not have much knowledge of American history. （他对美国历史所知不多。）
>

> [!WARNING]
>
> - information, awareness, science, learning, discipline （知识，学问；知道，认识；学科）
>

## 2126. lab

`læb`  **实验室，研究室**

> [!TIP]
>
> - lab test （实验室测试）
>
> - language lab （语音室；语言实验室）
>
> - media lab （媒体实验室；（美国麻省理工学院）媒体实验室）
>
> - kaspersky lab （卡巴斯基实验室）
>
> - lab technician （实验室技术员；实验技师）
>
> - lab study （实验室研究）
>
> - lab dip （n. 色样）
>
> - lab assistant （实验室助理；实验员；实验助手）
>

> [!NOTE]
>
> - the school science lab （学校的科学实验室）
>

> [!WARNING]
>
> - laboratory （实验室，研究室）
>

## 2127. label

`'leibl`  **标签；标记，符号**

> [!TIP]
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - record label （唱片公司；记录标记）
>
> - adhesive label （胶粘标签；不干胶标签）
>
> - volume label （卷标；磁盘标签）
>
> - warning label （警告标记，警示标示）
>
> - care label （使用须知标签）
>
> - bar code label （条形码标记；条件码标记）
>
> - woven label （织唛；梭织商标）
>
> - address label （地址卷标；地址标号；贴头（印写收件人地址的小纸签））
>
> - green label （绿色标签；绿色标志）
>
> - wine label （酒标签；酒类标签）
>
> - label paper （标签纸；商标纸）
>
> - brand label （品牌标签）
>
> - black label （黑方威士忌）
>
> - label control （标签控件）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>
> - label printing machine （标签印刷机，商标印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - a luggage label （行李标签）
>

> [!WARNING]
>
> - ticket, brand, logo, tag （标签；商标；签条）
>

## 2128. laboratory

`lə'bɔrətəri`  **实验室，研究室**

> [!TIP]
>
> - laboratory test （实验试验）
>
> - laboratory equipment （实验室设备；实验室仪器）
>
> - laboratory experiment （室内试验；实验室实验）
>
> - clinical laboratory （检验科）
>
> - research laboratory （研究工作实验室）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>
> - laboratory data （实验数据；实验室资料）
>
> - laboratory animal （试验动物）
>
> - testing laboratory （测试实验室）
>
> - chemical laboratory （化学试验室）
>
> - laboratory examination （n. 实验室试验）
>
> - laboratory building （实验楼）
>
> - language laboratory （语言实验室）
>
> - laboratory system （实验室系统）
>
> - laboratory furniture （实验台；实验室设备）
>
> - science laboratory （科学实验室；自然实验室）
>
> - laboratory apparatus （实验仪器装置）
>
> - laboratory animal science （实验动物学）
>
> - analytical laboratory （分析试验室）
>
> - laboratory technician （化验员；实验室技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a research laboratory （研究实验室）
>
> - tests on laboratory animals （在实验室动物身上做的试验）
>

> [!WARNING]
>
> - lab （[试验][临床]实验室，研究室）
>

## 2129. labour

`'leibə`  **劳动；工作；劳工**

> [!TIP]
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - surplus labour （【政治经济学】剩余劳动(力)）
>
> - labour party （劳工党）
>
> - division of labour （分工）
>
> - labour union （n. [美]工会）
>
> - labour productivity （劳动生产率）
>
> - cheap labour （廉价劳动力；廉价劳工）
>
> - labour for （v. 努力争取）
>
> - manual labour （体力劳动；手工劳动）
>
> - labour cost （人工成本）
>
> - labour law （劳动法）
>
> - labour movement （工人运动）
>
> - new labour （新工党）
>
> - labour day （劳动节）
>
> - child labour （童工）
>
> - hard labour （强迫劳役）
>
> - labour dispute （劳资争议）
>
> - international labour organization （国际劳工组织）
>
> - ministry of labour （劳工部）
>
> - physical labour （体力劳动）
>

> [!NOTE]
>
> - The garage charges £30 an hour for labour. （汽车修理厂收取每小时30英镑的人工费。）
>
> - Many women do hard manual labour(= work with their hands ). （许多妇女从事繁重的体力劳动。）
>
> - Workers withdrew their labour (= protested by stopping work ) for twenty-four hours. （工人罢工24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - delivery, manpower （[劳经]劳动力，人工；分娩）
>
> - swink （[劳经]劳动；分娩；费力地前进）
>

## 2130. lace

`leis`  **鞋带，系带；花边**

> [!TIP]
>
> - lace up （用带子束紧）
>
> - shoe lace （鞋带）
>

> [!NOTE]
>
> - a handkerchief trimmed with lace （饰有蕾丝花边的手绢）
>
> - lace curtains （网眼窗帘）
>

> [!WARNING]
>
> - tie, gymp （[纺]花边；鞋带；饰带；少量烈酒）
>

## 2131. lack

`læk`  **缺乏，不足**

> [!TIP]
>
> - lack of （没有，缺乏；不足，不够）
>
> - for lack of （因缺乏…；因缺少…；因没有…）
>
> - lack in （缺少…；在…缺乏）
>
> - lack of power （乏力；缺乏动力）
>
> - by lack of （因没有...；因缺乏...）
>
> - from lack of （因没有...；因缺乏...）
>
> - lack of money （缺钱）
>
> - lack of time （缺乏时间）
>
> - lack of capital （缺乏资金）
>
> - lack for （缺乏）
>
> - through lack of （因缺乏）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - lack of fusion （未熔合；未焊透；熔解不足）
>
> - lack of penetration （未焊透）
>
> - lack of rainfall （缺雨，少雨）
>
> - lack of labor （劳动力缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - Too many teachers are treated with a lack of respect. （有太多老师得不到尊重。）
>
> - comments based on a total lack of information （全无根据的评论）
>
> - Does their apparent lack of progress mean they are not doing their job properly? （他们看来没有什么进展，是不是说明他们没有做好本职工作？）
>
> - tours that are cancelled for lack of bookings （因预订人数不够而取消的旅游）
>
> - There was no lack of willing helpers. （主动提出帮助的不乏其人。）
>
> - health problems linked to poor diet and a relative lack of exercise （与不良饮食和运动相对缺乏相关的健康问题）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, claim （缺乏；不足；没有；需要）
>
> - fail, low in （缺乏；不足；没有）
>
> - shortage, short of, deficiency, need, drought （缺乏；不足）
>

## 2132. ladder

`'lædə`  **梯子，梯状物**

> [!TIP]
>
> - ladder diagram （梯形图）
>
> - career ladder （职业阶梯）
>
> - social ladder （社会阶梯）
>
> - climb the ladder （爬上梯子；[口语]上绞架）
>
> - corporate ladder （企业晋升制度；公司的官阶；公司晋升制度）
>
> - rope ladder （绳梯）
>
> - ladder type （n. 梯形）
>

> [!NOTE]
>
> - She climbed up the ladder. （她爬上梯子。）
>
> - He hurt himself falling off a ladder. （他从梯子上摔下来受了伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, approach, pass （阶梯；途径；梯状物）
>
> - raise oneself, make his mark （成名；发迹）
>

## 2133. lady

`'leidi`  **女士，夫人；贵妇人**

> [!TIP]
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - little lady （亲爱的小姐；小女人）
>
> - lady friend （女友；情妇）
>
> - cleaning lady （清洁女工）
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - lady killer （使女人动心的男人）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - lady first （女士优先）
>
> - lord and lady （贵族与小姐）
>

> [!NOTE]
>
> - Ladies and gentlemen, may I have your attention please? （女士们、先生们，请大家注意！）
>

> [!WARNING]
>
> - Miss, Mrs, wife, madam （女士，夫人；小姐；妻子）
>

## 2134. lag

`læɡ`  **走得慢**

`læɡ`  **落后**

> [!TIP]
>
> - lag behind （落后；拖欠）
>
> - time lag （时间间隔；[物]时间滞差）
>
> - shear lag （剪滞；剪力滞后）
>
> - jet lag （时差感，飞行时差反应）
>
> - lag time （滞后时间；时滞；时延；迟延时间）
>
> - cultural lag （n. 文化落后）
>
> - the lag between （在…之间的相隔时间）
>
> - lag phase （[医]迟滞期；停滞阶段）
>
> - phase lag （相位滞后）
>
> - lag angle （滞后角；迟延角）
>
> - lag screw （方头螺钉；板头尖端木螺钉）
>
> - lag compensation （滞后补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - In this scenario, due to the lag time required to assimilate new resources, the relationship between required resources and estimated delivery timeframe may even turn negative. （在这种情况下，由于时间已经落后，需要吸收新的人力资源，需要的资源和预计的交付时间的关系甚至更加复杂。）
>
> - But to many, at least as far as science is concerned, it is the countries that were doing well that are now doing better, whereas those at the bottom continue to lag significantly behind. （但是对于许多人而言，至少在科学方面，正是那些在过去做的很好的国家现在正在做的更好，而那些位于底层的国家的科学继续落后。）
>
> - One is that some countries still lag behind. （一个原因是一些国家仍很落后。）
>

> [!WARNING]
>
> - backwardness, prisoner （落后；迟延；防护套；囚犯；桶板）
>
> - trail, take the dust of （落后于；押往监狱；加上外套）
>
> - file over, titubate （[电子]滞后；缓缓而行；蹒跚）
>
> - finishing, last, eventual, rearmost, dernier （最后的）
>

## 2135. lake

`leik`  **湖**

> [!TIP]
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - on the lake （在湖面上）
>
> - east lake （东湖）
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - by the lake （在湖边）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - lake erie （伊利湖（北美洲五大湖之一））
>
> - lake baikal （贝加尔湖（世界上容量最大，最深的淡水湖））
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - the great lake （n. 大西洋）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - lake tahoe （n. 太浩湖（美国））
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - great salt lake （大盐湖（美国景区））
>
> - crater lake （n. 火山口形成的深湖）
>
> - the lake house （触不到的恋人（电影名，又名情流恋屋、跳越时空的情书））
>
> - barrier lake （堰塞湖）
>

> [!NOTE]
>
> - Lake Michigan （密歇根湖）
>

> [!WARNING]
>
> - lacus, loch （[地理]湖；深红色颜料；胭脂红）
>

## 2136. lamb

`læm`  **羔羊，小羊；羔羊肉**

> [!TIP]
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - lamb wave （蓝姆波）
>
> - lamb meat （羔羊肉）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - lamb chop （羊排；羊扒）
>
> - ewe lamb （最宠爱的人；惟一的宝贝孩子；最珍爱的东西(源自《圣经》)）
>
> - rack of lamb （n. 小羊肋骨肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast lamb （烤羊肉）
>

> [!WARNING]
>
> - kidlet, yeanling （[食品][畜牧]羔羊，小羊；羔羊肉）
>

## 2137. lame

**跛的；瘸的，残废的**

> [!TIP]
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a lame dog （一条瘸腿的狗）
>

> [!WARNING]
>
> - incomplete, half （跛足的；僵痛的；不完全的；无说服力的）
>
> - founder （变跛）
>
> - cripple （使跛；使成残废）
>

## 2138. lamp

`læmp`  **灯**

> [!TIP]
>
> - fluorescent lamp （荧光灯；日光灯；荧光灯管）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - table lamp （台灯）
>
> - wall lamp （壁灯）
>
> - incandescent lamp （白热灯，白炽灯）
>
> - floor lamp （落地灯，立灯）
>
> - halide lamp （卤化物灯；金属卤化物灯；检卤漏灯）
>
> - desk lamp （桌灯，台灯）
>
> - lamp holder （n. 灯座）
>
> - signal lamp （信号灯）
>
> - metal halide lamp （金属卤化物灯）
>
> - xenon lamp （氙灯）
>
> - oil lamp （油灯）
>
> - ceiling lamp （吊灯；顶灯；天花灯）
>
> - electric lamp （n. 电灯；电灯泡）
>
> - discharge lamp （[电]放电灯）
>
> - sodium lamp （钠灯）
>
> - neon lamp （[电]霓虹灯）
>
> - mercury lamp （汞灯；水银灯）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She switched on the bedside lamp. （她打开了床头灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - light （[电]灯；照射器）
>
> - light up, lumine （照亮）
>
> - brighten up, resplend （发亮）
>

## 2139. land

`lænd`  **陆地；土地**

`lænd`  **上岸**

> [!TIP]
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - on land （在陆地上）
>
> - cultivated land （耕地）
>
> - land management （土地管理）
>
> - land resource （土地资源）
>
> - land development （土地开发；土地发展；土地建设）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - land utilization （土地利用）
>
> - on the land （在陆地上）
>
> - land system （土地制度；土地系统）
>
> - land on （猛烈抨击；（飞机）降落于…）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - arable land （耕地；可耕土地）
>
> - dry land （旱地）
>
> - land use planning （土地利用规划，土地利用计划）
>
> - land reclamation （土地开垦；土地改良；开垦荒地）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - land surface （地面，地表；焊盘表面；合模面面积）
>
> - by land （由陆路）
>
> - land expropriation （土地征收，土地征用）
>

> [!NOTE]
>
> - They own a lot of land. （他们拥有许多土地。）
>
> - He bought a piece of land. （他买了一块地。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor, continent （国土；[地理]陆地；地面）
>
> - come in, get in （登陆；到达）
>

## 2140. landing

`'lændiŋ`  **上岸，登陆，着陆**

> [!TIP]
>
> - soft landing （软着陆；软性经济滑坡）
>
> - landing gear （起落架；起落装置，着陆装置）
>
> - hard landing （碰撞着陆，硬着陆）
>
> - safe landing （安全着陆）
>
> - emergency landing （紧急迫降）
>
> - landing area （着陆区；降落场）
>
> - landing site （着陆位置；登陆地带；着陆地点）
>
> - landing craft （登陆艇）
>
> - landing platform （卸货平台）
>
> - landing page （n. 登录页面；着陆页）
>
> - landing zone （着陆场；层站区；磁头停放区（等于lzone））
>
> - landing strip （飞机起落跑道；着陆带）
>
> - landing field （机场）
>
> - landing stage （浮动码头；栈桥）
>
> - forced landing （迫降；紧急降落）
>
> - instrument landing system （盲目着陆系统；仪表指示降落设备）
>
> - crash landing （迫降；紧急着陆）
>
> - landing place （卸货港，登陆处）
>
> - landing speed （落地速率；着陆速度）
>
> - landing ship （登陆舰；登陆艇）
>

> [!NOTE]
>
> - take-off and landing procedures （起降程序）
>
> - the Apollo Moon landings （阿波罗宇宙飞船登月）
>

> [!WARNING]
>
> - pier, disembarkation （[军]登陆；码头；楼梯平台）
>
> - disembarking （[军]登陆（land的ing形式））
>

## 2141. landlady

`'lænd,leidi`  **女房东；女地主**

> [!NOTE]
>
> - There was a note under the door from my landlady. （门下有我女房东的一张便条。）
>

> [!WARNING]
>
> - hostess （女房东；女地主；女店主）
>

## 2142. landlord

`'lændlɔ:d`  **地主；房东，店主**

> [!NOTE]
>
> - His landlord doubled the rent. （他的房东把房租提高了一倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （[租赁]房东，老板；地主）
>

## 2143. lane

`lein`  **(乡间)小路；跑道**

> [!TIP]
>
> - fast lane （快车道）
>
> - park lane （柏宁酒店；花园弄）
>
> - bus lane （（街道上的）公共汽车专用车道）
>
> - memory lane （往事感怀；分隔带车道；人生道路的轨迹）
>
> - traffic lane （行车道；通车车道）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - sea lane （海中航线）
>
> - express lane （快车道；单向行驶道）
>
> - passing lane （超车道；错车道；传球路线）
>

> [!NOTE]
>
> - a quiet country lane （一条宁静的乡间小路）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, driveway （[交]车道；小巷；[航][水运]航线）
>

## 2144. language

`'læŋɡwidʒ`  **语言，语言课程**

> [!TIP]
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - language learning （语言学习）
>
> - second language （第二语言）
>
> - c language （C语言）
>
> - programming language （编程语言；程序设计语言）
>
> - body language （身体语言）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - spoken language （口语，口头语言；出声语言）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - assembly language （n. 汇编语言）
>
> - official language （官方语言；法定语文）
>
> - modeling language （模型化语言）
>
> - international language （n. 国际语言）
>
> - source language （源语言）
>
> - first language （第一语言；母语）
>

> [!NOTE]
>
> - How many languages do you speak? （你能说几种语言？）
>
> - one of the best-known poems in the English language （最著名的英语诗歌之一）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, parole （[语]语言；语言文字；表达能力）
>

## 2145. lantern

`'læntən`  **提灯，灯笼**

> [!TIP]
>
> - lantern festival （元宵节，灯节）
>
> - chinese lantern （可以折叠起来的灯笼）
>
> - palace lantern （宫灯）
>
> - lantern show （灯展）
>

> [!NOTE]
>
> - In the course of time, this kind of lantern has become an exclusive of the Shens. （后来， 这种灯笼成了沈家的绝活。）
>

> [!WARNING]
>
> - scaldfish （灯笼；提灯；灯笼式天窗）
>

## 2146. lap

`læp`  **膝部；一圈**

> [!TIP]
>
> - last lap （最后一圈；最后阶段）
>
> - chek lap kok （赤鱲角（俗称赤腊角，香港西部海域的一个岛屿））
>
> - lap joint （[建]接搭处）
>
> - lap time （游泳比赛中一次来回所需之时间）
>
> - lap up （舔食；欣然接受）
>
> - under lap （遮盖不足；负遮盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Rubens Barrichello finished a lap ahead of his team-mate. （鲁本斯·巴里切罗领先队友一圈跑完全程。）
>

> [!WARNING]
>
> - circuit, knee （一圈；膝盖；下摆；山坳）
>
> - invest, case, wash （使重叠；拍打；包围）
>
> - tap, close in on （重叠；轻拍；围住）
>

## 2147. large

`lɑ:dʒ`  **大的；巨大的**

> [!TIP]
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - at large （详尽的；未被捕的，整个的）
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - large quantity （大量；大数量）
>
> - large quantities of （大量…）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - large numbers of （大量的）
>
> - large size （大尺寸的；大号，大码）
>
> - a large extent （很大程度）
>
> - in the large （大规模的；全局的）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - a large quantity of （adj. 大量的）
>
> - large power （大功率）
>
> - in large numbers （大量地）
>
> - large group （大群体）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - in large quantities （大量地）
>

> [!NOTE]
>
> - Los Angeles is the second largest city in the US. （洛杉矶是美国的第二大城市。）
>
> - The T-shirt comes in Small, Medium and Large. （这种T恤有小号、中号和大号。）
>
> - a large ovenproof pan （一只耐热的大烤盘）
>
> - large sums ofmoney （大笔的钱）
>
> - those who drink large amounts of coffee （咖啡喝得很多的人）
>
> - A large number of students have signed up for the course. （很多学生报名读这门课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - big, most （大的；多数的；广博的）
>
> - greatly, tall, big （大大地；夸大地）
>
> - bigness （大）
>

## 2148. largely

`'lɑ:dʒli`  **大部分；大量地**

> [!NOTE]
>
> - The state of Nevada is largely desert. （内华达州大部分是沙漠。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, basically, mostly, primarily, freely （主要地；大部分；大量地）
>

## 2149. laser

`'leizə`  **激光**

> [!TIP]
>
> - laser beam （激光束）
>
> - laser welding （激光焊接）
>
> - laser cutting （激光切割）
>
> - laser power （激光功率）
>
> - laser technology （激光技术；雷射技术；激光工艺）
>
> - semiconductor laser （[光]半导体激光（等于diode laser））
>
> - laser scanning （激光扫描；镭射扫瞄）
>
> - fiber laser （纤维激光器）
>
> - laser diode （激光二极管）
>
> - laser processing （激光加工）
>
> - laser printer （激光印刷机）
>
> - laser light （n. 激光）
>
> - high power laser （大功率激光器；高功率雷射）
>
> - pulsed laser （[化]脉冲激光器）
>
> - yag laser （激光器；掺钕钇铝石榴石激光器）
>
> - excimer laser （准分子雷射；受激准分子激光器）
>
> - laser surgery （激光手术）
>
> - diode laser （二极管激光器）
>
> - ring laser （环形激光器，环式激光器）
>
> - laser cutting machine （激光切割机）
>

> [!NOTE]
>
> - laser surgery （激光(外科)手术）
>

## 2150. last

`lɑ:st, læst`  **最后的**

`lɑ:st, læst`  **最后**

> [!TIP]
>
> - at last （最后；终于）
>
> - last year （去年）
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the last （在最后；[法]在终审时）
>
> - last month （上个月）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - at the last （直到最后）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - the last one （最后一个；倒数第一）
>
> - last for （持续；延续；历时…）
>
> - last weekend （上周末）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - last long （持续很久，持续很长时间）
>
> - last but not least （最后但并不是最不重要的）
>
> - last in （殿后者）
>
> - last term （末项）
>

> [!NOTE]
>
> - Much has changed since my last visit. （自我上次来访后，变化很大。）
>
> - I split up with my last boyfriend three years ago. （我和前任男友在3年前分手了。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））
>
> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）
>
> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）
>
> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）
>
> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）
>

## 2151. late

`leit`  **迟的**

`leit`  **迟，晚**

> [!TIP]
>
> - of late （adv. 最近；近来）
>
> - late for （迟到；来不及…）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - late on （后来；以后；过后）
>
> - late in the day （在那天稍晚些时候；[口]为时太晚，失时机）
>
> - late night （深夜）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - sleep late （睡懒觉）
>
> - late summer （晚夏）
>
> - late arrival （迟到）
>
> - late fee （滞纳金；过时附加费）
>
> - late blight （晚疫病）
>
> - late show （午夜场，深夜秀）
>
> - late shipment （延迟装运；前批装船货物）
>
> - late teens （少年晚期；20岁左右的青年男女）
>
> - late model （新型）
>
> - late bloomer （开花晚的植物；智力发展晚的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry I’m late – I overslept. （对不起，来晚了——我睡过头了。）
>
> - The train was even later than usual. （火车到得甚至比平时还晚。）
>
> - We apologize for the late departure of flight AZ709. （我们为AZ709航班延误起飞表示歉意。）
>
> - There are penalties if loan repayments are late. （逾期偿还贷款会被处以罚金。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, current, last, nearest （晚的；迟的；已故的；最近的）
>
> - recently, newly, deep, last （晚；迟；最近；在晚期）
>

## 2152. lately

**最近，不久前**

> [!NOTE]
>
> - What have you been doing lately? （你最近在干什么？）
>
> - Lately, I’ve had trouble sleeping. （最近我睡眠有问题。）
>

## 2153. later

`'leitə`  **后来；过一会儿**

> [!TIP]
>
> - later on （adv. 后来；稍后；过些时候）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - for later （供以后用）
>
> - later years （晚年）
>
> - see you later （再见；回头见）
>
> - no later than （adv. 不迟于）
>
> - not later than （不迟于）
>
> - a moment later （过了片刻）
>
> - at a later stage （后来）
>
> - talk to you later （以后再谈）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m going out for a bit – I’ll see you later. （我出去一会儿——回头见。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （后来；稍后；随后）
>

## 2154. Latin

`'lætin`  **拉丁的**

`'lætin`  **拉丁语**

> [!TIP]
>
> - latin america （拉丁美洲）
>
> - latin american （拉丁美洲的）
>
> - latin square （拉丁方）
>
> - latin alphabet （拉丁字母表）
>
> - latin language （拉丁语言）
>

> [!NOTE]
>
> - a Latin inscription （拉丁语碑文）
>

## 2155. latter

`'lætə`  **(两者中)后者的**

> [!TIP]
>
> - latter half （下半时）
>
> - latter end （n. 结束部分；末端；死）
>

> [!NOTE]
>
> - In the latter case, buyers pay a 15% commission. （在后一种情况下，买家付15%的佣金。）
>

> [!WARNING]
>
> - back, rear （后者的；近来的；后面的；较后的）
>

## 2156. laugh

`lɑ:f, læf`  **笑，发笑**

`lɑ:f, læf`  **笑**

> [!TIP]
>
> - laugh at （嘲笑；因…而发笑）
>
> - the last laugh （最后的胜利）
>
> - burst out laughing （突然笑起来；不禁大笑）
>
> - no laughing matter （正经事；不是闹着玩的）
>
> - laugh off （用笑摆脱）
>
> - have the last laugh （v. 笑在最后；取得最后胜利）
>
> - for laughs （[美国俚语]为了取乐，当作消遣，借以开心）
>
> - laugh loudly （大声笑）
>
> - have a good laugh （笑得好开心）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - horse laugh （不信任的嘲笑；大声狂笑；哈哈大笑）
>
> - laugh it off （一笑而过）
>
> - belly laugh （捧腹大笑）
>
> - laugh over （笑着谈论；想着…发笑）
>
> - laugh away （用笑驱除恐惧等；付之一笑；谈笑中消磨时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Maria looked at him and laughed. （玛丽亚看着他大笑起来。）
>
> - Tony was laughing so hard he had to steady himself on the table. （托尼笑得太厉害了，靠着桌子才能让自己站稳。）
>
> - Nora laughed so much that she nearly cried. （诺拉笑得眼泪都快出来了。）
>
> - He couldn’t help it; he burst out laughing (= suddenly started laughing ). （他情不自禁地放声大笑起来。）
>
> - He’s one of the few writers who can make me laugh out loud. （有几位作家能让我放声大笑，他是其中之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；引人发笑的事或人）
>

## 2157. laughter

`'lɑ:ftə, 'læf-`  **笑，笑声**

> [!TIP]
>
> - burst into laughter （突然大笑）
>
> - laughter and tears （又哭又笑;欢乐与悲伤[亦作 tears and laughter]）
>
> - roar with laughter （哄堂大笑）
>
> - canned laughter （［俚］预先录制的笑声）
>
> - convulsed with laughter （捧腹大笑；笑得直不起腰）
>

> [!NOTE]
>
> - Foster joined in the laughter. （福斯特也跟着笑了起来。）
>
> - He looked shocked, then burst into laughter (= started laughing ). （他一脸的震惊，接着便放声大笑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；笑声）
>

## 2158. launch

`lɔ:ntʃ, lɑ:ntʃ`  **发射，投射；发动**

> [!TIP]
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - product launch （产品发布）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - launch site （发射场；发射区；活力地带（MSN的功能区之一））
>
> - launch date （下水日期；发行日期；上市日期）
>
> - launch on （开始；着手）
>
> - launch into （进入，投入）
>
> - launch out （出航；开始新的事情）
>
> - quick launch （快速启动）
>
> - launch a satellite （发射卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - The organization has launched a campaign to raise $150,000. （为了筹集15万美元，该组织发起了一场募捐活动。）
>
> - The Canadian police plan to launch an investigation into the deal. （加拿大警方计划对这宗交易进行调查。）
>
> - The book launched his career as a novelist. （这本书开启了他的小说创作生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, project, drive, let go （[航]发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水）
>
> - proceed, start in （开始；下水；起飞）
>
> - emission, shot, sending, projection, loose （[航]发射；发行，投放市场；下水；汽艇）
>

## 2159. laundry

`'lɔ:ndri, 'lɑ:n-`  **洗衣房，洗衣店**

> [!TIP]
>
> - laundry detergent （洗衣粉；洗衣精）
>
> - laundry service （洗衣服务；爱情洗礼（专辑名称））
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - laundry room （洗衣房；洗衣间；洗衣室）
>
> - laundry list （细目清单）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - do the laundry （洗衣服；做洗衣服的活）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>

> [!NOTE]
>
> - She did the laundry (= washed the clothes etc ) and hung it out to dry. （她洗了衣服，然后挂出去晾干。）
>
> - Ben was folding laundry. （本正在叠洗好的衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaners, loundry （[贸易]洗衣店，洗衣房；要洗的衣服；洗熨；洗好的衣服）
>

## 2160. lavatory

`'lævətəri, -,tɔ:ri`  **盥洗室，厕所**

> [!NOTE]
>
> - ...the ladies' lavatory. （…女厕所。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom, toilet （[建]厕所，盥洗室）
>

## 2161. law

`lɔ:`  **法律，法令；法则**

> [!TIP]
>
> - by law （n. 根据法律，在法律上；附则）
>
> - criminal law （刑法）
>
> - law enforcement （法律的实施）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - civil law （民法）
>
> - contract law （合同法）
>
> - in law （在法律上；依法）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - administrative law （行政法）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - tax law （税法）
>
> - company law （[经]公司法）
>
> - economic law （经济法）
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - control law （控制律）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>
> - copyright law （著作权法；版权法）
>
> - environmental law （环境法）
>
> - labor law （劳动法）
>

> [!NOTE]
>
> - Elected officials ought to obey the law. （民选官员理应遵守法律。）
>

> [!WARNING]
>
> - legislation, litigation, suit, lawsuit （[法]法律；规律；法治；法学；诉讼；司法界）
>
> - take legal action, go to court （起诉；控告）
>
> - sue for, bring charge against （控告；对…起诉）
>

## 2162. lawn

`lɔ:n`  **草地，草坪，草场**

> [!TIP]
>
> - lawn mower （割草机）
>
> - lawn tennis （草地网球）
>
> - lawn chair （（美）草坪躺椅）
>
> - lawn bowling （（美）草地保龄球；草地滚球戏）
>

> [!NOTE]
>
> - I spent all morning mowing the lawn (= cutting the grass ). （我整个上午都在修剪草坪。）
>
> - a carefully tended lawn （受到细心呵护的草坪）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, meadow （[建]草地；草坪）
>

## 2163. lawyer

`'lɔ:jə`  **律师；法学家**

> [!TIP]
>
> - criminal lawyer （刑事律师）
>

> [!NOTE]
>
> - Prosecution and defence lawyers are expected to deliver closing arguments next week. （原告律师和被告律师下周将要作终结辩论。）
>

> [!WARNING]
>
> - advocate, lawer （[法]律师；法学家）
>

## 2164. lay

**置放；铺设；设置**

> [!TIP]
>
> - lay in （贮存）
>
> - lay down （放下；制定；铺设；主张）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - lay eggs （产蛋）
>
> - lay on （涂抹（颜料等）；猛攻；加…于人）
>
> - lay out （展示；安排；花钱；为…划样；提议）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - lay off （解雇；休息；停止工作）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - lay the foundation of （打下……的基础；奠定了……的基础）
>
> - lay at （攻击；将…放置在…前面）
>
> - lay up （v. 贮存；搁置；卧床不起）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>
> - on the lay （[黑话、行话]做(违法)买卖；干活(如偷、扒、抢等)）
>
> - in lay （◎(母鸡)会下蛋[亦作 in full (或 good) lay]）
>
> - lay back （使…向后；躺下休息）
>
> - lay upon （随…而定；把重点放在）
>
> - lay over （覆盖；胜过，压倒）
>
> - lay hands on （得到；找到；攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - He laid his hand on my shoulder. （他把一只手搭在我的肩上。）
>
> - They laid a wreath at the place where so many people died. （他们在这么多人丧生的地方放了一个花圈。）
>
> - Lay the material flat on the table. （把布料平铺在桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - to lie down （躺下；产卵；搁放）
>
> - strange, mundane （世俗的；外行的）
>
> - location, situation, site, slot （位置；短诗；花纹方向）
>
> - stake, make a bet （下蛋；打赌）
>

## 2165. layer

**层，层次；铺设者**

> [!TIP]
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - thin layer （薄层；薄膜层）
>
> - surface layer （表层）
>
> - double layer （双层）
>
> - soil layer （土层；土壤层次）
>
> - single layer （单层）
>
> - application layer （[计]应用层）
>
> - layer thickness （层厚度）
>
> - oil layer （油层；含油地层；含油层；油膜）
>
> - ozone layer （【气】臭氧层）
>
> - outer layer （外层）
>
> - layer structure （[化]层型结构）
>
> - thin layer chromatography （薄层色谱；薄层色谱法；薄层层析法）
>
> - top layer （顶层；上层）
>
> - network layer （[计]网路层，网路阶层）
>
> - physical layer （物理层）
>
> - protective layer （保护层）
>
> - upper layer （上层）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - inner layer （内层）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled off layer upon layer of clothing (= many layers of clothing ). （他把衣服一件件地脱掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, degree, stratum, tier （层，阶层；地层）
>

## 2166. layout

**布局，安排，设计**

> [!NOTE]
>
> - All the flats in the building had the same layout. （大楼里所有的公寓布局都是一样的。）
>

## 2167. lazy

`'leizi`  **懒惰的，懒散的**

> [!TIP]
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - lazy afternoon （闲散午后）
>
> - lazy susan （（餐桌上盛食物便于取食的）圆转盘）
>
> - lazy guy （锤出吊货法；吊柱间绳索；吊杆稳索）
>

> [!NOTE]
>
> - the laziest boy in the class （班上最懒的男孩）
>
> - He felt too lazy to get out of bed. （他懒得都不想起床。）
>

> [!WARNING]
>
> - idle, sluggardly （懒惰的；懒洋洋的；怠惰的；慢吞吞的）
>

## 2168. lead

`[li:d], [led]`  **铅，铅制品**

> [!TIP]
>
> - lead in （导入；引入线；开场白）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - in the lead （领先；主要的；占主导地位的）
>
> - lead time （n. 提前期；订货至交货的时间；研制周期；交付周期）
>
> - lead into （导致；引起）
>
> - under the lead of （在…的领导下）
>
> - lead poisoning （n. 铅中毒；[美国俚语]中弹受伤）
>
> - lead on （v. 哄骗；引诱）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - lead free （adj. 无铅的）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - lead content （含铅量）
>
> - lead up （引入；抢先）
>
> - lead frame （引线框；引脚框架）
>
> - lead oxide （氧化铅；一氧化铅；密陀僧）
>
> - lead through （引入；带领）
>
> - lead wire （铅丝；导线；引出线）
>
> - blood lead （血铅）
>
> - lead a happy life （过一种幸福的生活）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>

> [!WARNING]
>
> - guidance, mirror, example （领导；[化学]铅；导线；石墨；榜样）
>
> - aim, officer, captain, boss （领导；致使；引导；指挥）
>
> - account, result in （领导；导致；用水砣测深）
>
> - supreme, principal, main （带头的；最重要的）
>

## 2169. leader

`'li:də`  **领袖，领导人；首领**

> [!TIP]
>
> - market leader （市场领袖）
>
> - team leader （组长；团队领导）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - political leader （政治领袖）
>
> - project leader （项目领导）
>
> - community leader （社区领导者；社区领袖；社团建设者；社会活动家）
>
> - squad leader （班长；小队长）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - district leader （【美国政治】州议会议员选区的政党领导人）
>
> - democratic leader （民主的领导）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - class leader （班长）
>
> - platoon leader （n. 排长）
>
> - minority leader （少数党领袖）
>
> - leader of the opposition （反对派领袖；反对党领导）
>
> - floor leader （（美）议会中的政党领袖）
>
> - opinion leader （意见领袖；舆论领袖）
>
> - loss leader （为招揽顾客而削本出售的商品）
>
> - brand leader （畅销品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - the largest ever gathering of world leaders （全世界领导人史无前例的大聚会）
>

> [!WARNING]
>
> - chief, Moses, captain, boss, conductor （领导者；首领；指挥者）
>

## 2170. leadership

`'li:dəʃip`  **领导**

> [!TIP]
>
> - under the leadership of （在…领导下）
>
> - leadership style （领导风格；领袖风格）
>
> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）
>
> - cost leadership （[经济]成本领导）
>
> - leadership behavior （领导行为）
>
> - educational leadership （教育领导）
>
> - leadership science （领导科学）
>
> - democratic leadership （民主领导）
>
> - charismatic leadership （魅力型领袖）
>
> - thought leadership （思想领导地位）
>
> - overall cost leadership （总成本领先；全面成本领先；成本优先）
>

> [!NOTE]
>
> - The US must now take a firm leadership role. （美国现在必须扮演一个强有力的领导人角色。）
>
> - the Conservative leadership contest  （保守党的领导人角逐）
>
> - The next leadership election is due in November. （下一届领导人选举将在十一月举行。）
>

## 2171. leading

`'li:diŋ`  **指导的；最主要的**

> [!TIP]
>
> - leading position （基础地位；首要地位）
>
> - leading role （主导作用；主导地位）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - leading company （领导公司）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - leading enterprise （龙头企业；（行业中的）龙头老大）
>
> - leading industry （主导产业）
>
> - leading up （筹款人的领导技巧）
>
> - leading market （主要市场）
>
> - leading business （n. 主角饰演）
>
> - leading part （主要角色）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - leading place （超前巷道）
>
> - leading actor （主角，主要演员）
>
> - leading indicator （领先指标）
>
> - leading man （饰男主角的演员）
>
> - leading actress （女主角）
>
> - leading off （衍生）
>
> - leading light （重要人物（等于leading luminary）；导航灯（等于range light））
>
> - leading screw （丝杠，丝桢；导螺杆）
>

> [!NOTE]
>
> - The army played a leading role in organizing the attempted coup. （军队在策划这场未遂政变的过程中起了最主要的作用。）
>
> - the leading industrial nations （主要的工业国）
>
> - a leading heart specialist （最好的心脏病专家）
>
> - leading members of the government （政府要员）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, major, central, great, ruling （领导的；主要的）
>
> - guidance, linewidth （领导；铅板；行距）
>

## 2172. leaf

`li:f`  **叶，叶子**

> [!TIP]
>
> - leaf blade （叶片）
>
> - in leaf （有叶子的；叶茂的；长满叶子的）
>
> - leaf area （叶面积；叶面）
>
> - tobacco leaf （烟叶）
>
> - lotus leaf （荷莲叶）
>
> - maple leaf （n. 枫叶）
>
> - leaf surface （叶面）
>
> - tea leaf （茶叶）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - leaf spring （弹簧片，钢板弹簧）
>
> - mulberry leaf （桑叶）
>
> - leaf sheath （叶鞘）
>
> - gold leaf （n. 金叶；金箔）
>
> - leaf margin （叶缘）
>
> - red leaf （红叶病；红色的叶子）
>
> - leaf base （叶基）
>
> - leaf node （叶节点）
>
> - door leaf （门扉，门扇）
>
> - loquat leaf （枇杷叶，枇杷叶粉末）
>
> - leaf through （迅速翻阅）
>

> [!NOTE]
>
> - a flowering bush with large shiny leaves （叶子大而油亮的开花灌木）
>

> [!WARNING]
>
> - foliage （叶子；（书籍等的）一张；扇页）
>
> - page （生叶；翻书页）
>

## 2173. league

`li:ɡ`  **同盟，联盟；联合会**

> [!TIP]
>
> - premier league （超级联赛）
>
> - youth league （青年团）
>
> - arab league （阿拉伯联盟（全称League of Arab States））
>
> - league match （联赛）
>
> - ivy league （长春藤联盟；长春藤名牌大学）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - league table （[体]比赛名次表；比赛成绩表）
>
> - league cup （联赛杯）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - league of nations （国际联盟）
>
> - little league （（美）少年棒球联合会）
>
> - national league （（美）全国棒球联盟）
>
> - in league with （和…联合；与…勾结）
>
> - the football league （足球联赛）
>
> - league member （共青团员）
>
> - major league baseball （（美）职业棒球大联盟）
>
> - american league （美国联盟（美国棒球联赛））
>
> - national football league （全国橄榄球联赛）
>
> - hanseatic league （汉萨同盟）
>
> - minor league （小职业球队联盟）
>

> [!NOTE]
>
> - He makes his football league debut tomorrow. （明天他将在足球联赛中首次出战。）
>
> - the Rugby League Championship  （橄榄球联合会锦标赛）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, union, association, society, corporation, category （联盟；社团；范畴）
>
> - stand in with （使…结盟；与…联合）
>
> - rally, unite （团结；结盟）
>

## 2174. leak

`li:k`  **漏；泄露**

`li:k`  **漏洞**

> [!TIP]
>
> - leak detection （检漏；密闭性检查）
>
> - leak out （泄漏；漏出）
>
> - gas leak （漏气，气体泄露；漏火）
>
> - oil leak （漏油）
>
> - air leak （漏气；空气渗漏；空气泄漏）
>
> - leak detector （检漏器）
>
> - leak test （泄漏试验；漏气检查；密封性检验）
>
> - heat leak （热漏失，热泄漏）
>
> - leak rate （漏失率；渗漏率；泄漏率；漏气率）
>
> - leak off （漏泄）
>
> - leak hunting （检漏，寻漏）
>
> - leak testing （测漏试验，检漏试验）
>
> - leak tightness （密封性；渗漏紧度）
>

> [!NOTE]
>
> - The roof is leaking. （屋顶在漏水。）
>
> - A tanker is leaking oil off the coast of Scotland. （苏格兰海岸附近有一艘油轮漏油。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, split （泄漏；漏洞，裂缝）
>
> - reveal, divulge （使渗漏，泄露）
>
> - seep （[电子]漏，渗；泄漏出去）
>

## 2175. lean

`li:n`  **倾斜，屈身；靠**

> [!TIP]
>
> - lean on （依赖；靠在…上）
>
> - lean production （精益生产；精实生产）
>
> - lean manufacturing （精实生产）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - lean towards （vt. 倾向（偏向））
>
> - lean coal （贫煤；低级煤）
>
> - lean against （（背）靠着；斜靠）
>
> - lean forward （探身过去）
>
> - lean upon （依靠）
>
> - lean ore （贫矿；贫矿石，低品位矿石）
>
> - lean concrete （贫混凝土，少灰混凝土）
>
> - lean logistics （精益物流）
>
> - lean over （vt. 倾身（弯下身子））
>
> - lean back （向后倾斜）
>
> - lean mixture （稀混合气；浓度低的混合物）
>
> - lean manufacture （精益生产；精实生产；精益制造）
>
> - lean out （探身出去；伸出身体）
>
> - lean out of （身体探出）
>
> - on the lean （倾斜着）
>
> - lean years （荒年）
>

> [!NOTE]
>
> - trees leaning in the wind （在风中东倒西歪的树木）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch, slope, tend, affect （倾斜；倚靠；倾向；依赖）
>
> - poor, thin, spare （瘦的；贫乏的，歉收的）
>
> - slope, tilt （使倾斜）
>
> - slope, gradient （瘦肉；倾斜；倾斜度）
>

## 2176. leap

`li:p`  **跳，跃**

`li:p`  **跳跃**

> [!TIP]
>
> - by leaps and bounds （adv. 飞跃地，突飞猛进地）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - leap year （闰年）
>
> - with a leap （(收入等)猛增）
>
> - leap in the dark （◎轻举妄动；不顾后果的行动；盲目冒险的举动）
>
> - look before you leap （三思而后行）
>
> - leap out （v. 引人注意）
>
> - leap over （跳过）
>
> - quantum leap （[物]量子跃迁；[喻]巨大突破）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - with leaps and bounds （迅速地；飞跃地）
>
> - leap frog （跳背戏）
>
> - leap at （向…扑去；欣然接受（机会或建议等））
>
> - leap second （[天]闰秒）
>

> [!NOTE]
>
> - My heart leaped when I saw Paul at the airport. （在机场看到保罗时，我的心猛地一跳。）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, dance （跳，跳跃）
>
> - jump, spring, bound （飞跃；跳跃）
>
> - jump, clear （跳跃，跳过；使跃过）
>

## 2177. learn

`lə:n`  **学，学习**

> [!TIP]
>
> - learn from （向…学习）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - learn about （了解；学习）
>
> - learn by oneself （自学）
>
> - learn of （听说，听到；获悉）
>
> - learn to do （做事；学会做某事；学习做…）
>
> - learn how to learn （学习如何学习）
>
> - learn by heart （记住；默记；背诵）
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - motivation to learn （学习的动机）
>
> - learn the ropes （摸到门道；弄清内幕；知道事情的内情）
>
> - learn the hard way （通过艰难困苦而学到）
>
> - learn and live （活到老学到老；学无止境）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the best way to learn a language? （学习语言的最佳方法是什么？）
>
> - The teacher’s task is to help the pupil learn. （老师的任务是帮助学生学习。）
>
> - The student will learn from experience about the importance of planning. （学生将从经验中学到制订计划的重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - to study, linken （学习；得知；认识到）
>
> - to study （学习；获悉）
>

## 2178. learned

`'lə:nid`  **有学问的；学术上的**

> [!TIP]
>
> - lessons learned （经验教训；教训总结；取得的教训）
>
> - learned helplessness （习得性无助；学习性无力感）
>
> - learned behavior （习得行为）
>

> [!NOTE]
>
> - a learned professor （一位博学的教授）
>

> [!WARNING]
>
> - knowing, wise, accomplished, read, scholarly （博学的；有学问的；学术上的）
>

## 2179. learning

`'lə:niŋ`  **学习；学问，知识**

> [!TIP]
>
> - learning english （学习英语）
>
> - higher learning （n. 高等教育；高深学问；（电影名称）校园大冲突）
>
> - language learning （语言学习）
>
> - institutions of higher learning （高等学校；高等教育机构）
>
> - learning process （学习过程）
>
> - learning ability （学习能力）
>
> - machine learning （机器学习（能力）；机器改进（能力））
>
> - learning theory （学习理论；学习论）
>
> - learning method （学习方法）
>
> - cooperative learning （合作学习，共同学习）
>
> - learning experience （学习经验）
>
> - distance learning （远程教育；函授学习）
>
> - institution of higher learning （高等学校）
>
> - learning activities （学习活动）
>
> - learning organization （学习型组织）
>
> - lifelong learning （终身学习；终生学习）
>
> - learning strategy （学习策略）
>
> - learning motivation （n. 学习动机）
>
> - learning style （学习方式，学习类型；学习风格）
>
> - inquiry learning （探究性学习）
>

> [!NOTE]
>
> - a man of great learning （学识渊博的人）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, study, letter （[心理]学习；学问）
>
> - studying （[心理]学习（learn的现在分词））
>

## 2180. least

`li:st`  **最少的**

`li:st`  **最少**

> [!TIP]
>
> - at least （至少）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - in the least （一点；丝毫）
>
> - at the very least （至少；起码；一点）
>
> - least squares method （最小二乘法，最小二乗法）
>
> - least of all （最不；尤其）
>
> - to say the least （退一步说）
>
> - least cost （最小成本；最低成本）
>
> - at the least （无论如何（等于at the very least））
>
> - least resistance （最小阻力）
>
> - method of least square （最小二乘法；最小平方法）
>
> - least squares fitting （最小二乘方拟合）
>
> - least square approximation （最小平方逼近）
>
> - least significant bit （最低有效位）
>
> - least squares adjustment （最小二乘法平差）
>
> - least squares technique （最小二乘法）
>

> [!NOTE]
>
> - I try to offend the least amount of people possible. （我尽可能少得罪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, minimum, smallest （最小的；最少的（little的最高级））
>

## 2181. leather

`'leðə`  **皮革；皮革制品**

> [!TIP]
>
> - leather goods （皮革制品；皮件）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - leather belt （皮带）
>
> - artificial leather （人造革）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - imitation leather （人造皮革订；充牛皮装订；漆布装订）
>
> - upper leather （面革）
>
> - finished leather （成品皮革；整饰过的皮革）
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - leather strap （皮带，皮表带）
>
> - patent leather （漆皮；漆革）
>
> - soft leather （软质皮革）
>
> - leather shoe （皮鞋）
>
> - suede leather （起毛皮革；仿麂皮织物）
>
> - grain leather （粒面皮革）
>
> - leather bag （皮包）
>
> - leather boots （皮靴）
>
> - shoe leather （皮鞋；制鞋皮革）
>
> - leather case （皮箱；球壳）
>

> [!NOTE]
>
> - The inside of the bag was lined with soft leather. （这包的里面衬了软皮。）
>
> - elegant leather boots （精美的皮靴）
>

> [!WARNING]
>
> - leder （[皮革]皮革；皮革制品）
>
> - whip （用皮革包盖；抽打）
>
> - skinny （皮的；皮革制的）
>

## 2182. leave

`li:v`  **离去**

`li:v`  **离开**

> [!TIP]
>
> - leave for （动身去）
>
> - leave a message （留言，留口信）
>
> - leave behind （留下；遗留；超过）
>
> - leave home （离开家）
>
> - leave on （留住）
>
> - leave out （遗漏，省去；不考虑）
>
> - sick leave （病假；病假工资）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - on leave （休假；在休假中）
>
> - leave it at that （暂时停止争论）
>
> - maternity leave （产假）
>
> - time to leave （离开时间）
>
> - leave message （留言）
>
> - leave of absence （假期；请假；休假）
>
> - leave off （停止）
>
> - paid leave （有薪假期）
>
> - take leave （向…告别，告辞）
>
> - leave room for （留下…的余地；为…留余地；留出空间）
>
> - french leave （n. 不辞而别，悄悄离去；擅离职守）
>
> - ask for leave （请假）
>

> [!NOTE]
>
> - My baby gets upset when I leave the room. （我一离开房间宝宝就会不安。）
>
> - Before leaving the train, make sure you have all your belongings with you. （下火车前一定要带好随身物品。）
>
> - Leave the motorway at Junction 7. （请在七号交叉路口驶离高速公路。）
>
> - My youngest boy has not left my side (= has stayed near me ) since his daddy was killed. （我最小的儿子自从他爸爸死后就没有离开过我的身边。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, quit, refer, get out （离开；留下；遗忘；委托）
>
> - remain, split, quit, get out （离开，出发；留下）
>
> - agreement, permission, yes, liberty, Ok （许可，同意；休假）
>

## 2183. lecture

`'lektʃə`  **演讲，讲课**

> [!TIP]
>
> - lecture on （有关…的演讲；训斥；告诫）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - give a lecture （演讲；主讲）
>
> - public lecture （公开讲演，通俗讲演；公益讲座）
>
> - lecture room （教室；演讲室）
>
> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）
>
> - lecture theatre （阅览室；阶梯教室）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a series of lectures by Professor Eric Robinson. （…埃里克·鲁滨逊教授的系列讲座。）
>

> [!WARNING]
>
> - speech, lesson, address, talk （演讲；讲稿；教训）
>
> - discourse upon （演讲；训诫）
>
> - prelect, dissertate （讲课；讲演）
>

## 2184. left

**左边的**

**在左边**

> [!TIP]
>
> - on the left （在左边）
>
> - left behind （留下；遗留）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - left and right （左右）
>
> - left hand （左手）
>
> - left side （左侧）
>
> - left over （剩余，留下）
>
> - left out （忽视，不考虑；被遗忘）
>
> - on the left side （在左边）
>
> - left alone （不干涉，不管；放开）
>
> - left bank （左岸）
>
> - at the left （在左边）
>
> - left back （左后卫）
>
> - left turn （左转弯）
>
> - left hand side （n. 左手边）
>
> - left atrium （左心房，左心耳）
>
> - left right （adj. 左右方向的）
>
> - left handed （左手的；左旋的）
>
> - feel left out （感到受冷落）
>
> - get left （被遗弃；被击败）
>

> [!NOTE]
>
> - She held out her left hand. （她伸出左手。）
>
> - a scar on the left side of his face （他左脸上的伤疤）
>

## 2185. leg

`leɡ`  **腿，腿部**

> [!TIP]
>
> - on the leg （(狗)腿长的）
>
> - break a leg （祝好运；大获成功（用于祝愿演员演出成功））
>
> - leg up （n. 帮助（对上马或跨跃障碍时的））
>
> - shake a leg （赶快；跳舞；迅速行动）
>
> - broken leg （骨折的腿）
>
> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）
>
> - have legs （有耐力；走得快）
>
> - leg by （【板球】触身得分(球触及击球员手以外的身体任何部位而使对手得分)）
>
> - hind leg （后腿；后肢）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - short leg （[工程]短引线）
>
> - leg length （小腿长，焊脚长度；下档尺寸）
>
> - table leg （桌腿）
>
> - hang a leg （向后退；裹足不前；犹豫不决；摇摆不定）
>
> - stand on one leg （单脚站立）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - back leg （后床腿；背面支柱）
>
> - upper leg （大腿）
>
> - long leg （长腿；左方球员）
>

> [!NOTE]
>
> - a young boy with skinny legs （双腿干瘦的小男孩）
>
> - She fell and broke her leg. （她摔断了腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, stay （[解剖]腿；支柱）
>

## 2186. legal

**法律的；合法的**

> [!TIP]
>
> - legal system （法律制度）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - legal services （法律服务）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - legal liability （法律责任）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - legal right （合法权利，法定权利）
>
> - legal entity （法人实体）
>
> - legal effect （法律效力）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - legal documents （法律文件；法定单证（legal document的复数））
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - legal education （法制教育）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - legal practice （法律实践）
>
> - legal profession （法律界；法律专业）
>
> - legal counsel （法律顾问；法律指导）
>
> - legal regulation （法律条例）
>

> [!NOTE]
>
> - What the company has done is perfectly legal. （公司所做的这一切完全合法。）
>
> - plans to make the carrying of identity cards a legal requirement （使携带身份证成为法定要求的计划）
>
> - He had twice the legal limit of alcohol in his bloodstream. （他血液中的酒精含量是法定限度的两倍。）
>
> - a pressure group that is campaigning to make cannabis legal （争取大麻合法化的压力团体）
>

> [!WARNING]
>
> - legitimate, lawful （[法]法律的；合法的；法定的）
>

## 2187. legend

`'ledʒənd`  **传说，传奇**

> [!TIP]
>
> - urban legend （n. 都市传奇，传闻）
>
> - legend group （n. 联想集团（现名为lenovo））
>

> [!NOTE]
>
> - Local legend has it that (= says that ) the island was the original Garden of Eden. （当地传说这个岛就是伊甸园的原型。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, romance, illustration （传奇；说明；[测]图例；刻印文字）
>

## 2188. leisure

`'lɛʒə`  **空闲时间；悠闲**

> [!TIP]
>
> - leisure time （业余时间）
>
> - at leisure （从容地；闲着地）
>
> - leisure industry （娱乐产业；休闲服务业）
>
> - leisure center （休闲中心；体育活动中心）
>
> - leisure area （休闲区，空闲地）
>
> - leisure for （有空做某事）
>
> - leisure wear （休闲装；家居服）
>
> - leisure class （有闲阶级）
>

> [!NOTE]
>
> - Most people now enjoy shorter working hours and more leisure time. （现在大多数人都喜欢工作时间短些，闲暇时间多些。）
>
> - Watching television is now the nation’s most popular leisure activity. （看电视是当前国民最普遍的消遣活动。）
>
> - The hotel offers various leisure facilities such as a swimming pool and sauna. （酒店提供游泳池、桑拿浴室等各种休闲设施。）
>
> - The leisure industry (= the business of providing leisure activities ) is now an important part of the economy. （现在休闲娱乐行业是经济的一个重要组成部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - ease, idlesse （[劳经]闲暇；空闲；安逸）
>
> - available, off （空闲的；有闲的；业余的）
>

## 2189. lemon

`'lemən`  **柠檬，柠檬树**

> [!TIP]
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - lemon tree （柠檬树）
>
> - lemon tea （柠檬茶，柠檬果茶）
>
> - lemon grass （（柠檬）香茅）
>
> - lemon peel （柠檬皮）
>
> - lemon oil （[化]柠檬油）
>
> - lemon yellow （柠檬黄）
>
> - lemon drop （柠檬糖）
>

> [!NOTE]
>
> - a slice of lemon （一片柠檬）
>
> - Add a few drops of lemon juice. （加几滴柠檬汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - citreous （柠檬色的）
>
> - citrus limon （[园艺]柠檬）
>

## 2190. lend

`lend`  **把…借给，贷(款)**

> [!TIP]
>
> - lend itself to （适用于，适宜于；有助于）
>
> - lend a helping hand （伸出援助之手， 助一臂之力）
>
> - lend support to （支持；支援）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - lend out （vt. 租出去；借出）
>
> - lend one's countenance to （赞成；支持）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank is reassessing its criteria for lending money. （银行正在重新评估其贷款标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, tender （贷；增添，提供；把……借给）
>
> - take out loans （贷款）
>

## 2191. length

`leŋθ, leŋkθ`  **长，长度；一段**

> [!TIP]
>
> - in length （长度）
>
> - at length （最后，终于；详细地）
>
> - length of time （持续时间，时限）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - focal length （焦距）
>
> - full length （全长；标准长度）
>
> - wave length （波长）
>
> - arm's length （保持距离；公平地）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - chain length （[化]链长）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - arc length （弧长）
>
> - step length （步长）
>
> - a length of （一段）
>
> - crack length （裂纹长度；裂缝长度；裂隙长度）
>
> - unit length （单位长度）
>
> - at great length （详细地；细致地）
>
> - effective length （有效长度；计算长度）
>
> - length of service （服务年限）
>
> - length of stay （住院时间；滞留时间）
>

> [!NOTE]
>
> - We measured the length and width of the living room. （我们量了客厅的长和宽。）
>
> - You’ll need several pieces of string of different lengths. （你需要几根长度不等的绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, longness （[计量]长度，长；时间的长短；（语）音长）
>

## 2192. lens

**透镜，镜片；镜头**

> [!TIP]
>
> - intraocular lens （人工晶体；眼内透镜）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - contact lens （隐形眼镜；接触镜片）
>
> - optical lens （光学透镜；透镜）
>
> - zoom lens （变焦镜头）
>
> - convex lens （凸透镜）
>
> - objective lens （物镜）
>
> - cylindrical lens （柱面透镜）
>
> - lens distortion （光学变形；透镜畸变）
>
> - crystalline lens （[生理]晶状体）
>
> - fresnel lens （菲涅耳透镜）
>
> - artificial lens （人工晶状体）
>
> - eye lens （目镜）
>
> - aspheric lens （非球面透镜，非球面镜头）
>
> - object lens （n. 物镜）
>
> - concave lens （凹透镜；近视镜片）
>
> - plastic lens （塑料透镜）
>
> - wide-angle lens （广角镜头）
>
> - projection lens （聚光透镜；投影透镜）
>
> - spherical lens （球面透镜）
>

> [!NOTE]
>
> - a standard 50mm lens （50毫米标准镜头）
>

> [!WARNING]
>
> - cryst （[摄]镜头；[光]透镜；[解剖]晶状体）
>

## 2193. less

`les`  **更少的**

`les`  **更少地**

> [!TIP]
>
> - less than （小于）
>
> - no less （仍然；不相上下；依旧）
>
> - no less than （不少于，多达…；正如）
>
> - less and less （越来越少；越来越少的）
>
> - far less （远不及）
>
> - less of （◎[Less of …!][口语]别…!停止…!少点…!）
>
> - less likely （最不可能的是；较少可能）
>
> - little less （少一点）
>
> - less expensive （adj. 比较便宜的）
>
> - less developed （欠发达地区；不发达的）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - less is more （少即是多；物稀为贵）
>
> - any less （更少一些）
>
> - less than or equal （小于或等于）
>
> - none the less （依然）
>
> - something less than （较…少几分）
>

> [!NOTE]
>
> - Maybe he would worry less if he understood the situation. （他要是了解情况，也许就不会那么担心了。）
>
> - In recent years she has appeared in public less frequently. （近年来她在公开场合露面的次数少了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fewer, minor （较少的；较小的）
>
> - minus （减去）
>

## 2194. lessen

`'lesən`  **减少，减轻；缩小**

> [!NOTE]
>
> - Gradually her anxiety lessened. （她的焦虑慢慢减轻了。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut down, fall off （减少；减轻；变小）
>

## 2195. lesson

`'lesən`  **功课，课；课程**

> [!TIP]
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - lesson plan （教学计划，教案）
>
> - teach a lesson （给…一个教训）
>
> - learn one's lesson （吸取教训）
>
> - object lesson （实物教学课；实际教训）
>
> - have a lesson （上课，上一节课）
>
> - lesson notes （课程教案）
>
> - lesson study （课例研究；授业研究）
>
> - swimming lesson （游泳课）
>
> - give a lesson （给…一个教训）
>

> [!NOTE]
>
> - piano lessons （钢琴课）
>

> [!WARNING]
>
> - lecture, indoctrinization （教训；课）
>
> - attend class, have a class （教训；上课）
>

## 2196. lest

**惟恐，以免**

> [!NOTE]
>
> - She turned away from the window lest anyone see them. （她转身离开窗边，免得有人看见他们。）
>

## 2197. let

`let`  **允许，让；使**

> [!TIP]
>
> - let us （让我们）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - let me see （让我看看；让我想一想）
>
> - let me tell you （让我告诉你；老实告诉你）
>
> - let it be （[口]随他（它）去；任他（它）那样）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - let go of （释放，松手放开）
>
> - let it go （任它去，放下）
>
> - let out （v. 放出；泄露；出租）
>
> - let's say （比如说（用作插入语））
>
> - let you go （让你走）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - let you down （让你失望）
>
> - let me down （让我失望）
>
> - let down （使失望；放下；辜负；减速下降）
>
> - let off （放出；准许…暂停工作；宽恕）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - let in （让…进来；嵌入）
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - let it fly （让它飞）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t come out tonight – my dad won’t let me. （今天晚上我不能出来，我爸爸不允许。）
>

> [!WARNING]
>
> - have, say, grant, rent, suppose （允许，让；出租；假设；妨碍）
>
> - rent, lease out （出租；被承包）
>
> - obstacle, bar, dam, stop （障碍；出租屋）
>

## 2198. letter

`'letə`  **信；证书；字母**

> [!TIP]
>
> - letter of credit （n. [商]（银行发行的）信用证）
>
> - to the letter （严格地，不折不扣地；严格按照字句）
>
> - write a letter （写信）
>
> - by letter （以书信形式）
>
> - cover letter （附信）
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - open letter （n. 公开信）
>
> - love letter （情书）
>
> - invitation letter （邀请函）
>
> - letter of recommendation （保荐信，介绍信）
>
> - application letter （申请信，申请报告；求职信）
>
> - send a letter （寄信）
>
> - business letter （商业信函）
>
> - capital letter （大写字母）
>
> - letter of intent （n. 意向书；合同之草约）
>
> - confirmation letter （确认信函）
>
> - letter writing （书信写法；书信写作；尺牍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - call letter （推销商品的信件）
>
> - recommendation letter （推荐信）
>

> [!NOTE]
>
> - There are 26 letters in the English alphabet. （英语字母表有26个字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - literature, knowledge, learning, study, certificate （信；[语]字母，文字；证书；文学，学问；字面意义）
>

## 2199. level

`'levəl`  **水平面**

`'levəl`  **水平的**

> [!TIP]
>
> - level of （…的水平；…的等级）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - on the level （诚实的；可靠的；坦率地；老实说）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - advanced level （n. （英国）一般学历证书考试优等（等于A level））
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - service level （服务水平）
>
> - sea level （海平面）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - level with （对……说实话）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - liquid level （液面）
>
> - top level （最高级的）
>
> - price level （物价水平）
>
> - income level （[经]收益水平）
>

> [!NOTE]
>
> - Inflation fell to its lowest level in 30 years. （通货膨胀降至30年来最低点。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, norms, prototype （水平；标准；水平面）
>
> - horizontal, flat, even （水平的；平坦的；同高的）
>
> - aim for, take aim at （瞄准；拉平；变得平坦）
>
> - platten （使同等；对准；弄平）
>

