# 四级英语词汇（正序版）_1500

## 1500. flame

`fleim`  **火焰；光辉；热情**

> [!TIP]
>
> - flame retardant （[化]阻燃剂）
>
> - olympic flame （奥林匹克圣火）
>
> - flame cutting （火焰切割；气割）
>
> - flame propagation （火焰传播）
>
> - go up in flames （毁于一旦；着火；破灭）
>
> - flame resistance （阻燃性；耐燃性）
>
> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）
>
> - old flame （旧情人（俚语））
>
> - flame spraying （火焰喷涂）
>
> - flame ionization （火焰电离）
>
> - flame ionization detector （火焰离子化检测器；火焰电离检测器）
>
> - flame resistant （耐火的；防爆的；耐燃性；耐燃物）
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - eternal flame （永恒的烈火）
>
> - flame arrester （灭火器）
>
> - open flame （明火）
>
> - diffusion flame （扩散火焰）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - flame holder （n. 火焰稳定器，稳焰器）
>
> - gas flame （气火焰）
>

> [!NOTE]
>
> - Flames poured out of the windows of the building. （火焰从大楼窗口冒出来。）
>
> - They rushed past us with buckets of water and tried to douse the flames . （他们提着一桶桶水跑过我们身边去灭火。）
>
> - They sat around the campfire, watching the flickering flames . （他们围坐在篝火旁，看着跳动的火焰。）
>
> - Flames quickly engulfed the building. （火焰很快吞噬了大楼。）
>
> - a candle flame （烛焰）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, fire, warmth （[化工]火焰；热情；光辉）
>
> - set on fire （焚烧；泛红）
>

## 1501. flare

**闪耀**

**使闪亮**

> [!TIP]
>
> - flare up （突然发怒；突然燃烧，骤然）
>
> - solar flare （太阳耀斑；[天]日晕）
>
> - lens flare （镜头光晕；透镜光晕；镜头光斑；眩光）
>
> - flare stack （火把烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - One possibility is that the blast was like an ultra-powerful solar flare. （一种可能的原因是这种爆炸很像有超级能量的太阳耀斑。）
>
> - Indeed, last month, we looked at evidence that the last flare up occurred only a few hundred years ago. （事实上，上个月，我们在看最近一次，也就是几百年前的耀斑发生的有关证据。）
>
> - Their diaphanous flare symbolizes at once grace and tragedy, innocence and despair, sadness and voluptuousness. （它们半透明的闪光象征着优雅与悲剧，天真与绝望，悲伤与奢华。）
>

> [!WARNING]
>
> - sparkle （使闪耀；使张开；用发光信号发出；使外倾）
>
> - burn, shine on （闪耀，闪光；燃烧；突然发怒）
>
> - explosion, stroboflash （闪光，闪耀；耀斑；爆发；照明弹）
>

## 1502. flash

`flæʃ`  **闪光**

`flæʃ`  **闪，闪烁**

> [!TIP]
>
> - in a flash （瞬间；立刻）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - flash point （闪点；燃点）
>
> - flash player （动画编辑播放器）
>
> - flash drive （闪存盘；随身碟；闪盘驱动器；快闪记忆体）
>
> - flash light （闪光灯；手电筒）
>
> - flash on （顿悟；突然亮起来）
>
> - flash disk （闪存盘；随身碟）
>
> - flash welding （[化]闪光焊）
>
> - flash lamp （[摄]闪光灯）
>
> - flash evaporation （[化]闪蒸）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - nand flash （快闪记忆体；资料储存型闪存）
>
> - news flash （最后新闻；简讯）
>
> - flash back （回想；反射）
>
> - flash tank （闪蒸罐；膨胀箱；扩容器）
>
> - green flash （绿闪光）
>
> - adobe flash player （一种多媒体播放器）
>
> - flash memory card （闪存卡）
>
> - adobe flash （动画制作；FLASH动画制作软件）
>

> [!NOTE]
>
> - Two flashes mean danger. （两次闪光表示危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflect, mirror （使闪光；反射）
>
> - stroboflash, coruscation （闪光，闪现；一瞬间）
>
> - reflect, flare light （闪光，闪现；反射）
>
> - shot, coruscant （闪光的，火速的）
>

## 1503. flat

**平的，扁平的**

> [!TIP]
>
> - flat surface （平面；平整表面）
>
> - flat out （v. 竭尽全力；用全速；疲惫）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - fall flat （失败；达不到预想效果）
>
> - tidal flat （潮滩；潮汐平原；潮汐舱内甲板；潮汐滩）
>
> - flat knitting （横机织物；横编）
>
> - flat roof （屋顶平台）
>
> - flat steel （扁钢）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - flat knitting machine （横机；针织横机）
>
> - flat tire （没精打采；漏了气的车胎）
>
> - flat glass （平板玻璃；板玻璃）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - fell flat （卧倒；引不起兴趣；完全失败）
>
> - flat land （平地；平原）
>
> - flat type （平面型；单位类型）
>
> - flat top （平顶）
>
> - flat head （北美印第安人）
>

> [!NOTE]
>
> - houses with flat roofs （平顶房）
>
> - a perfectly flat sandy beach （十分平坦的沙滩）
>
> - The countryside near there is flat as a pancake (= very flat ) . （那儿附近的乡间地势非常平坦。）
>
> - Work on a clean, flat surface. （在干净、平整的台面上工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - even, low, level, shallow, blank （平坦的；扁平的；浅的；单调的）
>
> - positively, emphatically （平直地；断然地）
>
> - apartment, plane （平地；平面；公寓）
>
> - even （变平）
>

## 1504. flavour

`'fleivə`  **味，味道；风味**

> [!TIP]
>
> - flavour enhancer （鲜味增强剂；香味增强剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Which flavour do you want - chocolate or vanilla? （你要哪种味道的，巧克力还是香草？）
>

> [!WARNING]
>
> - fragrance, perfume （香味；滋味）
>

## 1505. fleet

`fli:t`  **舰队；船队，机群**

> [!TIP]
>
> - a fleet of （机群；一队…）
>
> - fleet management （车队管理；船队管理）
>
> - fleet street （佛里特街（英国几家报馆办事处所在地）；伦敦报业；伦敦新闻界）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - the US seventh fleet （美国第七舰队）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden, sharp, fly, quick （快速的，敏捷的）
>
> - marine, navarchy （[军]舰队；港湾；小河）
>
> - brush, fly by （飞逝；疾驰；掠过）
>
> - spend, while away （消磨）
>

## 1506. flesh

`fleʃ`  **肉，肌肉；肉体**

> [!TIP]
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - in the flesh （本人；亲自；以肉体形式）
>
> - all flesh （众生；人类）
>
> - after the flesh （世俗地，粗俗地）
>
> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）
>
> - in flesh （肥胖）
>
> - gain flesh （发胖；长肉）
>
> - flesh out （充实，具体化）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - become one flesh （成为一体）
>

> [!NOTE]
>
> - a freshwater fish with firm white flesh （一种肉色雪白、肉质紧实的淡水鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - meat, clay （[食品][组织]肉；肉体）
>
> - fat up （长胖）
>

## 1507. flexible

`'fleksibl`  **易弯曲的；灵活的**

> [!TIP]
>
> - flexible packaging （软包装；软质包装）
>
> - flexible manufacturing （柔性制造；柔性生产）
>
> - flexible graphite （柔性石墨）
>
> - flexible structure （柔性结构，柔构造物）
>
> - flexible pipe （软管；挠性管）
>
> - flexible manufacturing system （柔性生产系统；灵活加工系统）
>
> - flexible joint （挠性接头；柔性接头）
>
> - flexible cable （软电缆；软电线；软性电缆；挠性电缆）
>
> - flexible shaft （软轴；挠性轴）
>
> - flexible working hours （机动工时）
>
> - flexible coupling （缓冲接头；弹性连接）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - flexible plastic （软塑料）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - flexible tube （挠性管）
>
> - flexible circuit （柔性电路）
>
> - flexible rotor （挠性转子，柔性转子）
>
> - flexible package （软包装；柔韧性包装）
>

> [!NOTE]
>
> - We can be flexible about your starting date. （你具体从哪天开始，我们可以灵活一点。）
>
> - The government needs a more flexible approach to education. （政府在处理教育问题上需要更加灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - elastic, pliable （灵活的；[力]柔韧的；易弯曲的）
>

## 1508. flight

`flait`  **航班；飞行；逃跑**

> [!TIP]
>
> - in flight （在飞行中；飞行状态）
>
> - flight control （n. 飞行控制；飞行指挥）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>
> - flight number （航班号；班机号码；飞机班次）
>
> - flight control system （飞控系统；飞行操纵系统）
>
> - flight information （航班信息；飞行资料）
>
> - flight attendant （空中服务人员）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - flight time （n. 飞行时间；飞越时间）
>
> - top flight （最高层，最高级；第一流）
>
> - capital flight （资金外流）
>
> - flight of stairs （阶梯步级）
>
> - flight simulator （飞行模拟器；飞行模拟装置；飞行练习器）
>
> - direct flight （直飞；直航；直达班机）
>
> - manned space flight （载人太空飞行）
>
> - time of flight （飞行时间；渡越时间）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - test flight （试验飞行，试飞）
>
> - charter flight （包机）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>

> [!NOTE]
>
> - He immediately booked a flight to Toulouse. （他当即就订了去图卢兹的航班。）
>
> - There are only three flights a day to Logan Airport from Heathrow. （希思罗机场每天只有三趟飞往洛根机场的航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - fly, liner （[航]飞行；班机；逃走）
>
> - pot, take a shot at （射击；使惊飞）
>

## 1509. float

`fləut`  **漂浮**

`fləut`  **使漂浮**

> [!TIP]
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - float on （浮在…上）
>
> - float valve （浮阀）
>
> - ball float （浮球；球状浮子）
>
> - free float （自由浮动；自由浮动时间；公众持股量）
>
> - air float （气垫，气托）
>
> - float switch （浮动开关）
>
> - wood float （木抹子；木浮子）
>
> - float grass （n. 水草）
>
> - total float （总浮动；全多余）
>
> - float chamber （浮箱，浮标；浮子室）
>
> - float level （浮筒油面高度；浮筒水准线）
>
> - float about （v. 漂浮着；在传播中）
>
> - float off （浮起；漂浮）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked up at the clouds floating in the sky. （我仰望着天上的浮云。）
>
> - Leaves floated gently down from the trees. （叶子从树上轻轻飘落。）
>

> [!WARNING]
>
> - execute, to put into practice （使漂浮；实行）
>
> - fan, swing （浮动；飘动，散播；摇摆；付诸实施）
>
> - drift, caroche （彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍）
>

## 1510. flock

`flɔk`  **羊群，群；大量**

> [!TIP]
>
> - a flock of （一群（鸟，羊等））
>
> - flocks and herds （牛羊）
>
> - a flock of sheep （一群羊）
>

> [!NOTE]
>
> - They kept a small flock of sheep. （他们养了一小群绵羊。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, gang, bunch, qun （群；棉束（等于floc））
>
> - concentrate, collect, mass, crowd （聚集；成群而行）
>

## 1511. flood

`flʌd`  **洪水**

`flʌd`  **淹没**

> [!TIP]
>
> - in flood （在泛滥）
>
> - flood control （防洪；洪水控制）
>
> - flood in （涌入，大量地涌到）
>
> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）
>
> - flood prevention （防汛；防洪；防洪工作）
>
> - a flood of （一大批…）
>
> - flash flood （山洪暴发；暴涨的洪水）
>
> - flood discharge （泄洪；洪水流量）
>
> - flood water （洪水，升潮；注入水）
>
> - flood period （洪水期；注水期；潦期）
>
> - flood plain （[地]泛滥平原，冲积平原；河漫滩）
>
> - at the flood （◎正当高潮，涨潮）
>
> - flood routing （洪水演算；洪水过程观测研究）
>
> - flood tide （涨潮；高峰）
>
> - flood protection （防洪，防汛；洪水控制；堵漏）
>
> - flood damage （洪水灾害）
>
> - flood land （河滩地；河漫滩）
>
> - flood control works （防洪工程；洪水控制结构物；城市防洪工程）
>
> - flood level （洪水位，溢流水位）
>
> - fight a flood （抗洪）
>

> [!NOTE]
>
> - The village was cut off by floods. （那个村子因洪水而与外界中断了联系。）
>
> - the worst floods for over fifty years （五十多年来最严重的水灾）
>

> [!WARNING]
>
> - drown out, inundate （淹没；充满；溢出）
>
> - stream, spill into （涌出；涌进；为水淹没）
>
> - fresh, flow, inundation （[水文]洪水；泛滥；一大批）
>

## 1512. floor

`flɔ:`  **地板；楼层**

> [!TIP]
>
> - on the floor （在地板上）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - first floor （[美]一楼；[英]二楼）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - floor space （占地面积；建坪；底面积）
>
> - floor area （（货车）底板面积；房屋面积）
>
> - wood floor （木地板）
>
> - third floor （（美）三楼；（英）四楼）
>
> - top floor （顶楼，最高首脑部）
>
> - wooden floor （木质地板）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - floor plan （n. 建筑的平面图）
>
> - floor heating （地板供暖）
>
> - sea floor （海床，底床）
>
> - ocean floor （洋底，大洋底；海底）
>
> - concrete floor （混凝土底板）
>
> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）
>
> - from the floor （与会者(如会员、观察员)所作的(发言等)或所提的(问题等)）
>
> - floor slab （楼板；水泥板；地板）
>

> [!NOTE]
>
> - a polished wooden floor （上过蜡的木地板）
>
> - a puddle of water on the kitchen floor （厨房地面上的一摊水）
>
> - a warehouse that has 410,000 square feet of floor space （楼面面积为41万平方英尺的仓库）
>

> [!WARNING]
>
> - land, storey （[建]地板，地面；楼层；基底；议员席）
>
> - fall, down with （[建]铺地板；打倒，击倒；（被困难）难倒）
>

## 1513. flour

`'flauə`  **面粉，粉；粉状物质**

> [!TIP]
>
> - wheat flour （小麦粉）
>
> - rice flour （米粉）
>
> - corn flour （玉米面；玉米淀粉）
>
> - wood flour （木粉）
>
> - flour mill （磨粉机；制粉机）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - glutinous rice flour （糯米粉）
>
> - soybean flour （黄豆粉，豆腐粉；大豆粉）
>
> - cake flour （n. 细面粉）
>
> - rye flour （黑麦粉；裸麦粉）
>
> - white flour （精白面粉）
>
> - silica flour （[冶金]矽砂粉）
>
> - whole wheat flour （全麦面粉）
>
> - flour machine （面粉机）
>
> - flour gluten （面筋）
>

> [!WARNING]
>
> - wheat meal （[粮食]面粉；粉状物质）
>

## 1514. flourish

`'flauriʃ`  **繁荣，茂盛，兴旺**

> [!TIP]
>
> - a flourish of trumpets （大肆宣扬）
>
> - in full flourish （在全盛时，盛极一时）
>

> [!NOTE]
>
> - The economy is booming and small businesses are flourishing. （经济繁荣，小企业蒸蒸日上。）
>

> [!WARNING]
>
> - health, display （兴旺；茂盛；挥舞；炫耀；华饰）
>
> - air, sport （夸耀；挥舞）
>
> - succeed, flower, thrive （繁荣，兴旺；茂盛；活跃；处于旺盛时期）
>

## 1515. flow

`fləu`  **流动；飘垂；涨潮**

> [!TIP]
>
> - flow in （流入）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - flow rate （流量；流速）
>
> - process flow （工序流程）
>
> - cash flow （资金流动）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - flow chart （n. 流程图；生产过程图解；作业图）
>
> - gas flow （气流；气流量）
>
> - traffic flow （交通流量）
>
> - fluid flow （流体流动）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - water flow （水流；水流量）
>
> - information flow （信息流；数据流）
>
> - power flow （功率流；电力潮流）
>
> - flow velocity （流速）
>
> - work flow （工作流程；生产流程）
>
> - flow control （流控制）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - material flow （n. 物料流，物质流；原料周转）
>
> - data flow （数据流）
>

> [!NOTE]
>
> - Money has been flowing into the country from Western aid agencies. （资金源源不断地从西方援助机构流入该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, dance （[流]流动，涌流；川流不息；飘扬）
>
> - flood, drown out （淹没，溢过）
>
> - stream, flux, fresh, flood, quantity of （[流]流动；流量；涨潮，泛滥）
>

## 1516. flower

`'flauə`  **花，花卉；开花**

> [!TIP]
>
> - wild flower （野花）
>
> - in flower （开着花）
>
> - flower bud （花芽，花蕾）
>
> - lotus flower （荷花，莲花）
>
> - flower shop （花店）
>
> - flower garden （花园；庭园）
>
> - female flower （雌花）
>
> - flower arrangement （插花，鲜花装饰）
>
> - flower pot （花盆）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - flower show （n. 花展）
>
> - artificial flower （人造花）
>
> - flower bed （花坛）
>
> - jasmine flower （茉莉花茶，茉莉花）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - rose flower （玫瑰花）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）
>
> - flower seeds （花种）
>
> - chrysanthemum flower （菊花）
>

> [!NOTE]
>
> - a lovely rose bush with delicate pink flowers （一簇开着娇嫩的粉红色花朵的美丽蔷薇）
>
> - fields full of beautiful wild flowers （开满美丽野花的田野）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, prime, bloom, distillation （[植]花；精华；开花植物）
>
> - mature, age, develop （成熟，发育；开花；繁荣；旺盛）
>
> - bloom （使开花；用花装饰）
>

## 1517. flu

`flu:`  **流行性感冒**

> [!TIP]
>
> - swine flu （猪流感）
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - flu virus （[医学]流感病毒；禽流感病毒）
>
> - avian flu （禽流感）
>
> - flu shot （流感疫苗；预防针；感冒疫苗）
>
> - have the flu （得了流感，患流感）
>
> - spanish flu （西班牙流感（等于Spanish influenza））
>

> [!NOTE]
>
> - Steven’s still in bed with flu . （史蒂文患了流感，仍卧病在床。）
>
> - She’s got the flu . （她得了流感。）
>
> - I couldn’t go because I had flu . （我得了流感，去不了。）
>
> - Doctors now fear a flu epidemic . （医生现在担心会出现流感大爆发。）
>

## 1518. fluent

`'flu(:)ənt`  **流利的，流畅的**

> [!TIP]
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>

> [!NOTE]
>
> - He spoke in fluent Italian. （他用流利的意大利语讲话。）
>

> [!WARNING]
>
> - fluid, mellifluous （流畅的，流利的；液态的；畅流的）
>

## 1519. fluid

`'flu(:)id`  **流体，液体**

> [!TIP]
>
> - drilling fluid （钻井液；钻孔液体；钻液；钻井泥浆）
>
> - fluid flow （流体流动）
>
> - supercritical fluid （[热力]超临界流体）
>
> - fluid mechanics （流体力学，液体力学）
>
> - body fluid （体液）
>
> - cerebrospinal fluid （脑脊液，脑脊髓液）
>
> - cutting fluid （切削液；乳化切削油）
>
> - working fluid （工作流体，工缀体；入井液，工族）
>
> - fluid pressure （流体压力）
>
> - fluid bed （流化床；怜床）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>
> - fluid catalytic cracking （流化床催化裂解）
>
> - amniotic fluid （[动]羊水；羊膜水）
>
> - hydraulic fluid （[化]液压机液体）
>
> - reservoir fluid （[地质]储层流体）
>
> - fluid density （流体密度）
>
> - fluid power （流体动力；液力；液压传动）
>
> - fluid loss （体液损失；失水量）
>
> - viscous fluid （粘性流体）
>
> - newtonian fluid （牛顿流体；牛顿铃）
>

> [!NOTE]
>
> - He is not allowed solid food yet, only fluids. （他还不能吃固体食物，只能进流食。）
>
> - a powerful cleaning fluid （一种强力清洁液）
>

> [!WARNING]
>
> - floating, flowing, running, fluent （流动的；流畅的；不固定的）
>
> - liquid medium （[流]流体；[物]液体）
>

## 1520. flush

`flʌʃ`  **奔流；(脸)发红**

> [!TIP]
>
> - flush with （由于…而脸红；因…而兴奋）
>
> - flush out （冲掉，排出；驱赶出来）
>
> - in the first flush （◎一时兴起）
>
> - flush toilet （抽水马桶）
>
> - flush water （冲洗水）
>
> - flush valve （冲洗阀；冲洗系统活门）
>
> - back flush （反冲洗；逆向清洗）
>
> - flush type （平面型，嵌入式）
>

> [!NOTE]
>
> - Susan flushed deeply and looked away. （苏珊脸涨得通红，目光转向别处。）
>
> - He flushed angrily . （他气得满脸通红。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, warmth, excitation, agitation （激动，洋溢；面红；萌芽；旺盛；奔流）
>
> - heat, electrify （使齐平；发红，使发亮；用水冲洗；使激动）
>
> - blush （发红，脸红；奔涌；被冲洗）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, much （大量的；齐平的；丰足的，洋溢的；挥霍的）
>

## 1521. fly

`flai`  **蝇，苍蝇**

`flai`  **飞行**

> [!TIP]
>
> - fly ash （粉煤灰；飞灰）
>
> - on the fly （在飞行中；忙忙碌碌）
>
> - fly in （降落；乘飞机旅行）
>
> - fly away （飞走；飞行；起飞）
>
> - fly high （有雄心大志；情绪高涨；野心勃勃）
>
> - fly over （飘扬）
>
> - fly into （v. 突发）
>
> - fly off （飞出；飞速（或突然）地跑掉）
>
> - fly back （回扫；快速回零）
>
> - let it fly （让它飞）
>
> - fly in the sky （在空中飞行）
>
> - fly by （飞逝；（一架或几架飞机）在低空飞过指定地点，飞越；宇宙飞船飞近天体）
>
> - fly on （vt. 向……发脾气）
>
> - fly at （扑向；猛烈攻击）
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly out （v. 冲出；突然怒骂（或动武））
>
> - fly up （飞起；突然发怒；向上飞）
>
> - fruit fly （[昆]果蝇）
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - fly kites （放风筝）
>

> [!NOTE]
>
> - There were flies buzzing all around us. （苍蝇嗡嗡地在我们周围飞来飞去。）
>

> [!WARNING]
>
> - flow, stream, dance （飞；驾驶飞机；飘扬）
>
> - overfly （飞行；飞越；使飘扬）
>
> - flight, volation （飞行；苍蝇；两翼昆虫）
>
> - sharp, keen, prompt, quick, smart （敏捷的）
>

## 1522. focus

`'fəukəs`  **聚焦，注视**

`'fəukəs`  **焦点**

> [!TIP]
>
> - focus on （集中于）
>
> - focus of （……的焦点）
>
> - in focus （清晰；焦点对准）
>
> - focus in （焦点；专注于…）
>
> - out of focus （焦点没对准的；模糊不清的）
>
> - focus group （n. 焦点小组；典型群众）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - focus point （聚集点）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - focus attention on （集中精力于）
>
> - bring into focus （使变得清楚；对好焦距）
>
> - focus media （分众传媒控股有限公司）
>
> - sharp focus （锐聚焦）
>
> - come into focus （◎(某物)轮廓明显，清晰）
>
> - depth of focus （焦深；景深）
>
> - ford focus （福特福克斯（美国汽车公司））
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - focus strategy （集中化战略；焦点策略；集中战略）
>
> - automatic focus （自动调焦，自动对焦；电子调焦；自动聚焦）
>

> [!NOTE]
>
> - His eyes were focussed straight ahead. （他的双眼盯着正前方。）
>

> [!WARNING]
>
> - center, hub, fairness （[光][数]焦点；中心；清晰；焦距）
>
> - centralize （使集中；[光][摄]使聚焦）
>
> - concentrate, band （集中；[光][摄]聚焦；调节焦距）
>

## 1523. fog

`fɔɡ`  **雾；烟雾，尘雾**

> [!TIP]
>
> - in a fog （困惑的）
>
> - dense fog （浓雾）
>
> - heavy fog （n. 浓雾，重雾）
>
> - thick fog （浓雾（一级能见度）；大雾）
>
> - water fog （水雾，水态雾）
>
> - acid fog （酸雾；酸雾术）
>
> - advection fog （平流雾，移流雾；海面雾）
>
> - fog lamp （雾灯，雾天行车灯）
>
> - fog machine （烟雾器；雾烟机）
>
> - fog light （雾灯，雾天灯）
>
> - fog density （灰雾密度，雾密度）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be a cold night, and there may be fog patches . （今夜天气寒冷，部分地区可能有雾。）
>
> - A blanket of fog covered the fields. （大雾笼罩了田野。）
>
> - The fog lifted (= disappeared ) in the afternoon. （下午，雾散了。）
>

> [!WARNING]
>
> - vapor, smog （[气象][摄]雾；烟雾，尘雾；迷惑）
>
> - obfuscate, befog （使模糊；使困惑；以雾笼罩）
>
> - mist （被雾笼罩；变模糊）
>

## 1524. fold

`fəuld`  **折叠；合拢**

`fəuld`  **褶**

> [!TIP]
>
> - fold up （倒闭；撒手；垮台；放弃）
>
> - fold belt （褶皱带）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - vocal fold （声襞）
>
> - fold line （折线；折纹；返折线）
>

> [!NOTE]
>
> - Fold the paper along the dotted line. （沿虚线将纸折起来。）
>
> - It’ll fit in if you fold it in half . （对折的话就能放下了。）
>

> [!WARNING]
>
> - infold, enfold （折叠；合拢；抱住；笼罩）
>
> - Christian, believer （折痕；信徒；羊栏）
>

## 1525. folk

`fəuk`  **人们，家属，亲属**

> [!TIP]
>
> - folk art （民间艺术）
>
> - folk music （民俗音乐）
>
> - folk culture （民俗文化；民间文化）
>
> - folk song （民歌）
>
> - folk custom （n. 民间习俗）
>
> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）
>
> - folk prescription （偏方；民间药方）
>
> - folk medicine （民间医药；民间医学）
>
> - folk house （民居）
>
> - country folk （乡下人；乡村民谣）
>
> - folk dancing （民间舞）
>
> - old folk （老人）
>
> - folk singer （n. 民歌手；民歌演唱者）
>
> - folk tale （民间故事）
>
> - folk rock （摇滚民谣）
>
> - folk art forms （曲艺）
>
> - folk remedy （偏方）
>
> - folk hero （民族英雄；民间英雄）
>
> - folk story （民间故事）
>
> - folk wisdom （民间智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m sure there are some folk who would rather they weren’t here. （我敢肯定有些人宁愿自己不在这里。）
>
> - Thanks to the folks at NBC. （感谢全国广播公司的工作人员。）
>
> - Wait till the folks back home hear about this! （等到家乡的人听说这事吧！）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, people, family （民族；人们；亲属（复数））
>
> - civil （民间的）
>

## 1526. follow

`'fɔləu`  **跟随；结果是**

> [!TIP]
>
> - follow up （跟踪；坚持完成；继续做某事）
>
> - as follow （adv. 依下列各项）
>
> - follow in （跟进；跟上投篮）
>
> - follow through （坚持到底；完成球棒击球后的弧形动作）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - follow the instructions （按照说明；听从指示；按照技术指导）
>
> - follow up on （追踪；继续采用）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - follow after （追求；追随）
>
> - follow on （继续下去；接着发生）
>
> - follow the lead （照样行事，追随着干）
>
> - follow the lead of （效仿）
>
> - follow your dreams （追逐你的梦想（沃德公司的广告语））
>
> - follow from （由…产生，由…推断）
>
> - follow the example of （效法，学习…的榜样）
>
> - follow up action （动态策略；后续行动）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - follow out （执行，贯彻；把……查到底）
>
> - follow blindly （盲从）
>

> [!NOTE]
>
> - Are those men following us? （那些人在跟着我们吗？）
>
> - The patrol car followed the BMW for a few miles and then lost it. （巡逻车跟了那辆宝马几英里，后来就跟丢了。）
>
> - Tom’s already gone out to Rome and his wife and children will follow shortly. （汤姆已经去罗马了，他的妻儿很快就会跟着去。）
>

> [!WARNING]
>
> - string along, ambition （跟随；遵循；追求；密切注意）
>
> - string along, go on to （跟随；接着）
>
> - me-tooism, sycophancy （跟随；追随）
>

## 1527. following

`'fɔləuiŋ`  **接着的；下列的**

> [!TIP]
>
> - in the following （在下面；在下文中）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - immediately following （紧跟着）
>
> - following error （随动误差，跟踪误差）
>
> - following system （跟踪系统）
>
> - following suit （跟牌）
>
> - following in order （循序）
>

> [!NOTE]
>
> - Write down the following information: name of product, type, date purchased and price. （写下以下信息：产品名称、型号、购买日期和价格。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, coming, next （下面的；其次的，接着的）
>

## 1528. fond

`fɔnd`  **喜爱的；溺爱的**

> [!TIP]
>
> - fond of （喜欢；爱好）
>
> - fond dream （南柯一梦；黄粱美梦）
>

> [!NOTE]
>
> - I am very fond of Michael. （我很喜欢迈克尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleased, tender, soft, favorite, pet （喜欢的；温柔的；宠爱的）
>

## 1529. food

`fu:d`  **食物，食品，养料**

> [!TIP]
>
> - food industry （食品工业，食品产业）
>
> - food and drink （饮食；食品与饮料）
>
> - food processing （食品加工，食品处理；进食，食品热杀菌）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - health food （保健食品）
>
> - fast food （速食，快餐）
>
> - food production （食品生产；粮食生产；食品加工）
>
> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - food and beverage （食品和饮料）
>
> - delicious food （美味食品）
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - food additive （食品添加剂）
>
> - food company （食品公司）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - food chain （食物链）
>
> - organic food （有机食品，有机食物）
>
> - food poisoning （食物中毒）
>

> [!NOTE]
>
> - The restaurant serves good food at affordable prices. （那家餐厅物美价廉。）
>
> - I love Italian food, especially pasta. （我喜欢意大利食物，尤其是面食。）
>
> - He was told to cut down on salty and fatty foods. （他被告知要少吃过咸和油腻的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - diet, eating, nourishment （[食品]食物；养料）
>

## 1530. fool

`fu:l`  **蠢人，傻子**

`fu:l`  **欺骗**

> [!TIP]
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - fool around （闲荡；游手好闲；干无用的事）
>
> - make a fool of （愚弄；欺骗）
>
> - no fool （聪明人；绝不是傻瓜；精明机敏）
>
> - fool with （戏弄）
>
> - fool around with （与不三不四的人鬼混（等于fool about with））
>

> [!NOTE]
>
> - What a fool she had been to think that he would stay. （她竟然那么傻，以为他会留下来。）
>
> - Like a fool, I accepted straight away. （我像个傻子，立刻就接受了。）
>
> - You silly old fool ! （你这个大傻瓜！）
>

> [!WARNING]
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；开玩笑；戏弄）
>
> - stupid, donkey （傻瓜；愚人；受骗者）
>
> - sell, fox, kid （欺骗，愚弄）
>
> - twp, softheaded （傻的）
>

## 1531. foolish

`'fu:liʃ`  **愚蠢的；鲁莽的**

> [!NOTE]
>
> - I’ve never heard anything so foolish in all my life. （我这辈子从没听到过这么愚蠢的话。）
>
> - It would be foolish to ignore his advice. （不听他的劝告才傻呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, silly, mad, softheaded （愚蠢的；傻的）
>

## 1532. foot

`fut`  **脚；最下部；英尺**

> [!TIP]
>
> - on foot （步行；在进行中）
>
> - at the foot of （在…（山）脚下；在…的下部）
>
> - of foot （在行走(或走路)中）
>
> - set foot on （踏上）
>
> - set foot （进入到某处；行走）
>
> - hand and foot （手脚一起；完全地；无微不至地）
>
> - set foot in （v. 踏进；进入；涉足于）
>
> - from head to foot （全身）
>
> - foot massage （足部按摩；脚底按摩）
>
> - foot in the door （成功的第一步，成功地开始）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - on the wrong foot （以不好的方式开始，出师不利）
>
> - under foot （adv. 在地面；在脚底）
>
> - at foot （在附近）
>
> - on the right foot （以好的方式开始；开张大吉；开门红）
>
> - athlete's foot （香港脚；脚癣）
>
> - foot the bill （负担费用，付帐）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - foot pedal （脚踏开关）
>

> [!NOTE]
>
> - My foot hurts. （我脚痛。）
>
> - I had blisters on the soles of my feet . （我的脚底起泡了。）
>
> - I dropped a glass earlier, so don’t walk around in bare feet . （我刚才打破了一个玻璃杯，所以不要光着脚到处走。）
>
> - The vet examined the horse’s hind feet . （兽医检查了马的后蹄。）
>
> - Don’t wipe your feet on the carpet! （别在地毯上蹭脚！）
>
> - She stood on the platform, her suitcase at her feet . （她站在月台上，手提箱放在脚边。）
>

> [!WARNING]
>
> - last, trilby （[解剖]脚；英尺；步调；末尾）
>
> - hoof it, pad （步行；跳舞；总计）
>
> - Make Payment, disburse （支付；给……换底）
>

## 1533. football

`'fut,bɔ:l`  **足球比赛；足球**

> [!TIP]
>
> - play football （踢足球）
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - football team （足球队）
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - football player （足球运动员）
>
> - football field （足球场）
>
> - american football （美式橄榄球）
>
> - the football league （足球联赛）
>
> - football season （橄榄球赛季；足球赛季）
>
> - football manager （足球经理）
>
> - football shoes （足球鞋（football shoe的复数））
>
> - football pitch （足球场）
>
> - national football league （全国橄榄球联赛）
>
> - football boots （足球鞋；足球靴）
>
> - rugby football （橄榄球）
>
> - australian football （澳式足球）
>
> - political football （政治难题）
>
> - football hooligan （足球流氓）
>

> [!NOTE]
>
> - Which football team do you support? （你支持哪个球队？）
>
> - kids playing football in the street （在街上踢球的小孩子）
>
> - My Dad took me to watch my first football match . （爸爸带我去看了我人生第一场足球比赛。）
>
> - a football club （足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - soccer, rugby ball （足球，橄榄球）
>
> - play soccer （踢足球；打橄榄球）
>

## 1534. footstep

`'fut'step`  **脚步；脚步声；足迹**

> [!NOTE]
>
> - He heard someone’s footsteps in the hall. （他听见门厅里有脚步声。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, track （脚步；脚步声；足迹）
>

## 1535. for

**为；给；因为**

> [!TIP]
>
> - for all （尽管；虽然）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - up for （打算；在选举中被提名；在法庭受审；被关押）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - do for （毁坏；代替；对…有效）
>
> - in for （从事；免不了遭受）
>
> - go for （去找；被认为；主张；拥护；努力获取）
>
> - go in for （参加，从事；追求；赞成）
>
> - go on for （接近）
>
> - as for as （就…而论；据…；至于）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a present for you. （我有件礼物送给你。）
>
> - Someone left a message for Vicky. （有人给维基留了言。）
>
> - an English course for foreign students （为外国学生开的一门英语课程）
>
> - We need a new battery for the radio. （我们的收音机需要一节新电池。）
>
> - These chairs are for the office. （这些椅子是办公室的。）
>

> [!WARNING]
>
> - regarding, towards, in the case of （为，为了；因为；给；对于；至于；适合于）
>
> - because, since, seeing, that （因为）
>

## 1536. forbid

**禁止，不许；阻止**

> [!NOTE]
>
> - Lack of space forbids listing the names of all those who contributed. （由于篇幅限制，无法列出所有捐款人的姓名。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, dispute, let, stem, block （禁止；妨碍，阻止）
>

## 1537. force

`fɔ:s`  **强迫**

`fɔ:s`  **力，力量**

> [!TIP]
>
> - by force （强迫地；靠武力；凭藉暴力）
>
> - driving force （驱动力，推动力）
>
> - in force （有效的；大批地；大规模地）
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - labor force （劳动力）
>
> - air force （空军）
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - force on （强加于， 强迫...接受）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - internal force （内力）
>
> - cutting force （切削力；割削力）
>
> - force majeure （不可抗力）
>
> - centrifugal force （离心力；地心引力）
>
> - axial force （轴向力）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - sales force （销售力量，推销人员）
>
> - work force （n. 劳动力，劳动大军；劳动人口；（工厂等在职的）工人总数；职工总数）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - friction force （摩擦力）
>

> [!NOTE]
>
> - Due to the high cost of borrowing, many companies have been forced to close. （由于借贷成本高，许多公司被迫关门。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, might, army, sword, muscle （力量；武力；军队；魄力）
>
> - bring, drive （促使，推动；强迫；强加）
>

## 1538. forecast

`'fɔ:kɑ:st`  **预测，预报**

`'fɔ:kɑ:st`  **预示**

> [!TIP]
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - demand forecast （需求预测）
>
> - sales forecast （销售预测）
>
> - forecast period （预测期，预报期；预测阶段）
>
> - financial forecast （财务预测）
>
> - hydrological forecast （水文预报；水文预告）
>
> - requirement forecast （要求预测）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is good for tomorrow. （天气预报说明天是晴天。）
>

> [!WARNING]
>
> - predict, indicate, calculate, shadow （[气象][通信]预报，预测；预示）
>
> - prediction, divination （预测，[气象][通信]预报；预想）
>

## 1539. forehead

`'fɔːhed`  **额头，前部**

> [!NOTE]
>
> - ...the lines on her forehead. （…她前额上的皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - quantum, frons （[解剖]额，前额）
>

## 1540. foreign

`'fɔrin`  **外国的；外来的**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - foreign investment （国外投资）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - foreign affairs （外交事务）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - foreign trader （贸易商；对外贸易业者）
>
> - foreign company （外国公司）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - foreign enterprise （外资企业；国外企业）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - foreign market （国外市场）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>

> [!NOTE]
>
> - foreign students （外国学生）
>
> - Can you speak any foreign languages? （你会讲外语吗？）
>
> - the success of foreign companies in various industries （外国公司在各行业的成功）
>
> - I thought she sounded foreign. （我觉得她说话像外国人。）
>
> - transactions in foreign currencies （外汇买卖）
>

> [!WARNING]
>
> - external, diplomatic （外国的；外交的；异质的；不相关的）
>

## 1541. foreigner

`'fɔrinə`  **外国人**

> [!NOTE]
>
> - Some of the local people are suspicious of foreigners. （有些当地人不信任外国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, stranger （外地人，外国人）
>

## 1542. foremost

`'fɔ:məust`  **最初的；第一流的**

> [!TIP]
>
> - first and foremost （首先；首要的是）
>

> [!NOTE]
>
> - Economic concerns are foremost on many voters’ minds. （经济是许多选民关心的首要问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, supreme, main, lead （最重要的；最先的）
>
> - firstly, primarily, initially, first of all, chiefly （首先；居于首位地）
>

## 1543. forest

`'fɔrist`  **森林；森林地带**

> [!TIP]
>
> - forest resources （森林资源）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - rain forest （雨林，热带雨林）
>
> - forest management （森林管理）
>
> - national forest （国家森林；国有林；国有森林）
>
> - natural forest （天然森林）
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - mixed forest （混交林；混合林；混生林）
>
> - economic forest （经济林）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - forest coverage （森林笼罩率）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - virgin forest （原始森林）
>
> - tropical forest （热带森林，热带雨林；热带林）
>
> - forest product （林产品，木材）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - coniferous forest （针叶林；原始森林）
>
> - protection forest （防护林，禁伐林）
>
> - thick forest （茂密的森林）
>

> [!NOTE]
>
> - a tropical forest （热带森林）
>
> - the danger of forest fires （发生森林火灾的危险）
>

> [!WARNING]
>
> - woodland （森林）
>

## 1544. forever

`fə'revə`  **永远，总是，老是**

> [!TIP]
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - forever and ever （永远）
>
> - go on forever （永远继续下去）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted that moment to last forever . （我希望那一刻成为永远。）
>
> - Many valuable works of art were lost forever. （许许多多珍贵的艺术品永远消失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - always, constantly, continually, unceasingly, straight （永远；不断地；常常）
>

## 1545. forget

`fə'gɛt`  **忘记，遗忘**

> [!TIP]
>
> - forget oneself （忘我，忘乎所以；失去知觉）
>
> - never forget （永不忘记）
>
> - don't forget （请不要忘记；别忘了）
>
> - forget about （忘记）
>
> - forgive and forget （既往不咎；不念旧恶）
>
> - forget to do （忘记）
>
> - forget doing （忘记做过）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m sorry, I’ve forgotten your name. （对不起，我忘记你的名字了。）
>
> - I know you told me, but I forgot. （我知道你告诉过我，但是我忘了。）
>
> - What happened that day will never be forgotten. （那一天的事永远难忘。）
>
> - He’s someone who never forgets a face (= forgets who someone is ) . （他是那种见人一面就不会忘记的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, sponge out （忘记；忽略）
>
> - sponge out, slip one's mind （忘记）
>

## 1546. forgive

`fə'ɡiv`  **原谅，饶恕，宽恕**

> [!TIP]
>
> - please forgive me （请原谅我；请你谅解我吧）
>

> [!NOTE]
>
> - He didn’t look the sort of man to forgive and forget (= forgive someone and no longer think about it ) . （他看上去不是那种不记仇的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge, pardon for （原谅；免除（债务、义务等））
>

## 1547. fork

`fɔ:k`  **餐叉；叉；分叉**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - tuning fork （音叉）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - fork out （v. 支付；放弃）
>
> - fork in the road （岔路，三岔路口）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>
> - fork lifter （叉车；叉式升降机）
>
> - dinner fork （餐叉）
>
> - front fork （前叉）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - shifting fork （变速叉，换挡拨叉；齿轮换档叉）
>
> - fish fork （鱼叉；吃鱼用叉）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the knives and forks on the table. （把刀叉摆放在桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - harrow （叉；餐叉；耙）
>
> - branch off, diverge （分叉；分歧）
>

## 1548. form

`fɔ:m`  **形式；形状**

`fɔ:m`  **形成**

> [!TIP]
>
> - in the form of （以…的形式）
>
> - form a （普惠制原产地证明书）
>
> - in form （在形式上）
>
> - a form of （一种…的形式）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - common form （普通形式）
>
> - good form （有礼貌的；正确的姿势；良好的姿势）
>
> - take the form of （表现为……的形式）
>
> - on form （(运动员、赛马等)能发挥自己的水平，竞技状态良好；精力旺盛[亦作 on top form]）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - registration form （登记表，注册表）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - basic form （基本形式）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>
> - written form （书写形式）
>
> - artistic form （艺术形式）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - form of address （称呼语）
>
> - fill in the form （填写表格）
>

> [!NOTE]
>
> - We oppose racism in all its forms. （我们反对各种形式的种族主义。）
>
> - Vitamin C can be taken in capsule or tablet form . （补充维生素C可以服用胶囊，也可以服用片剂。）
>
> - A typical training programme takes the form of a series of workshops. （一般的培训计划都采用一系列研习班的形式。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, configuration, mode, profile （形式，形状；形态，外形；方式；表格）
>
> - constitute, arrange, organize, structure, mold （构成，组成；排列，组织；产生，塑造）
>
> - arrange, shape into （形成，构成；排列）
>

## 1549. formal

`'fɔ:məl`  **正式的；礼仪上的**

> [!TIP]
>
> - formal education （正规教育；形式教育）
>
> - record of formal schooling （学历）
>
> - formal description （形式描述）
>
> - formal training （正规训练；形式练习；正式训练）
>
> - formal language （形式语言）
>
> - formal analysis （形式分析）
>
> - formal definition （形式定义；[计]形式语义）
>
> - formal logic （形式逻辑）
>
> - formal system （形式系统）
>
> - formal party （正式聚会，正式的欢迎会）
>
> - formal contract （正式合同；流通票据（可转让的票据）；要式合同）
>
> - formal dress （n. 礼服）
>
> - formal model （形式模型）
>
> - formal organization （正规的组织）
>
> - formal verification （形式验证，形式证明）
>
> - formal invitation （正式请柬；正式邀请函）
>
> - formal parameter （[计]形式参数）
>
> - formal style （正式（文）体；正式语体）
>
> - formal theory （形式理论）
>
> - formal agreement （正式协议）
>

> [!NOTE]
>
> - formal recognition of the reformed church （改革后的教会所获得的官方承认）
>
> - a formal agreement between the countries （两国间的正式协议）
>
> - There is no formal structure for negotiating pay increases. （加薪谈判没有正式的框架可循。）
>

> [!WARNING]
>
> - official, state （正式的；拘谨的；有条理的）
>
> - evening dress （正式的社交活动；夜礼服）
>

## 1550. formation

`fɔ:'meiʃən`  **形成；构成；形成物**

> [!TIP]
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - formation water （地层水）
>
> - bone formation （骨形成；骨生成）
>
> - capital formation （[经]资本形成；集资）
>
> - film formation （成膜；膜的形成）
>
> - rock formation （岩层）
>
> - image formation （成像；图像形成）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - scale formation （结垢）
>
> - crack formation （龟裂形成）
>
> - pattern formation （图形生成；图样形成；模式形成）
>
> - formation energy （形成能）
>
> - soil formation （土壤形成；成土过程）
>
> - cell formation （细胞形成；晶胞生成）
>
> - ice formation （冻结成冰，成冰作用）
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - personality formation （人格形成）
>
> - formation of image （成像，地层成象）
>
> - hippocampal formation （海马结构）
>
> - reticular formation （网状结构）
>

> [!NOTE]
>
> - We now know a lot more about the early stages of planetary formation. （我们现在对行星形成过程的早期阶段有了更多的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitution, fabric, becoming, structure, build （形成；[水文]构造；编队）
>

## 1551. former

`'fɔ:mə`  **在前的**

`'fɔ:mə`  **前者**

> [!TIP]
>
> - former president （前任总统）
>
> - former residence （故居）
>
> - former name （曾用名）
>
> - in former times （从前）
>
> - film former （成膜剂，成膜物；薄膜生成元素；薄膜形成器）
>

> [!NOTE]
>
> - the former Soviet Union （前苏联）
>
> - Their farm has been reduced to half its former size. （他们的农场已缩小到以前的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - long-ago, old-time （从前的，前者的；前任的）
>
> - matrix, model, shape, template （模型，样板；起形成作用的人）
>

## 1552. formula

`'fɔ:mjulə`  **公式，式**

> [!TIP]
>
> - empirical formula （经验式；实验式）
>
> - infant formula （婴儿配方；婴儿配方食品）
>
> - formula one （一级方程式赛车）
>
> - general formula （通式；一般公式）
>
> - mathematical formula （数学公式）
>
> - computational formula （计算公式）
>
> - approximate formula （近似公式；近真公式）
>
> - baby formula （婴幼儿配方奶粉；婴幼儿配方）
>
> - recurrence formula （递推公式；递归公式；循环公式）
>
> - molecular formula （n. 分子式）
>
> - chemical formula （化学式）
>
> - structural formula （结构式；分子式）
>
> - recursion formula （递推公式；[数]递归公式）
>
> - rational formula （有理公式）
>
> - taylor formula （n. 泰勒公式）
>
> - interpolation formula （[计]插值公式）
>
> - euler's formula （欧拉公式）
>
> - check formula （验算公式）
>
> - asymptotic formula （[数]渐近公式）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - the formula for calculating distance （计算距离的公式）
>
> - Sugar is represented by the simple formula CHO. （糖以简单的分子式CHO表示。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, expressions （[数]公式，准则；[化工]配方；婴儿食品）
>

## 1553. forth

`fɔ:θ`  **向前；向外，往外**

> [!TIP]
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - put forth （提出；发表；启航；（植物等）长出；放出）
>
> - and so forth （等等）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - bring forth （v. 产生；发表）
>
> - come forth （出来；涌现；被公布）
>
> - go forth （出发，向前去；发布）
>
> - went forth （公告）
>
> - setting forth （动身）
>
> - send forth （发出；长出；出版）
>
> - as set forth （如前所述）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - break forth （喷发；突发）
>
> - call forth （唤起；使产生；使起作用）
>
> - give forth （发表；发出）
>
> - go forth into （出发）
>
> - spring forth （跳出；涌出；生长；发展）
>
> - hold forth （v. 滔滔地说；提供）
>
> - draw forth （引出，诱出；引起，唤起；博得）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was still burning, pouring forth thick black smoke. （房子仍在燃烧，冒出浓浓的黑烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - to, ahead, along, forwards, front （向前，向外；自…以后）
>

## 1554. fortnight

`'fɔ:tnait`  **两星期，十四天**

> [!NOTE]
>
> - a fortnight’s holiday （十四天的假期）
>
> - in a fortnight’s time （两周后）
>
> - a fortnight ago （两周前）
>

## 1555. fortunate

`'fɔ:tʃənit`  **幸运的，侥幸的**

> [!TIP]
>
> - fortunate in （有好运气；于…很幸运）
>

> [!NOTE]
>
> - By a fortunate coincidence, a passer-by heard her cries for help. （所幸正巧有个过路人听到了她的呼救。）
>

> [!WARNING]
>
> - lucky, providential （幸运的；侥幸的；吉祥的；带来幸运的）
>

## 1556. fortunately

`'fɔitʃənitli`  **幸运地，幸亏**

> [!NOTE]
>
> - Fortunately, everything worked out all right in the end. （幸运的是，最后一切顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - happily, luckily （幸运地）
>

## 1557. fortune

`'fɔ:tʃən, -tʃu:n`  **命运，运气；财产**

> [!TIP]
>
> - good fortune （好财运，好运；顺景）
>
> - make a fortune （发财，赚大钱）
>
> - a small fortune （[口，谑]一笔巨款；很多钱）
>
> - fame and fortune （名声与财富）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - make one's fortune （◎发财）
>
> - fortune teller （算命先生；预言家）
>
> - wheel of fortune （幸运轮，轮盘赌）
>
> - by good fortune （幸而）
>
> - fortune cookie （签饼；福饼）
>
> - seek one's fortune （寻找发迹的机会；寻出路）
>
> - reversal of fortune （命运的逆转）
>
> - cost a fortune （花大价钱；价格很高；值一大笔钱）
>

> [!NOTE]
>
> - I had the good fortune to work with a brilliant head of department. （我有幸与一位出色的部门主管共事。）
>
> - Sickness or ill fortune could reduce you to a needy situation. （疾病或厄运会让你穷困潦倒。）
>
> - I felt it was useless to struggle against fortune. （我觉得跟命运抗争是徒劳的。）
>

> [!WARNING]
>
> - wealth, treasure, money, fate, luck （财富；命运；运气）
>
> - chance to, happen to （偶然发生）
>

## 1558. forty

`'fɔ:ti`  **四十，第四十**

> [!TIP]
>
> - forty thousand （四万）
>

> [!NOTE]
>
> - The place was built as a casino in the forties. （这个地方建于20世纪40年代，起初是一座赌场。）
>

> [!WARNING]
>
> - twoscore （四十的；四十个的）
>

## 1559. forward

`'fɔ:wəd`  **向前；今后，往后**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - brought forward （提出）
>
> - looking forward （展望未来）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - go forward （发生，前进）
>
> - moving forward （进步；往前行）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - come forward （涌现；自告奋勇；被提出来讨论）
>
> - carried forward （结转；转下页；接后）
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - power forward （大前锋；强力前锋）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>

> [!NOTE]
>
> - He leaned forward , his elbows resting on the table. （他身体前倾，胳膊肘撑在桌子上。）
>
> - The crowd surged forwards. （人群向前涌去。）
>
> - She took another small step forward. （她又向前走了一小步。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, rapid, fast, ahead, ready （向前的；早的；迅速的）
>
> - on, antrorsely （向前地；向将来）
>
> - facilitate, promote, boost, freight, ship （促进；转寄；运送）
>
> - stricker, vanguard （前锋）
>

## 1560. found

`faund`  **创立，创办；建立**

> [!TIP]
>
> - found out （找出）
>
> - found on （基于）
>
> - lost and found （失物招领）
>
> - file not found （文件未找到）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - found upon （把...建立在...之上）
>
> - then he found （然后他发现）
>

> [!NOTE]
>
> - Founded in 1935 in Ohio, Alcoholics Anonymous is now a world-wide organization. （嗜酒者互诫协会1935年创立于俄亥俄州，现在是一个世界性的组织。）
>
> - Eton College was founded by Henry VI in 1440. （伊顿公学于1440年由亨利六世创办。）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, build, construct, institute, father （创立，建立；创办）
>

## 1561. foundation

`faun'deiʃən`  **基础；地基；基金**

> [!TIP]
>
> - on the foundation （[英国英语]领取基金会提供奖学金(或津贴)的；属于由基金维持的机构的）
>
> - theoretical foundation （理论基础）
>
> - solid foundation （基础雄厚；实体基础）
>
> - foundation pit （基坑）
>
> - pile foundation （打桩基础）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - foundation treatment （地基处理，基础处理）
>
> - economic foundation （经济基础）
>
> - dam foundation （坝基）
>
> - foundation stone （基石；根源）
>
> - foundation soil （地基；地基土）
>
> - foundation design （基础设计；基础工程）
>
> - elastic foundation （弹性地基；弹力胸衣）
>
> - research foundation （研究基金会）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - national science foundation （美国国家科学基金会）
>
> - foundation engineering （基础工程；地基工程）
>
> - social foundation （社会基础）
>
> - foundation work （基础工作；基础工程）
>

> [!NOTE]
>
> - It took the builders three weeks to lay the foundations . （建筑工人花了三星期的时间打地基。）
>
> - The earthquake shook the foundations of the house. （地震动摇了那幢房子的地基。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, bed, seed, radical （基础；[建]地基；基金会；根据；创立）
>

## 1562. fountain

`'fauntin`  **泉水，喷泉；源泉**

> [!TIP]
>
> - fountain pen （n. 钢笔）
>
> - water fountain （饮水器；供应饮用水之处）
>
> - fountain of youth （青春之泉）
>
> - soda fountain （冷饮柜台，冷饮小卖部）
>
> - drinking fountain （n. （设于公共场所的）自动饮水器）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a fountain of information on Asian affairs. （他是亚洲事务的信息源。）
>

> [!WARNING]
>
> - principle, well （[地质]喷泉，泉水；源泉）
>

## 1563. four

`fɔ:`  **四，四个，第四**

> [!TIP]
>
> - four seasons （四季）
>
> - four hundred （名流；绅士）
>
> - four modernizations （四个现代化（农，工，国防，科技）；四化）
>
> - gang of four （四人帮）
>
> - big four （四大银行；大四星；四大会计师事务所）
>
> - four balls （四坏球）
>
> - four dimensional （adj. 四维的）
>
> - on all fours （完全一致；四脚着地地；匍匐）
>
> - four tones （四声）
>
> - once every four years （每四年一次）
>
> - four wheel drive （四轮驱动）
>

> [!NOTE]
>
> - She is married with four children. （她已婚，有四个孩子。）
>
> - They arrived just after four (= four o’clock ) . （刚过四点钟，他们就到了。）
>
> - Luke will soon be four (= four years old ) . （卢克很快就要四岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tetradic （四的；四个的）
>

## 1564. fourteen

**十四，第十四**

> [!TIP]
>
> - fourteen thousand （一万四）
>

> [!NOTE]
>
> - He used to work fourteen hours a day. （他过去一天工作14个小时。）
>
> - I started playing the guitar when I was fourteen (= 14 years old ) . （我14岁开始弹吉他。）
>

## 1565. fourth

`fɔ:θ`  **第四，四分之一**

> [!TIP]
>
> - fourth quarter （第四季度；第四节）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - fourth of july （美国独立纪念日）
>
> - fourth ventricle （第四脑室；第四脑室外侧孔；第四脑室正中孔）
>
> - the fourth world （第四世界）
>
> - fourth international （第四国际（1939年由托洛斯基为首的激进社会主义者小集团组成的反苏联盟））
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））
>

> [!NOTE]
>
> - Then, we plot the different graphs so that they each take up one fourth of the screen. （然后，我们绘制不同的曲线图，从而它们可以每个图占据屏幕的四分之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - quartus, demisemi （第四的，第四个的；四分之一的）
>
> - quarter （第四，月的第四日；四分之一）
>

## 1566. fox

`fɔks`  **狐狸；狡猾的人**

> [!TIP]
>
> - old fox （老狐狸；老油条）
>
> - arctic fox （n. 北极狐，白狐）
>
> - silver fox （[动]银狐）
>
> - fox fur （狐皮）
>
> - play fox （耍狡猾）
>
> - little fox （[天]狐狸座（等于Vulpecula））
>
> - blue fox （蓝狐；蓝狐皮）
>
> - red fox （（美）红狐狸；赤狐（体型最大、最常见的狐狸）；赤狐毛皮）
>
> - megan fox （梅根·福克斯（女影星））
>
> - white fox （白狐，白狐狸）
>
> - flying fox （果蝠，狐蝠）
>
> - fox trot （狐步舞曲；狐步舞）
>
> - fox spirit （狐狸精）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a sly old fox. （他是个狡猾的老狐狸。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, kid （欺骗；使变酸）
>
> - renard, serpent （[脊椎]狐狸；狡猾的人）
>
> - act, make as if （假装；耍狡猾手段）
>

## 1567. fraction

`'frækʃən`  **小部分；片断；分数**

> [!TIP]
>
> - volume fraction （体积分率，体积分数；容积率）
>
> - a fraction of （一小部分；一部分；零点几）
>
> - mass fraction （n. 质量分数）
>
> - ejection fraction （射血分数；射出分率）
>
> - void fraction （空隙率；空隙分数；空隙组分）
>
> - mole fraction （摩尔分数；克分子分数）
>
> - molar fraction （n. 克分子分数；摩尔分数）
>
> - size fraction （粒级；颗粒组；粒度级份额）
>
> - weight fraction （重量百分率；重量分率；重量分数）
>
> - continued fraction （连分数，连分式）
>
> - decimal fraction （n. 小数；十进制小数）
>
> - fraction defective （[工业管理]不合格率；废品率；不良率）
>
> - to a fraction （[口语]完全地；地地道道地；百分之百地）
>

> [!WARNING]
>
> - score, marks, proportion, part, portion （[数]分数；部分；小部分；稍微）
>

## 1568. fragment

`'fræɡmənt`  **碎片，破片，碎块**

> [!TIP]
>
> - fragment length polymorphism （片段长度多态性）
>
> - restriction fragment （限制酶断片）
>
> - rock fragment （岩屑，岩石碎块）
>
> - fragment ion （碎片离子）
>

> [!NOTE]
>
> - glass fragments （玻璃碎片）
>

> [!WARNING]
>
> - debris, chip （碎片；片断或不完整部分）
>

## 1569. frame

`freim`  **框架，框子；构架**

> [!TIP]
>
> - frame structure （框架结构；帧结构）
>
> - steel frame （钢架；钢骨架）
>
> - frame in （进入；框以…）
>
> - photo frame （相框；照相架）
>
> - reference frame （参考系，参考坐标系）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - time frame （时间范围；[计]时间帧）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - spinning frame （细纱机，精纺机；精纱机）
>
> - frame of reference （[物]参照系；[数]坐标；参照标准）
>
> - picture frame （相框；画框）
>
> - frame of mind （心情）
>
> - main frame （主机；主机机架）
>
> - structural frame （结构构架，构架）
>
> - machine frame （机架，曳引机架；机框）
>
> - frame rate （帧频，帧速率）
>
> - frame work （框架；结构）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - frame construction （框架结构）
>
> - window frame （n. 窗框；窗口框架）
>

> [!NOTE]
>
> - They removed the picture from its wooden frame. （他们把画从木镜框中取下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, texture, structure （[建][计]框架；结构；[电影]画面）
>
> - design, construct, engineer, style, project （设计；建造；陷害；使…适合）
>

## 1570. framework

`'freimwə:k`  **框架，构架，结构**

> [!TIP]
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - conceptual framework （概念框架；基本概念）
>
> - analytical framework （分析框架；分析架构）
>
> - structural framework （结构骨架）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - regulatory framework （规章制度；规管架构）
>
> - framework structure （架状结构）
>
> - steel framework （钢构架）
>
> - practical framework （实践范围）
>
> - social framework （社会机构）
>
> - framework material （骨架材料）
>
> - metal framework （[化]金属框架）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to act within the existing legal framework. （我们必须在现行的法律框架下行事。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, texture, structure （框架，骨架；结构，[建]构架）
>

## 1571. France

`frɑ:ns`  **法国，法兰西**

> [!TIP]
>
> - tour de france （环法自行车赛）
>
> - france telecom （法国电信公司）
>

## 1572. frank

`fræŋk`  **坦白的，直率的**

> [!TIP]
>
> - frank lampard （弗兰克·兰帕德（英国足球明星））
>
> - to be frank （说实话；老实说；坦率地说）
>
> - be frank with you （跟你老实说；坦白跟你讲）
>
> - frank sinatra （法兰克辛纳屈（美国歌手及演员））
>

> [!NOTE]
>
> - To be perfectly frank, I think it’s a bad idea. （老实说，我认为这个主意不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - explicit, naked, confessed （坦白的，直率的；老实的）
>

## 1573. free

`fri:`  **自由的；空闲的**

> [!TIP]
>
> - for free （免费）
>
> - free of （adj. 无…的；摆脱…的；在…外面）
>
> - free from （使摆脱；免于；解放）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - get free （获得自由；自由了）
>
> - free time （空闲时间，自由时间）
>
> - free radical （[化]自由基；游离基）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - free market （自由市场）
>
> - free energy （自由能）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - free surface （[化]自由表面；[计]自由面）
>
> - set free （v. 释放；使获得自由）
>
> - free trade zone （自由贸易区）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - free vibration （自由振动，自由振荡）
>
> - free and clear （没有义务的；没有牵连的）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - free trade area （自由贸易区）
>

> [!NOTE]
>
> - He knew he could be free in as little as three years. （他知道只要再过三年他就能自由了。）
>
> - With one leap he was free! （这一跳他就自由了！）
>
> - He walked out of the courtroom a free man . （他从法庭走出来，成了自由人。）
>
> - They have called on the government to set all political prisoners free . （他们呼吁政府释放所有政治犯。）
>
> - He was found not guilty and walked free from the court. （他被判无罪，当庭释放。）
>
> - The animals are allowed to run free in the park. （那些动物可以在公园里自由奔跑。）
>
> - Hundreds of dogs roam free on the streets. （成百上千条狗在街上随意游荡。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, franco （[经]免费的；自由的，不受约束的；[化学]游离的）
>
> - deliver, emancipate （使自由，解放；释放）
>
> - allodially, liberally （自由地；[经]免费）
>

## 1574. freedom

`'fri:dəm`  **自由；自主**

> [!TIP]
>
> - freedom of speech （言论自由）
>
> - freedom from （免于）
>
> - degrees of freedom （自由度）
>
> - degree of freedom （自由度）
>
> - personal freedom （人身自由）
>
> - freedom of expression （言论自由；表达自由）
>
> - individual freedom （个人自由）
>
> - academic freedom （n. 学术自由）
>
> - freedom of information （信息自由）
>
> - economic freedom （经济自由）
>
> - freedom of the press （新闻自由；出版自由）
>
> - freedom of religion （宗教自由）
>
> - press freedom （新闻自由；出版自由）
>
> - freedom of movement （迁徙自由）
>
> - with freedom （adv. 自由地）
>
> - absolute freedom （绝对自由）
>
> - political freedom （政治自由）
>
> - freedom of association （结社自由）
>
> - freedom from want （免于匮乏的自由）
>
> - freedom day （（美）自由日）
>

> [!NOTE]
>
> - People here like their freedom and privacy. （这里的人喜欢他们所拥有的自由与隐私权。）
>
> - the rights and freedoms of citizens （公民的权利与自由）
>
> - the freedom to vote （选举自由）
>

> [!WARNING]
>
> - independence, liberty （[物]自由，自主；直率）
>

## 1575. freely

`'fri:li`  **自由地；直率地**

> [!TIP]
>
> - breathe freely （透气；安心）
>
> - freely supported （自由支承的）
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s first freely elected president （该国首位自由选举产生的总统）
>
> - EU members are allowed to travel freely between member states. （欧盟成员国国民可以在成员国之间自由旅行。）
>

> [!WARNING]
>
> - largely, importantly, big, heavy （自由地；免费地；大量地；慷慨地；直率地）
>

## 1576. freeze

`fri:z`  **冻；结冻**

`fri:z`  **使结冰**

> [!TIP]
>
> - freeze drying （冷冻干燥）
>
> - deep freeze （n. 冷藏箱；冰箱；冷藏库）
>
> - freeze in （用冰冻上；冰封）
>
> - freeze up （冻结；怯场）
>
> - freeze to death （vt. 冻死）
>
> - until hell freezes over （[俚语]永远，无论到什么时候也）
>
> - freeze over （vt. 冻结；使…凝固；全面结冰）
>
> - wage freeze （[经]工资冻结）
>
> - freeze thawing （冻融）
>
> - when hell freezes over （永远不会；地狱结冰；绝不可能的事）
>
> - freeze out （冻死；逼走）
>
> - credit freeze （信用冻结）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake had frozen overnight. （湖上一夜之间就结了冰。）
>

> [!WARNING]
>
> - rigidize （[物]冻结；冷冻；僵硬）
>
> - solidification, coagulation （[物]冻结；凝固）
>

## 1577. freight

`freit`  **货运；货物；运费**

> [!TIP]
>
> - freight forwarding （货运代理；货物发运；运费由提货方支付）
>
> - air freight （航空运费；空运的货物）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - freight rate （运价；运费率）
>
> - freight forwarder （货运代理；货运代理人）
>
> - sea freight （海运费，海运费率）
>
> - ocean freight （海运运费）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - freight prepaid （运费已付；[经]运费预付）
>
> - freight train （货运车）
>
> - freight forward （运费由提货人支付，运费到付）
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight traffic （货运；货运交通）
>
> - freight service （货运；货运业务）
>
> - freight station （货运站）
>
> - freight volume （货物运输量）
>
> - freight cost （运费；货运成本）
>
> - freight charge （运费）
>
> - by freight （（美）用普通铁路货车运送）
>

> [!NOTE]
>
> - freight services （货运公司）
>
> - We’ll send your personal belongings by air freight and your furniture by sea freight . （你的个人物品我们将以空运方式运送，家具将以海运方式运送。）
>

> [!WARNING]
>
> - ship, transit, forward （运送；装货；使充满）
>
> - charges, carriage （货运；[交]运费；[水运]船货）
>

## 1578. French

`frentʃ`  **法国的**

`frentʃ`  **法国人**

> [!TIP]
>
> - french fries （法式炸薯条；炸土豆片）
>
> - french revolution （法国大革命）
>
> - old french （古法语（800-1400年间的法语））
>
> - french cuisine （法国菜）
>
> - french leave （n. 不辞而别，悄悄离去；擅离职守）
>
> - french kiss （法国式接吻）
>
> - french republic （法兰西共和国）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - french polynesia （法属玻里尼西亚（位于大洋洲））
>
> - french chalk （n. 滑石粉）
>
> - french toast （（美）法式吐司）
>
> - french window （落地窗，落地长窗）
>
> - french guiana （法属圭亚那（位于南美洲北部））
>
> - french dressing （法式生菜调味酱，法式凉菜调味汁）
>
> - french horn （n. 法国号）
>
> - french canadian （n. 法裔加拿大人）
>
> - norman french （诺曼法语（中世纪诺曼第及英国使用的法语））
>
> - french grey （n. 浅灰色）
>
> - take french leave （不辞而别；擅自行动）
>

> [!NOTE]
>
> - an excellent French wine （上等的法国葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - Gallo （法国的；法语的；法国人的）
>
> - Francais （法语；法国人）
>

## 1579. frequency

`'frikwənsi`  **屡次；次数；频率**

> [!TIP]
>
> - high frequency （高频）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - frequency domain （[化]频域；频率范围）
>
> - frequency conversion （频率变换）
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - frequency response （频率响应；录放幅频响应）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - frequency converter （变频器）
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - video frequency （视频率）
>
> - frequency control （频率控制）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - vibration frequency （频率；振动频率；波动频率）
>
> - frequency modulation （调频）
>
> - intermediate frequency （中频）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - power frequency （电力频率；工业频率）
>
> - resonance frequency （共振频率；谐振频率；共鸣频率）
>

> [!NOTE]
>
> - Side effects from prescribed drugs are being reported with increasing frequency (= more and more often ) . （处方药的副作用正越来越频繁地被报道出来。）
>
> - The relative frequency of fraternal twins has halved since 1950. （自1950年以来，异卵双胞胎的相对出生率下降了一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - periodicity （[物]频率；频繁）
>

## 1580. frequent

`'fri:kwənt, fri'kwent`  **时常发生的；经常的**

> [!TIP]
>
> - frequent flyer （飞行常客）
>
> - frequent visitor （常客；熟客）
>

> [!NOTE]
>
> - Trains rushed past at frequent intervals . （火车频频驶过。）
>
> - She was a frequent visitor to the house. （她是家里的常客。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirmed, continual （频繁的；时常发生的；惯常的）
>
> - resort to （常到，常去；时常出入于）
>

## 1581. frequently

`'fri:kwəntli`  **时常，常常**

> [!TIP]
>
> - frequently asked questions （常见问答（等于FAQ））
>

> [!NOTE]
>
> - He was frequently drunk. （他经常喝醉。）
>

> [!WARNING]
>
> - continually, regular （频繁地，经常地；时常，屡次）
>

## 1582. fresh

`freʃ`  **新的；新鲜的**

> [!TIP]
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - fresh fruit （鲜果，水果拼盘）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - fresh out of （刚用完；刚卖掉…）
>
> - fresh food （新鲜食品）
>
> - fresh from （刚从…毕业；刚从…来的）
>
> - fresh weight （鲜重）
>
> - fresh meat （新鲜肉类）
>
> - fresh blood （新成员；新生力量）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - fresh ginger （保鲜姜，鲜姜）
>
> - fresh water fish （淡水鱼；淡水捕的海栖鱼）
>
> - fresh concrete （新浇混凝土；生混凝土；末凝混凝土）
>
> - fresh cut （新伐）
>
> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）
>
> - fresh troops （生力军）
>
> - make a fresh start （另起炉灶）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll just make some fresh coffee. （我来重新煮点咖啡。）
>
> - The report provides fresh evidence about the way the business was run. （报告提供了有关该公司运营方式的新证据。）
>
> - You’ll have to start again on a fresh sheet of paper. （你得拿张新的纸重新开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - new, raw （新鲜的；清新的；[水文]淡水的；无经验的）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, start （开始；新生；泛滥）
>
> - hardly, just （刚刚，才；最新地）
>

## 1583. friction

`'frikʃən`  **摩擦，摩擦力**

> [!TIP]
>
> - friction coefficient （磨擦系数）
>
> - friction force （摩擦力）
>
> - friction factor （摩擦因子；摩擦率）
>
> - trade friction （贸易摩擦）
>
> - coefficient of friction （摩擦系数；磨擦系数）
>
> - internal friction （内摩擦；内耗）
>
> - friction welding （摩擦焊接）
>
> - sliding friction （滑动摩擦）
>
> - friction material （摩擦材料）
>
> - dry friction （[物]干摩擦；库伦摩擦）
>
> - friction angle （磨擦角）
>
> - friction loss （摩擦损失）
>
> - skin friction （表面摩擦（表皮摩擦机壳与空气的摩擦力））
>
> - coulomb friction （[力]库仑摩擦）
>
> - friction torque （摩擦力矩；摩擦转矩；摩擦扭矩）
>
> - rolling friction （滚动摩擦）
>
> - friction surface （摩擦表面）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - friction heat （摩擦热）
>
> - friction clutch （摩擦离合器）
>

> [!NOTE]
>
> - Putting oil on both surfaces reduces friction. （两面都上油可减小摩擦力。）
>

> [!WARNING]
>
> - attrition, frottage （[力]摩擦，摩擦力）
>

## 1584. Friday

`'fraidi`  **星期五**

> [!TIP]
>
> - on friday （在周五）
>
> - next friday （下个星期五）
>
> - black friday （黑色星期五；耶稣受难日）
>
> - good friday （[宗]耶稣受难日（复活节前的星期五））
>
> - girl friday （[口]忠诚能干的女助手）
>
> - man friday （得力助手；忠实仆人）
>

> [!NOTE]
>
> - Diane won’t be here Friday. （星期五黛安娜不来这里。）
>

## 1585. fridge

`fridʒ`  **电冰箱**

> [!NOTE]
>
> - Then all three of you sign the contract and post in on the fridge. （然后你们三个人要都在协议上签名，并把它贴在冰箱上。）
>
> - I want this beer to chill so I'll leave it in the fridge for an hour. （我想要啤酒变凉，因此我把它放在冰箱里一小时。）
>
> - It can be anything: spoiled milk from the back of your fridge right down to tar and feathers. （它可以是任何玩意儿：从你冰箱后面那些变质的牛奶到沥青和羽毛。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric refrigerator （电冰箱）
>

## 1586. friend

`frend`  **朋友，友人**

> [!TIP]
>
> - best friend （最好的朋友，好朋友）
>
> - good friend （好朋友，挚友）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - old friend （老朋友；故人）
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - true friend （真正的朋友；真心朋友）
>
> - girl friend （n. 女朋友）
>
> - new friend （新朋友；新交）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - make friend （交朋友；建立友谊）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - real friend （真正的朋友；真朋友）
>
> - be friends with （对…友好；与…交友）
>
> - net friend （网友）
>
> - bosom friend （知己；知心朋友；契友）
>
> - female friend （女性朋友）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - intimate friend （知交，知己）
>
> - male friend （男性朋友）
>
> - false friend （假朋友，不忠实的朋友）
>

> [!NOTE]
>
> - Jerry, this is my friend Sue. （杰里，这是我的朋友休。）
>
> - She’s always out with her friends. （她常同朋友们一起出去。）
>
> - One of her closest friends died at the weekend. （她的一位密友周末过世了。）
>
> - I met Jim through a friend. （经一位朋友介绍，我认识了吉姆。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant, fellow, aid （朋友；助手；赞助者）
>

## 1587. friendly

`'frendli`  **友好的，友谊的**

> [!TIP]
>
> - environmentally friendly （保护生态环境的；对生态环境无害的）
>
> - environmental friendly （环保的）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>
> - user friendly （[电]使用者亲和性）
>
> - friendly exchanges （友好往来）
>
> - friendly society （（英）互助会；互济会）
>
> - friendly fire （来自友军的误射炮火；误向自己人开火）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - be friendly with （对……友好；和某人友好相处）
>
> - friendly software （友好软件）
>
> - user friendly interface （用户友好界面；用户方便型接口）
>

> [!NOTE]
>
> - a friendly smile （亲切的微笑）
>
> - I’ve found a great pub – good beer and a friendly atmosphere. （我找到了一家很棒的酒馆——啤酒好，氛围也亲切。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, united, sweet, supporting, benign （友好的；亲切的；支持的；融洽的，和睦的）
>
> - gently, soft （友善地；温和地）
>

## 1588. friendship

`'frendʃip`  **友谊，友好**

> [!TIP]
>
> - friendship store （友谊商店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - friendship group （友谊型群体；友好群体；社交小组）
>

> [!NOTE]
>
> - her close friendship with her aunt （她与姑母的亲密友谊）
>
> - a lifelong friendship （一生的友谊）
>
> - The two boys formed a deep and lasting friendship . （这两个男孩子建立了深厚持久的友谊。）
>
> - He and Bob struck up a friendship (= began to be friends ) . （他和鲍勃交了朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellowship, companionship （友谊；友爱；友善）
>

## 1589. frighten

`'fraitən`  **使惊恐，吓唬**

> [!NOTE]
>
> - Don’t stand so near the edge! You’re frightening me. （别站得那么靠边！你要把我吓坏了。）
>
> - She was frightened by the anger in his eyes. （她被他眼中的怒火吓住了。）
>
> - Computers used to frighten me, but not now. （电脑过去让我感到害怕，但现在不了。）
>

> [!WARNING]
>
> - be nervous of, be fearful of （害怕，惊恐）
>

## 1590. frog

`frɔɡ`  **蛙**

> [!TIP]
>
> - tree frog （n. 树蛙；雨蛙）
>
> - leap frog （跳背戏）
>
> - green frog （绿蛙；池蛙）
>

> [!NOTE]
>
> - The tadpole has become a frog. （这个蝌蚪已长成青蛙。）
>
> - A tadpole metamorphoses into a frog. （蝌蚪会变成青蛙。）
>
> - The frog darted out its tongue to catch a mosquito. （这只青蛙突然伸出舌头捕捉蚊子。）
>

## 1591. from

**从…来；离开**

## 1592. front

`frʌnt`  **前面的**

`frʌnt`  **前部**

> [!TIP]
>
> - in front （在…前面）
>
> - in front of （在…前面）
>
> - in the front （在前边）
>
> - united front （统一战线，统战；联合阵线，联合作战）
>
> - on the front （前线）
>
> - at the front （在前面；在前线）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - front end （前端）
>
> - in the front of （在…前面，在前部）
>
> - front desk （前台；服务台）
>
> - front line （前线；第一线；锋面线）
>
> - up front （预先；在最前面）
>
> - front and rear （在前后）
>
> - at the front of （在...前面）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - front side （进料侧，正面）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - front office （前厅；管理部门；全体决策人员）
>

> [!NOTE]
>
> - Two of his front teeth had been knocked out. （他有两颗门牙被打落了。）
>
> - the front cover of ‘Hello!’ magazine （《Hello!》杂志的封面）
>
> - the front wheel of his bicycle （他自行车的前轮）
>
> - the dog’s front legs （狗的前腿）
>

> [!WARNING]
>
> - frente, facade （前面；正面；[军]前线）
>
> - meet, confront （面对；朝向；对付）
>
> - give upon, look out upon （朝向）
>
> - anterior, full-face （前面的；正面的）
>
> - forth, to, ahead, along, forwards （在前面；向前）
>

## 1593. frontier

`'frʌntjə`  **边境；边疆；新领域**

> [!TIP]
>
> - new frontier （新边疆；新境界）
>
> - frontier trade （边境贸易）
>
> - efficient frontier （有效边界；效率前缘）
>
> - frontier orbital （前沿轨道）
>

> [!NOTE]
>
> - a novel about a family’s struggle on the American frontier （描写一家人在美国边远地区奋斗的小说）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （前沿；[数]边界；国境）
>
> - borderline （[数]边界的；开拓的）
>

## 1594. frost

`frɔst`  **冰冻，严寒；霜**

> [!NOTE]
>
> - the risk of frost damage to crops （庄稼遭受霜冻灾害的危险）
>

> [!WARNING]
>
> - freeze off （结霜于；冻坏）
>
> - Jack Frost, indifference （霜；[气象]冰冻，严寒；冷淡）
>

## 1595. frown

`fraun`  **皱眉，蹙额**

> [!TIP]
>
> - frown on （不悦，不满）
>
> - frown at （对…感到生气不满；对…皱眉）
>
> - frown upon （不悦；皱眉；不赞成）
>

> [!NOTE]
>
> - She frowned as she read the letter. （她看着信皱起了眉头。）
>

> [!WARNING]
>
> - disagree with, to disapprove of （皱眉；不同意）
>
> - mowe （皱眉，蹙额）
>

## 1596. fruit

`fru:t`  **水果；果实；成果**

> [!TIP]
>
> - fruit juice （果汁）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - fresh fruit （鲜果，水果拼盘）
>
> - fruit tree （n. 果树）
>
> - tropical fruit （热带水果）
>
> - fruit wine （果酒）
>
> - dried fruit （干果；果脯）
>
> - citrus fruit （n. 柑橘类的水果）
>
> - fruit salad （水果沙拉）
>
> - canned fruit （罐装水果）
>
> - fruit vinegar （果醋；水果醋）
>
> - fruit fly （[昆]果蝇）
>
> - kiwi fruit （猕猴桃；奇异果）
>
> - preserved fruit （果脯，蜜饯）
>
> - passion fruit （[植]百香果；西番莲果）
>
> - fruit grower （果农）
>
> - fruit body （子实体）
>
> - forbidden fruit （禁果；非法的欢愉）
>
> - fruit vegetable （果实蔬菜；果菜类）
>
> - fruit basket （果篮，水果篮）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to eat plenty of fresh fruit . （尽量多吃新鲜水果。）
>
> - {"COLLOINEXA":["fruit and vegetables"]} （水果和蔬菜）
>
> - a glass of fruit juice （一杯果汁）
>
> - a large garden with fruit trees （种了果树的大花园）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation （[食品]水果；产物）
>
> - bear （[植]结果实）
>

## 1597. fruitful

`'fru:tful`  **多产的；肥沃的**

> [!WARNING]
>
> - productive, prolific （富有成效的；多产的；果实结得多的）
>

## 1598. fry

`frai`  **油煎，油炸，油炒**

> [!TIP]
>
> - stir fry （用大火炒；快炒）
>
> - deep fry （油炸）
>
> - small fry （无足轻重的人；不重要的）
>
> - fish fry （鱼苗；炸鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Fry the potatoes, covered, for about 20 minutes. （盖上盖，将马铃薯煎20分钟左右。）
>
> - I could smell onions frying. （我闻到了煎洋葱的味道。）
>

> [!WARNING]
>
> - deep-fry, panbroil （油炸；油煎）
>
> - deepfry （油炸；油煎）
>

## 1599. fuel

`'fjuəl`  **燃料**

`'fjuəl`  **给…加燃料**

> [!TIP]
>
> - fuel cell （燃料电池）
>
> - fuel consumption （耗油量）
>
> - fuel oil （燃料油，燃油，重油）
>
> - fuel injection （燃油喷射；燃料喷射）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diesel fuel （柴油；柴油机燃料）
>
> - fuel gas （燃料气；可燃气体）
>
> - fuel tank （燃料箱）
>
> - fossil fuel （矿物燃料，化石燃料）
>
> - nuclear fuel （核燃料，原子核燃料）
>
> - fuel pump （燃油泵）
>
> - fuel supply （供油；燃料供给）
>
> - fuel injection system （燃油喷射系统；燃料喷入系统）
>
> - liquid fuel （液体燃料；液态燃料）
>
> - fuel efficiency （燃料功率，燃料效率；燃油效率）
>
> - jet fuel （喷气燃料；航空煤油；喷气式发动机燃料）
>
> - fuel system （燃油系统）
>
> - solid fuel （[化]固体燃料）
>
> - fuel surcharge （燃油附加费；燃油费；燃油特别付加运赁）
>
> - alternative fuel （代用燃料；可替代燃料；人造液体燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - Coal is one of the cheapest fuels. （煤是最廉价的燃料之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - catalyst, elding （[能源]燃料；刺激因素）
>

