# 人教版初中英语-八年级下册

## 300. southwestern

**西南的,西南方向的**

> [!NOTE]
>
> - southwestern Colorado （科罗拉多的西南部）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 301. thick

**厚的；浓的**

> [!TIP]
>
> - thick with （◎充满着；布满着；密布着）
>
> - through thick and thin （不畏艰险；在任何情况下）
>
> - thick liquid （粘稠液体，浆）
>
> - thick and fast （大量而急速地；频频）
>
> - thick wall （厚壁）
>
> - thick and thin （在任何情况下；厚薄）
>
> - in the thick of （在最激烈的时刻）
>
> - thick film （厚膜）
>
> - thick oil （稠油）
>
> - thick plate （厚板）
>
> - thick fog （浓雾（一级能见度）；大雾）
>
> - a bit thick （过分）
>
> - thick forest （茂密的森林）
>
> - thick soup （浓汤）
>
> - thick paper （厚纸）
>
> - thick hair （浓密的头发；厚发）
>
> - thick steel plate （厚钢板）
>
> - thick ice （n. 厚冰）
>
> - thick line （粗线；粗线鸭嘴笔）
>
> - thick stick （杠子）
>

> [!NOTE]
>
> - a thick oak door （一扇厚实的橡木门）
>
> - a thick slice of homemade bread （一片厚厚的自制面包）
>
> - He was wearing thick glasses. （他戴着厚厚的眼镜。）
>
> - short thick fingers （短粗的手指）
>
> - thick wool socks (= socks that are heavy and warm ) （厚厚的羊毛袜子）
>
> - If you want a thicker blanket, there are more here in the closet. （如果你想要更厚的毯子，这个柜子里还有。）
>
> - The meat is done when the thickest part turns from pink to white. （肉最厚的部分从粉红色变成白色，就说明熟了。）
>
> - For a thicker gravy, add more flour. （想要肉汁浓一点，就再加些面粉。）
>

> [!WARNING]
>
> - deeply, densely （密集地；浓浓地，厚厚地）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 302. include

**包括，包含**

> [!TIP]
>
> - include in （包括在…中）
>

> [!NOTE]
>
> - Does the price include postage? （这个价格包含邮费吗？）
>
> - His job includes looking after under-21 teams. （他的职责包括照管21岁以下球队。）
>
> - The curriculum includes courses in computing. （课程内容包括计算机技术。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain, comprise （包含，包括）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 303. freezing

**极冷的；冷冻的**

> [!TIP]
>
> - freezing point （冰点，凝固点）
>
> - freezing and thawing （冻融）
>
> - freezing method （凝固法；冷凝法；冻结方法）
>
> - freezing rain （冻雨；要结冰的雨）
>
> - freezing temperature （冻结温度，冻结点；冰点；凝固温度）
>
> - freezing weather （结冰气候）
>
> - freezing cold （好冷啊；非常冷）
>
> - above freezing （零上）
>
> - freezing point depression （冰点降低）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s freezing in this house. Can’t I turn on the heating? （房子里冷极了，我不可以开暖气吗？）
>
> - We were freezing cold in the tent last night. （昨晚我们在帐篷里都冻僵了。）
>
> - freezing fog （冰雾）
>

> [!WARNING]
>
> - cutting, iced （冰冻的；严寒的；冷冻用的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 304. condition

**条件；状况**

> [!TIP]
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - working condition （工作环境；使用状态）
>
> - actual condition （实际情况；实际状况）
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - good condition （状态良好）
>
> - sufficient condition （充分条件）
>
> - on condition （只要）
>
> - geological condition （地质状况）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - in good condition （情况良好）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - operating condition （运行状态，运行条件；操作规范）
>
> - market condition （行情）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - in condition （adv. 健康状况好，身体条件适合）
>
> - work condition （工况）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - optimum condition （最适条件；最佳工况）
>
> - health condition （健康状况）
>

> [!NOTE]
>
> - Conditions in the prison were atrocious. （这座监狱的条件糟透了。）
>
> - In May, staff went on strike, demanding better pay and conditions . （五月份员工举行了罢工，要求提高工资和改善工作条件。）
>
> - The car has been well maintained and is in excellent condition. （汽车一直保养得很好，状况极佳）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, situation, context, qualification, thing （[数]条件；情况；环境；身分）
>
> - adapt, suit, season, conclude （使适应；使健康；决定；以…为条件）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 305. take in

**吸入，吞入**

> [!NOTE]
>
> - They will certainly need to take in plenty of liquid. （他们会肯定需要吸收大量液体。）
>

> [!WARNING]
>
> - adopt, absorb, see, read, hold （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 306. succeed

**成功，实现目标，完成**

> [!TIP]
>
> - succeed in （成功；在…方面成功；顺利完成）
>
> - succeed someone as （接任某人的职务）
>
> - succeed at （成功方面，在…方面成功）
>
> - succeed with （在方面取得成功）
>
> - succeed in doing （成功地做了…，成功地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to be the first woman to climb Mount Qomolangma, and she almost succeeded. （她本想成为第一位登上珠穆朗玛峰的女性，而且差一点就成功了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arrive, win, make good （成功；继承；继任；兴旺）
>
> - to inherit, take sth over （继承；接替；继…之后）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 307. challenge

**挑战，考验**

**质疑，对…表示怀疑**

> [!TIP]
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - rise to the challenge （接受挑战，奋起应付挑战）
>
> - take up the challenge （应战）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>

> [!NOTE]
>
> - They threw down the challenge that he couldn’t wash 40 cars in one hour (= invited him to try to do it ) . （他们激将他，说他不可能在1小时内擦洗40辆汽车。）
>
> - a boy with a reputation for challenging the authority of his teachers （一个以挑战老师权威而出名的男孩）
>

> [!WARNING]
>
> - dare, doubt （挑战；怀疑）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 308. in the face of

**面对（问题，困难）**

> [!NOTE]
>
> - The policemen bore up to  their duty in the face of the terrorists. （面对恐怖分子，警察始终忠于职守。）
>
> - Perhaps you have great intentions, but they crumble in the face of reality. （你也许有长远的打算，但是当你面对现实时，它们破灭了。）
>
> - What to do in the face of terrorism? （那么面对恐怖主义，该怎么办呢？）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 309. force

**力，力量；军事行动，武力**

> [!TIP]
>
> - by force （强迫地；靠武力；凭藉暴力）
>
> - driving force （驱动力，推动力）
>
> - in force （有效的；大批地；大规模地）
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - labor force （劳动力）
>
> - air force （空军）
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - force on （强加于， 强迫...接受）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - internal force （内力）
>
> - cutting force （切削力；割削力）
>
> - force majeure （不可抗力）
>
> - centrifugal force （离心力；地心引力）
>
> - axial force （轴向力）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - sales force （销售力量，推销人员）
>
> - work force （n. 劳动力，劳动大军；劳动人口；（工厂等在职的）工人总数；职工总数）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - friction force （摩擦力）
>

> [!NOTE]
>
> - The force of the explosion blew out all the windows. （爆炸的冲力把所有的窗子都震碎了。）
>
> - Peace cannot be imposed by force . （和平不能通过武力来实现。）
>
> - The UN will allow the use of force against aircraft violating the zone. （联合国将允许对侵犯这一地区的飞机采取军事行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, might, army, sword, muscle （力量；武力；军队；魄力）
>
> - bring, drive （促使，推动；强迫；强加）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 310. nature

**自然界，大自然**

> [!TIP]
>
> - in nature （本质上，事实上）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - by nature （天生地；生性）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - second nature （第二天性；老习惯）
>
> - true nature （本性）
>
> - in the nature of （具有…性质）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - back to nature （回归自然（牧场物语））
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - good nature （n. 脾气好；温厚）
>
> - law of nature （自然法则；自然定律）
>
> - against nature （违反自然地；奇迹般地）
>
> - all nature （[美国口语]人人，万物）
>
> - physical nature （物理性质）
>
> - nature protection （自然保护）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - sounds of nature （天籁；大自然的声音）
>
> - balance of nature （生态平衡；自然平衡；自然生态平衡；自然均衡）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>

> [!NOTE]
>
> - We grew up in the countryside, surrounded by the beauties of nature. （我们在乡村长大，周围是美丽的大自然。）
>
> - nature conservation （自然保护）
>
> - Disease is nature’s way of keeping the population down. （疾病是大自然控制人口的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, category, variety, manner, kind （自然；性质；本性；种类）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 311. even though

**（等于even if） 即使，虽然**

> [!NOTE]
>
> - Even though he’s 24 now, he’s still like a little child. （虽然他现在24岁了，但还是像个小孩子。）
>
> - I can still remember, even though it was so long ago. （虽然是很久以前的事，但我还记得。）
>

> [!WARNING]
>
> - even if/though, be it that （虽然，即使）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 312. ocean

**海洋**

> [!TIP]
>
> - pacific ocean （n. 太平洋）
>
> - atlantic ocean （大西洋）
>
> - in the ocean （在海洋中；在海洋里）
>
> - indian ocean （n. 印度洋）
>
> - ocean shipping （海运；远洋运输）
>
> - deep ocean （深海；深海的；深深的海洋）
>
> - ocean engineering （海洋工程）
>
> - ocean freight （海运运费）
>
> - ocean park （海洋公园）
>
> - arctic ocean （n. 北冰洋）
>
> - ocean floor （洋底，大洋底；海底）
>
> - ocean environment （海洋环境）
>
> - ocean current （洋流，海流）
>
> - ocean transportation （海洋运输）
>
> - ocean wave （n. 海浪）
>
> - an ocean of （极多的；无穷无尽的）
>
> - ocean basin （洋盆；海洋盆地）
>
> - ocean bottom （洋底；海床）
>
> - ocean liner （远洋班轮；远洋定期客轮）
>
> - ocean circulation （海洋环流，大洋环流）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood on the beach, gazing at the ocean. （她站在海滩上，凝视着大海。）
>
> - I like to swim in the ocean when it’s warm enough. （海水足够暖的时候，我喜欢在海里游泳。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea, lots of, wealth, body, billion （[海洋]海洋；大量；广阔）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 313. the Pacific Ocean

**太平洋**

> [!NOTE]
>
> - If I live in the Pacific Ocean, I can be gray with black spots. （如果我生活在太平洋，我的颜色很可能是带有黑点的灰色。）
>
> - The team is gearing up for the Global Hawk Pacific campaign, a series of four or five scientific research flights that will take the Global Hawk over the Pacific Ocean and Arctic regions. （这个团队正为了“全球鹰太平洋行动”的准备工作而加速运转。 这一行动中，全球鹰将在太平洋和北极地区上空连续执行四到五次科研飞行。）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 314. cm

**厘米(等于centimeter)**

> [!NOTE]
>
> - His height had increased by 2.5 cm. （他的身高增加了2.5厘米。）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 315. weigh

**重量是…；称…重量**

> [!TIP]
>
> - weigh on （重压于；使苦恼）
>
> - weigh up （权衡；估量；称）
>
> - weigh in （加入比赛；比赛前量体重；参加辩论）
>
> - weigh down （使颓丧；压低；重于）
>
> - weigh out （v. 称出）
>

> [!NOTE]
>
> - The young birds weigh only a few grams. （雏鸟重量只有几克。）
>
> - Do you know how much it weighs? （你知道它的重量吗？）
>
> - (= how much ) do you weigh? （你的体重是多少？）
>
> - The box was full of books and weighed a ton (= was very heavy ). （这箱子里放满了书，重得很。）
>
> - He weighed some potatoes on the scales. （他用秤称了一些土豆。）
>

> [!WARNING]
>
> - view, measure, study, regard, think of （权衡；考虑；称…重量）
>
> - break ground （重量为…；具有重要性；成为…的重荷；起锚）
>
> - trade-off （权衡；[计量]称重量）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 316. birth

**生孩子；生下（某人）；出生；诞生**

> [!TIP]
>
> - give birth （生孩子；产仔）
>
> - at birth （生下来时）
>
> - birth control （避孕；节育）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - birth rate （出生率）
>
> - by birth （adv. 生来；在血统上）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - new birth （[神学]重生，新生）
>
> - birth date （出生日期）
>
> - birth place （出生地点；籍贯）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - caesarean birth （[医]剖腹产）
>
> - place of birth （出生地）
>
> - premature birth （早产）
>
> - birth order （出生顺序）
>
> - birth canal （产道）
>
> - of noble birth （贵族出身）
>
> - virgin birth （n. [宗]童贞女之子；[动]单性生殖）
>
> - year of birth （出生年份）
>

> [!NOTE]
>
> - Patsy was celebrating last night after giving birth to twins. （帕齐生下一对双胞胎，昨天晚上在庆祝。）
>
> - Congratulations on the birth of your daughter! （恭喜你生了个女儿！）
>
> - the birth of a nation （一个国家的诞生）
>

> [!WARNING]
>
> - origin, extraction, blood, stem, stock （出生；血统，出身；起源）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 317. at birth

**出生时**

> [!NOTE]
>
> - I like to imagine time as if you are given a certain amount of tickets at birth. （我喜欢把时间想象成是在出生时就得到的门票，它们的数量是一定的。）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 318. up to

**到达（某数量，程度），不多于**

> [!WARNING]
>
> - equivalent to （一直到；相当于；忙于…，在做…；由…决定的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 319. adult

**成年人**

> [!TIP]
>
> - adult education （成人教育）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - adult population （成年人口）
>
> - adult learning （成人学习）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>
> - adult school （成人学校；成人进修学校）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - adult respiratory distress syndrome （成人呼吸窘迫综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - Some children find it difficult to talk to adults. （一些孩子觉得与大人很难谈得来。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, grown, mature （成年的；成熟的）
>
> - major, grown-up （成年人）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 320. bamboo

**竹子**

> [!TIP]
>
> - bamboo shoot （竹笋，笋）
>
> - bamboo leaves （竹叶）
>
> - bamboo grove （竹林）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - bamboo raft （竹筏；竹排）
>
> - bamboo fence （竹篱笆）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything there is made of bamboo. （那里什么都是竹子做的。）
>
> - He staked his tomato vines with bamboo. （他用竹竿支撑起西红柿秧。）
>

> [!WARNING]
>
> - Abo （竹制的；土著居民的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 321. endangered

**濒临灭绝的，濒危的；有危险的**

> [!NOTE]
>
> - The sea turtle is an endangered speices (=it may soon no longer exist) （中文例句: 海龟是濒临物种）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 322. research

**研究，调查；研究；探索**

**研究；探索**

> [!TIP]
>
> - research and development （（产品等的）研究与开发）
>
> - scientific research （科学研究）
>
> - research results （研究结果，研究成果）
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - research center （研究中心）
>
> - research into （探究，研究；调查）
>
> - experimental research （实验性研究；试验调查）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - research field （研究领域）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - research area （研究方向）
>
> - academic research （学术研究）
>
> - research project （研究项目）
>
> - empirical research （经验研究，实证研究；实征性研究）
>
> - research group （研究小组）
>
> - medical research （医学研究；医疗研究）
>
> - research team （研究小组；科学研究组）
>
> - research findings （研究成果；研究发现）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a good idea to do some research before you buy a house. （买房子之前作些了解，这想法很对。）
>
> - Gould was helped in his researches by local naturalists. （古尔德在研究过程中得到了当地博物学家的帮助。）
>
> - He’s been researching material for a documentary. （他一直在研究材料，准备做一个纪录片。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, study, probe, indagation （研究；调查）
>
> - probe, examine （研究；调查）
>
> - examine, survey （研究；调查）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 323. keeper

**饲养员；保管人**

> [!TIP]
>
> - warehouse keeper （仓库管理员）
>
> - house keeper （客房服务员；内务处理程序）
>
> - goal keeper （守门员）
>

> [!NOTE]
>
> - a beekeeper （养蜂人）
>
> - Bob is head lion keeper at the zoo. （鲍勃是动物园养狮主管。）
>
> - a lighthouse keeper （灯塔管理员）
>

> [!WARNING]
>
> - supervisor, guardian, administrator （监护人；饲养员；看守人；管理人）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 324. awake

**醒着**

> [!TIP]
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - wide awake （清醒的；机警的）
>
> - awake from （从…中醒来，察觉）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope he’s awake now. （我希望他现在醒着。）
>
> - She was still only half awake when I brought her a cup of coffee. （我给她端去咖啡的时候，她还是半睡半醒的样子。）
>
> - How do you stay awake during boring lectures? （听无聊的课你是怎样不让自己睡着的？）
>
> - Emma lay awake half the night, worrying. （埃玛忧心忡忡，半宿都没睡着。）
>
> - The noise brought him wide awake (=  completely awake  ) . （那声音使他睡意全无。）
>
> - To keep themselves awake (=  stop themselves from going to sleep  ) they sat on the floor and told each other stories. （为了不让自己睡着，他们坐在地板上相互讲故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - be aware that, be on to （觉醒，意识到；醒来；被唤起）
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；使觉醒；激起，唤起）
>
> - waking, wakeful （醒着的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 325. excitement

**激动，兴奋**

> [!TIP]
>
> - sexual excitement （性冲动，性兴奋）
>

> [!NOTE]
>
> - The children were filled with excitement at the thought of visiting Disneyland. （想到要去迪士尼乐园，孩子们激动不已。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, incentive, needle （兴奋；刺激；令人兴奋的事物）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 326. walk into

**走进**

> [!NOTE]
>
> - Can you remember everything you see when you walk into a room? （当走进一间房间时，你能够记住你所看到的一切吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - come near, bob in （走进；不慎陷入；痛斥）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 327. fall over

**倒下**

> [!NOTE]
>
> - If he drinks more than two glasses of wine he falls over. （如果他喝酒超过两杯就会倒下。）
>

> [!WARNING]
>
> - fall down, slip up （跌倒，摔倒；绊了一跤）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 328. illness

**疾病，生病**

> [!TIP]
>
> - mental illness （精神病）
>
> - serious illness （重大疾病）
>
> - terminal illness （终期病患）
>
> - state of illness （病况）
>
> - state of an illness （病情）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>
> - fatal illness （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - She had all the normal childhood illnesses. （儿童的常见病她小时候都得过。）
>
> - Her mother was recovering from a serious illness. （她母亲重病后正在逐渐康复。）
>
> - I’ve never missed a day’s work through illness. （我从未因病耽误过一天工作。）
>
> - ways to improve your health and reduce the risk of illness （增进健康减少疾病的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - disease, ill, sickness, complaint, maladie （病；[医]疾病）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 329. remaining

**遗留的，剩余的**

> [!TIP]
>
> - remaining time （剩余时间）
>
> - time remaining （剩余时间）
>
> - remaining balance （余额）
>
> - remaining stress （残余应力）
>
> - remaining slag （剩余熔渣）
>
> - remaining resources （保留地下资源）
>

> [!NOTE]
>
> - The few remaining guests were in the kitchen. （留下没走的几位客人都在厨房里。）
>
> - Add the remaining ingredients and simmer for 30 minutes. （加入余下的原料，用文火炖30分钟。）
>
> - The only remaining question is whether we can raise the money. （剩下的唯一问题是我们能否筹到这笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - surplus, residual, odd （剩下的，剩余的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 330. or so

**大约**

> [!NOTE]
>
> - Of the original ten, four or so remain. （在原有的十个中，留下约四个左右。）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 331. artwork

**插图，图片；艺术品**

> [!TIP]
>
> - artwork design （原图设计）
>
> - original artwork （掩模原图）
>

> [!NOTE]
>
> - The artwork for the poster was done by my sister. （该海报的图片是我妹妹制作的。）
>
> - The museum contains 6,000 contemporary and modern artworks. （该博物馆藏有6000件现当代艺术作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - works of art, illustration （艺术品；插图；美术品）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 332. wild

**野生的；野性的，野蛮的**

> [!TIP]
>
> - in the wild （在野外，野生的；在自然环境下）
>
> - wild flower （野花）
>
> - wild animal （n. 野生动物；野兽）
>
> - run wild （失去控制；变得荒芜）
>
> - wild goose （n. 野鹅，雁）
>
> - wild rice （菰米；野生稻米）
>
> - wild boar （[动]野猪）
>
> - wild rose （n. 野玫瑰；[植]野蔷薇）
>
> - wild life （野生鸟兽）
>
> - wild west （西大荒；蛮荒的美国西部）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - go wild （狂怒，狂热；发狂）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - wild card （（纸牌中的）万能牌）
>
> - wild geese （大雁；野鹅；野雁）
>
> - wild beast （n. 野兽）
>
> - wild horse （野马）
>
> - wild and woolly （粗野的；未开化的）
>
> - wild cherry （野黑樱桃）
>
> - wild type （n. 野生型，原株）
>

> [!NOTE]
>
> - wild animals （野生动物）
>
> - a field full of wild flowers （遍地野花的田野）
>
> - animals both wild and domesticated （野生动物和家养动物）
>
> - She was completely wild in high school. （她上中学时很野。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, field, enthusiastic, desert （野生的；野蛮的；狂热的；荒凉的）
>
> - Sahara, moorland （荒野）
>
> - random, madly （疯狂地；胡乱地）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 333. government

**政府**

> [!TIP]
>
> - chinese government （中国政府）
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - central government （n. 中央政府）
>
> - municipal government （市政府）
>
> - federal government （联邦政府）
>
> - provincial government （省政府，省级人民政府）
>
> - government official （政府官员）
>
> - government procurement （政府采购业务）
>
> - national government （国家政府）
>
> - government office （机关，政府机构）
>
> - government department （政府部门）
>
> - district government （地区政府）
>
> - government sector （政府部门）
>
> - government regulation （政府法规，政府调控；政府监管）
>
> - government intervention （政府干预；政府干涉）
>
> - government agency （政府机关）
>
> - government organization （n. 政府组织；政府机构）
>
> - coalition government （联合政府）
>
> - military government （军政府；军事管制政府）
>
> - government service （n. 公职）
>

> [!NOTE]
>
> - The Government are planning further cuts in public spending. （政府正计划进一步削减公共支出。）
>
> - The US government has tightened restrictions on firearms. （美国政府已经加强了对枪支的管制。）
>
> - Neither party had the majority necessary to form a government. （两个政党都没有获得组阁所必需的多数票。）
>

> [!WARNING]
>
> - regime, presidency （[管理]政府；政体；管辖）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 334. whale

**鲸**

> [!TIP]
>
> - a whale of a （[美国口语]了不起的，非常大的，极大的；极好的，精彩的）
>
> - blue whale （[动]蓝鲸）
>
> - sperm whale （巨头鲸；抹香鲸（等于Physeter catodon））
>
> - killer whale （[动]逆戟鲸）
>
> - white whale （白鲸）
>
> - whale meat （鲸鱼肉）
>
> - right whale （露脊鲸）
>
> - humpback whale （座头鲸；驼背鲸）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - beaked whale （突吻鲸；[动]剑吻鲸；喙鲸）
>

> [!NOTE]
>
> - A whale is a kind of mammal. （鲸是一种哺乳动物。）
>
> - The receding tide stranded the whale. （退潮把鲸鱼搁浅在海滩上。）
>

> [!WARNING]
>
> - slaughter （猛揍；使惨败）
>
> - bouncer, colossus （[脊椎]鲸；巨大的东西）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 335. protection

**保护，保卫**

> [!TIP]
>
> - environmental protection （环境保护）
>
> - environment protection （环境保护；环境保扩）
>
> - protection system （保护系统）
>
> - fire protection （消防；消防处）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - relay protection （继电保护）
>
> - cathodic protection （阴极保护）
>
> - corrosion protection （防腐）
>
> - lightning protection （防雷法）
>
> - protection device （保护设备；防护设备）
>
> - labor protection （劳动保护）
>
> - safety protection （安全防护）
>
> - differential protection （差动保护；比例制动式纵差保护）
>
> - patent protection （专利保护）
>
> - slope protection （边坡保护，护坡；护坡工程）
>
> - under the protection of （在…的保护下）
>
> - plant protection （植物保护；工厂保护）
>
> - consumer protection （消费者保护）
>
> - radiation protection （[核]辐射防护）
>

> [!NOTE]
>
> - protection money （保护费）
>

> [!WARNING]
>
> - lee, safeguard, conservation, defence, pass （保护；防卫；护照）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 336. huge

**巨大的，极多的**

> [!TIP]
>
> - huge amounts of （大量的）
>
> - huge system （巨系统）
>
> - sudden huge profits （暴利）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge dog （一条大狗）
>
> - huge crowds （大群大群的人）
>
> - Your room’s huge compared to mine. （你的房间跟我的比很大。）
>
> - These shoes make my feet look huge. （这双鞋让我的脚看上去大极了。）
>
> - the huge scale of the problem （该问题的严重性）
>

> [!WARNING]
>
> - enormous, tremendous, massive, macro, vast （巨大的；庞大的；无限的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 337. dynasty

**王朝；朝代**

> [!TIP]
>
> - qing dynasty （清朝）
>
> - tang dynasty （唐朝）
>
> - ming dynasty （明王朝）
>
> - song dynasty （宋朝）
>
> - han dynasty （汉朝）
>
> - yuan dynasty （元代；元朝）
>
> - qin dynasty （秦朝）
>
> - shang dynasty （商朝）
>
> - dynasty hotel （秦都酒店（位于西安））
>

> [!NOTE]
>
> - The Habsburg dynasty ruled in Austria from 1278 to 1918. （哈布斯堡王朝在1278至1918年间统治奥地利。）
>
> - ...carvings dating back to the Ming dynasty. （…可以追溯到明朝的雕刻。）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 338. base

**基础；基地**

> [!TIP]
>
> - base on （基于，以……为根据；在……基础上）
>
> - production base （生产基地）
>
> - on base （[体]占垒）
>
> - base in （基于）
>
> - at base （本质上）
>
> - in base （【纹章学】在盾形纹章的下部）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - data base （数据库（等于data bank）；基本数据；储存之资料）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - industrial base （工业基地）
>
> - base oil （基础油；原油）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - economic base （[经]经济基础）
>
> - base material （基础材质）
>
> - main base （主基地；控制点）
>
> - base area （底面积；底面）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - base point （基准点；原点）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - base class （基础类别，基本类）
>

> [!NOTE]
>
> - India has a good scientific research base. （印度有良好的科研基础。）
>
> - military/naval/air base （军事/海军/空军基地）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, elements, foundation, bed, bottom （基础；底部；垒）
>
> - poor, mean, dirty （卑鄙的；低劣的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 339. treasure

**财宝，财富**

> [!TIP]
>
> - treasure house （n. 宝库；宝藏室）
>
> - priceless treasure （无价之宝）
>
> - treasure trove （n. 无主珍宝，无主埋藏物）
>
> - buried treasure （宝藏；埋葬的宝藏；藏宝）
>
> - treasure chest （财宝箱；宝库）
>
> - treasure map （藏宝图）
>
> - treasure hunt （寻宝游戏；寻找珍宝）
>
> - treasure up （铭记，珍藏）
>
> - treasure hunter （炸弹矿工；寻宝猎人）
>

> [!NOTE]
>
> - The Book of Kells is Trinity College’s greatest treasure. （《凯尔经》是三一学院的镇院之宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - wealth, estate, money, fortune, property （财富，财产；财宝；珍品）
>
> - cherish, enshrine （珍爱；珍藏）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 340. island

**岛屿**

> [!TIP]
>
> - on the island （在岛上）
>
> - hainan island （海南岛）
>
> - rhode island （美国罗德岛州）
>
> - long island （长岛（美国纽约州东南部岛屿））
>
> - heat island （（城市上空气温偏高的）热岛）
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - island arc （[地]弧形列岛）
>
> - staten island （斯塔顿岛（地名，位于纽约））
>
> - lantau island （大屿山（香港境内最大的岛屿））
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - thousand island （千岛湖；千岛酱；千岛式）
>
> - big island （夏威夷大岛）
>
> - volcanic island （火山岛）
>
> - coney island （康尼岛；科尼岛（位于纽约的小岛）；甜筒岛）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - tiny island （小岛）
>
> - vancouver island （温哥华岛（加拿大西南部岛屿））
>
> - ocean island （n. 大洋岛）
>

> [!NOTE]
>
> - The Cayman Islands （开曼群岛）
>
> - the Greek island of Crete （希腊克里特岛）
>

> [!WARNING]
>
> - isle, safety strip （岛；岛屿；安全岛；岛状物）
>
> - to stand alone （孤立；使成岛状）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 341. full of

**满是…的，（有）丰富的**

> [!WARNING]
>
> - fill with, be swarming with （装满；全神贯注于…的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 342. classic

**经典著作，名著**

> [!TIP]
>
> - classic style （古典风格）
>
> - classic music （古典音乐）
>
> - classic look （经典款式）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘La Grande Illusion’ is one of the classics of French cinema. （《大幻影》是法国电影中的经典作品之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional （经典的；古典的，传统的；最优秀的）
>
> - chefdoeuvre, scriptures （名著；经典著作；大艺术家）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 343. page

**（书或纸张的）页，面，张**

> [!TIP]
>
> - web page （网页）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - page in （置入分页；页入）
>
> - next page （后页，下一页）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - page layout （页面布局）
>
> - page number （页号，页码）
>
> - on the same page （在同一页上；进度相同；达成共识）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - last page （末页，最后一页）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - printed page （打印页面）
>
> - blank page （空白页）
>
> - current page （n. 当前页；现行页面）
>
> - cover page （封面页）
>
> - book page （书评专页；书页）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - turn the page （翻页）
>
> - full page （整个页面）
>
> - page size （页面大小，版面尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - The full address is given on page 15. （详细地址见第15页。）
>
> - You will find the answers over the page . （答案见下页。）
>
> - a 400﹣page novel （一本400页的小说）
>
> - We took out a full page advertisement in the ‘Village Voice’. （我们在《村声》上投放了一整版广告。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, day, register, log （[计]页；记录；大事件，时期；男侍者）
>
> - leaf, glance through （翻书页，浏览）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 344. hurry

**匆忙，赶快**

> [!TIP]
>
> - in a hurry （立即，匆忙）
>
> - hurry up （（使）赶快）
>
> - in no hurry （不着急；不匆忙）
>
> - no hurry （不忙；不必着急）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - hurry on （赶快去）
>
> - hurry back （迅速回来）
>
> - hurry off （匆匆离去）
>
> - hurry away （匆匆离开（等于hurry off））
>

> [!NOTE]
>
> - If we hurry, we’ll get there in time. （要是赶紧的话，我们能及时到那里。）
>
> - I hate having to hurry a meal. （我讨厌匆匆忙忙地吃饭。）
>
> - We’ll have to hurry, otherwise we’ll miss the start. （我们得赶紧，否则就会错过开头部分了。）
>
> - There’s no need to hurry. We’ve got plenty of time. （不必匆忙，我们有的是时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty indeed, haste （匆忙，急忙）
>
> - hasten （使赶紧；使匆忙，使急忙）
>
> - get a hump on, make haste （赶紧，赶快；匆忙）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 345. hurry up

**赶快，急忙（做某事）**

> [!NOTE]
>
> - Franklin told Howe to hurry up and take his bath; otherwise, they'd miss their train. （富兰克林催豪快点洗澡，要不然他们就赶不上火车了。）
>

> [!WARNING]
>
> - get a move on, shake it up, snap it up （（使）赶快）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 346. due

**预期的；到期的**

> [!TIP]
>
> - due for （应该得到）
>
> - due out （待发；待退；应离店但还未离店）
>

> [!NOTE]
>
> - The team are due to fly to Italy next month. （该球队预定下个月飞往意大利。）
>
> - Any money due you will be sent by cheque through the post. （应该支付给你的款项将会以支票邮寄给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - expected, mature, just, payable, prospective （到期的；预期的；应付的；应得的）
>
> - plumb （正（置于方位词前））
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 347. ship

**船**

> [!TIP]
>
> - by ship （坐轮船，乘船；航运）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - container ship （集装箱运货船；货柜船）
>
> - cargo ship （货船）
>
> - ship building （造船，船舶建造；造船学）
>
> - ship design （船舶设计，船设计）
>
> - cruise ship （游轮，游艇）
>
> - ship out （运出；坐船到国外去）
>
> - ship hull （船体）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - sailing ship （帆船）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）
>
> - sinking ship （正在下沉的船）
>
> - naval ship （军舰；海军舰艇）
>
> - ship repair （船舶修理）
>
> - merchant ship （商船）
>
> - ship structure （船体结构）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - surface ship （水面舰艇）
>

> [!NOTE]
>
> - the ship’s captain （这艘船的船长）
>
> - a luxury cruise ship （一艘豪华游艇）
>

> [!WARNING]
>
> - freight, transit, forward （运送，乘船；以船运送）
>
> - to go aboard, take water （上船；乘船旅行；当船员）
>
> - vessel, craft （船；舰；太空船）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 348. tool

**工具**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting tool （切削刀具；割削工具）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - development tool （研制工具）
>
> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）
>
> - tool life （刀具耐用度；工具寿命）
>
> - drilling tool （钻孔工具；镗孔刀具）
>
> - tool design （工具设计）
>
> - tool steel （工具钢）
>
> - special tool （专用工具）
>
> - measuring tool （量度工具，测量工具；测定工具）
>
> - software tool （软件工具）
>
> - diamond tool （[机]金钢石刀具）
>
> - power tool （电动工具；重型机床）
>
> - electric tool （电动工具）
>
> - turning tool （车刀）
>
> - hand tool （[机]手工具）
>
> - diagnostic tool （诊断工具）
>
> - machine tool plant （机床厂）
>
> - tool box （工具箱；工具组）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t have the right tools to start fiddling around with the engine. （我没有合适的工具来摆弄发动机。）
>
> - a shop selling garden tools （出售园艺工具的商店）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, facilities, vehicle, engine, implement （[机]工具，用具；器械，机床；手段）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 349. gun

**炮，枪**

> [!TIP]
>
> - machine gun （机关枪）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - electron gun （电子枪）
>
> - gun control （枪支管理法）
>
> - welding gun （焊枪；喷灯）
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - air gun （气枪）
>
> - big gun （重要人物；有势力的人；大口径水炮）
>
> - gun barrel （枪筒；炮筒；油水分离罐）
>
> - gun for （用枪搜索捕杀；开展运动支持）
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - gas gun （瓦斯枪；气体自动枪）
>
> - water gun （玩具水枪）
>
> - antiaircraft gun （防空炮；高射炮）
>
> - oil gun （加油枪；注油器）
>
> - under the gun （在严密监视之下）
>
> - gun drill （枪管钻；炮身钻床，单槽钻床）
>
> - gun drilling （深钻孔）
>
> - laser gun （激光枪）
>
> - gun tube （炮身，炮管）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never fired a gun in my life. （我这辈子从来没开过枪。）
>
> - Jake was pointing a gun at the door. （杰克用枪对着门口。）
>
> - Two policemen were killed in a gun battle . （两名警察在一次枪战中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - gunman, rodman （枪枝；枪状物；持枪歹徒）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 350. mark

**记号；分数**

**作标记**

> [!TIP]
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - mark on （标上；在…上做记录）
>
> - mark twain （n. 马克·吐温（美国小说家））
>
> - mark in （加画，绘入）
>
> - mark with （在…上面标上…）
>
> - question mark （问号）
>
> - beyond the mark （adv. 越界；过度）
>
> - on the mark （◎切题的，恰当的，中肯的）
>
> - good mark （◎操行良好的标记；良好的评分）
>
> - mark out （规划，制定）
>
> - main mark （主标志；包装货标）
>
> - high mark （高分；高潮线）
>
> - certification mark （证明商标；商品标志）
>
> - punctuation mark （n. 标点符号）
>
> - registered trade mark （注册商标）
>
> - shipping mark （唛头；发货标记；装运标志）
>
> - full mark （满分）
>
> - off the mark （不相关）
>
> - water mark （n. 水位标志；潮汐标尺；水印）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - What do those strange marks at the top mean? （顶端那些奇怪的记号是什么意思？）
>
> - Make a mark at the bottom of the page. （在页末做个记号。）
>
> - Her marks have been a lot lower this term. （她这学期的成绩差多了。）
>
> - I’ve marked the pages you need to look at. （我把你需要看的几页做了记号。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, sign, seal, flag, trace （标志；马克；符号；痕迹）
>
> - signal （标志；做标记于；打分数）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 351. sand

**沙；沙滩**

> [!TIP]
>
> - quartz sand （[化]石英砂）
>
> - a grain of sand （一粒沙子）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - sand casting （[机]沙模铸造）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - white sand （白沙；白色沙滩；白砂）
>
> - sand layer （砂层，铺砂机）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - sand blasting （喷沙；喷砂清理，喷砂打磨法）
>
> - molding sand （型砂）
>
> - sand filter （砂滤器）
>
> - sand mold （砂型，沙模）
>
> - sand soil （砂质土）
>
> - dry sand （[冶金]干砂）
>
> - sand storm （沙暴）
>
> - river sand （河沙；河拎沙，	河谷沙）
>
> - oil sand （油砂）
>
> - sand dune （n. [地]沙丘）
>
> - aeolian sand （风积沙；风成砂）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>

> [!NOTE]
>
> - a mixture of sand and cement （沙和水泥的混合物）
>
> - I have sand in my shoe. （我的鞋里有沙子。）
>
> - We were just sitting on the sand. （我们就坐在沙滩上。）
>

> [!WARNING]
>
> - dene, hurst （[土壤]沙；沙地；沙洲；沙滩；沙子）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 352. cannibal

**食人肉者**

> [!NOTE]
>
> - ...a tropical island inhabited by cannibals. （…一个居住着食人族的热带岛屿。）
>

> [!WARNING]
>
> - man-eater （食人者；吃同类的动物）
>
> - murderous, lupine （食同类的；吃人肉的；凶残的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 353. towards

**向着，朝着；对于,关于**

> [!NOTE]
>
> - He noticed two policemen coming towards him. （他注意到两名警察正朝他走来。）
>
> - All the windows face toward the river. （所有的窗户都朝向河。）
>
> - He was standing with his back towards me. （他背对我站着。）
>
> - Brian’s attitude towards his work has always been very positive. （布赖恩的工作态度向来非常积极主动。）
>

> [!WARNING]
>
> - at, unto, for, on, to （朝，向；对于；有助于）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 354. land

**大地；陆地；国家；国土**

**着陆**

> [!TIP]
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - on land （在陆地上）
>
> - cultivated land （耕地）
>
> - land management （土地管理）
>
> - land resource （土地资源）
>
> - land development （土地开发；土地发展；土地建设）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - land utilization （土地利用）
>
> - on the land （在陆地上）
>
> - land system （土地制度；土地系统）
>
> - land on （猛烈抨击；（飞机）降落于…）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - arable land （耕地；可耕土地）
>
> - dry land （旱地）
>
> - land use planning （土地利用规划，土地利用计划）
>
> - land reclamation （土地开垦；土地改良；开垦荒地）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - land surface （地面，地表；焊盘表面；合模面面积）
>
> - by land （由陆路）
>
> - land expropriation （土地征收，土地征用）
>

> [!NOTE]
>
> - They own a lot of land. （他们拥有许多土地。）
>
> - He bought a piece of land. （他买了一块地。）
>
> - After 21 days at sea, we sighted land. （经过21天的海上航行，我们见到了陆地。）
>
> - Their journey took them to many foreign lands. （他们在旅程中走过了许多异国的土地。）
>
> - Flight 846 landed five minutes ago. （846次航班五分钟之前降落了。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor, continent （国土；[地理]陆地；地面）
>
> - come in, get in （登陆；到达）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 355. fiction

**小说；虚构，编造**

> [!TIP]
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - legal fiction （法律虚拟（指法律事务上为权宜计在无真实依据情况下所作的假定））
>
> - science fiction film （科幻片）
>
> - pulp fiction （低俗小说（电影名称）；黑色追缉令）
>
> - crime fiction （n. 犯罪小说）
>

> [!NOTE]
>
> - romantic fiction （爱情小说）
>
> - historical fiction （历史小说）
>
> - The truth or fiction of this story has never been truly determined. （这个故事是真实还是虚构，一直没有定论。）
>

> [!WARNING]
>
> - invention, novel （小说；虚构，编造；谎言）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 356. science fiction

**科幻小说**

> [!NOTE]
>
> - So real that some people are asking whether science fiction should now be converted into science fact. （同样现实的是很多人疑问是否科幻小说现在应该转换成科技事实了。）
>
> - This scene is science fiction now, but it might not be for much longer. （现在这种情景仅仅是科幻小说，但不久的将来很可能成为现实。）
>

> [!WARNING]
>
> - sci-fi （科幻小说）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 357. technology

**科技，工艺**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）
>
> - high technology （高科技）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - manufacturing technology （制造技术；制造工艺）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - latest technology （最新科技；最新工艺）
>
> - educational technology （教育技术；教育技术设备；教育工程学）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - management technology （管理技术；企业管理技术）
>
> - testing technology （测试技术）
>

> [!NOTE]
>
> - Modern technology makes moving money around much easier than it used to be. （现代科技使货币流动比以前便捷得多。）
>
> - Advances in technology have improved crop yields by over 30%. （科技的进步使庄稼产量提高了30%以上。）
>
> - There have been major new developments in satellite technology. （卫星技术有了重大的新发展。）
>
> - Many people are unwilling to embrace new technologies. （很多人不愿意接受新科技。）
>

> [!WARNING]
>
> - science, mechanics, skill （技术；工艺；[语]术语）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 358. French

**法语**

**法国人（的）**

> [!TIP]
>
> - french fries （法式炸薯条；炸土豆片）
>
> - french revolution （法国大革命）
>
> - old french （古法语（800-1400年间的法语））
>
> - french cuisine （法国菜）
>
> - french leave （n. 不辞而别，悄悄离去；擅离职守）
>
> - french kiss （法国式接吻）
>
> - french republic （法兰西共和国）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - french polynesia （法属玻里尼西亚（位于大洋洲））
>
> - french chalk （n. 滑石粉）
>
> - french toast （（美）法式吐司）
>
> - french window （落地窗，落地长窗）
>
> - french guiana （法属圭亚那（位于南美洲北部））
>
> - french dressing （法式生菜调味酱，法式凉菜调味汁）
>
> - french horn （n. 法国号）
>
> - french canadian （n. 法裔加拿大人）
>
> - norman french （诺曼法语（中世纪诺曼第及英国使用的法语））
>
> - french grey （n. 浅灰色）
>
> - take french leave （不辞而别；擅自行动）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you ask for directions in French? （上等的法国葡萄酒）
>
> - an excellent French wine （用法语怎么问路？）
>

> [!WARNING]
>
> - Gallo （法国的；法语的；法国人的）
>
> - Francais （法语；法国人）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 359. pop

**流行音乐**

> [!TIP]
>
> - pop music （流行音乐）
>
> - in pop （[俚语]被抵押着，在当铺里）
>
> - pop star （歌星；流行歌手）
>
> - pop up （v. 突然出现）
>
> - pop culture （流行文化；通俗文化；波普文化）
>
> - pop singer （流行歌手）
>
> - pop out （弹出；瞪出）
>
> - pop song （流行歌曲；流行曲）
>
> - pop quiz （[美俚]突击测验，突击考试）
>
> - pop art （流行艺术，波普艺术，通俗艺术）
>
> - pop the question （求婚）
>
> - pop in （偶尔来访；突然出现）
>
> - listening to pop music （听流行音乐）
>
> - pop idol （流行偶像）
>
> - soda pop （汽水）
>
> - pop down （压栈）
>
> - pop concert （流行音乐会；通俗音乐会）
>
> - pop off （n. 溢放口）
>

> [!NOTE]
>
> - a new pop record （新的流行音乐唱片）
>
> - a pop star （流行音乐歌星）
>
> - a pop festival （流行音乐节）
>

> [!WARNING]
>
> - world music, fizzwater （流行音乐；汽水；砰然声；枪击）
>
> - crop up, break out in （突然出现；爆开；射击；瞪大；发出爆裂声）
>
> - extract, take of （取出；开枪打；抛出；突然伸出；突然行动）
>
> - popular, fashionable, going, ruling, epidemic （流行的；通俗的；热门的）
>
> - short, amain （突然；砰地）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 360. rock

**岩石；摇滚乐**

> [!TIP]
>
> - rock mass （岩体；岩块，岩块体；岩石层）
>
> - source rock （源岩；生油岩层）
>
> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）
>
> - on the rocks （触礁，毁坏；破产）
>
> - rock mechanics （岩石力学；岩土力学）
>
> - wall rock （n. [矿]围岩）
>
> - rock burst （岩层突裂）
>
> - rock slope （岩石边坡；石坡；岩石坡；石流坡）
>
> - volcanic rock （火山岩；火成岩；火山碎屑岩）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - carbonate rock （碳酸盐岩）
>
> - phosphate rock （磷酸盐岩）
>
> - rock music （摇滚乐）
>
> - rock type （岩石类型；岩石型态）
>
> - rock and roll （摇滚乐）
>
> - rock salt （n. 岩盐）
>
> - reservoir rock （n. 储集岩；贮油岩；储油岩石）
>
> - clastic rock （碎屑岩）
>
> - rock band （摇滚乐团）
>
> - rock climbing （攀岩运动；岩石作业）
>

> [!NOTE]
>
> - To build the tunnel, they had to cut through 500 feet of solid rock . （为了建这条隧道，他们不得不凿穿500英尺的坚硬岩石。）
>
> - the late rock star, Freddie Mercury （已故摇滚乐明星弗雷迪·默丘利）
>
> - The stadium has hosted numerous rock concerts . （这个体育场举行过许多场摇滚乐音乐会。）
>

> [!WARNING]
>
> - covers, pena （[岩]岩石；摇滚乐；暗礁）
>
> - shake, swing motion （摇动；使摇晃）
>
> - wave, roll, shake （摇动；摇晃）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 361. band

**乐队**

> [!TIP]
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - band gap （带隙）
>
> - broad band （宽带）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - rock band （摇滚乐团）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - wave band （n. （无线电）波段）
>
> - band structure （带结构；能带结构）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - energy band （能带）
>
> - band saw （带锯；带锯机；环形锯）
>
> - band together （结合起来，团结起来）
>
> - steel band （n. 钢鼓乐队）
>
> - base band （基带，窄带；基频带；基极信号）
>
> - forbidden band （[化]禁带）
>
> - marching band （军乐队；奏进行曲作操练表演的乐队）
>
> - band pass （通过频带）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>

> [!NOTE]
>
> - The band was playing old Beatles songs. （乐队正在演奏披头士的老歌。）
>
> - I grew up playing in rock bands. （我是在摇滚乐队里玩音乐长大的。）
>
> - Smith joined the band in 1989. （史密斯在1989年加入这个乐队。）
>
> - They formed a band when they were still at school. （他们还在读书的时候就组建了一个乐队。）
>
> - The entertainment includes a disco and live band . （娱乐活动有跳迪斯科和乐队现场演奏。）
>
> - interviews with band members （对乐队成员的采访）
>

> [!WARNING]
>
> - strip, crowd （带；乐队；松紧带；一帮；传送带）
>
> - combine, connect, focus, hand in hand （联合；聚焦）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 362. country music

**乡村音乐**

> [!NOTE]
>
> - Sometimes you see it in Nashville playing with country music, that kind of thing. （你有时能见它在纳什维尔演奏乡村音乐,诸如此类）
>

> [!WARNING]
>
> - hillbilly music （乡村音乐（美国的））
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 363. forever

**永远**

> [!TIP]
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - forever and ever （永远）
>
> - go on forever （永远继续下去）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted that moment to last forever . （我希望那一刻成为永远。）
>
> - Many valuable works of art were lost forever. （许许多多珍贵的艺术品永远消失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - always, constantly, continually, unceasingly, straight （永远；不断地；常常）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 364. abroad

**在国外，到国外**

> [!TIP]
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - go abroad （去国外，出国）
>
> - studying abroad （出国留学；出国学习）
>
> - went abroad （出国）
>
> - travel abroad （vi. 出国旅行）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - market abroad （海外市场）
>
> - student abroad （n. 留学生）
>
> - consumption abroad （境外消费（服务贸易））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never lived abroad before. （我以前从未在国外生活过。）
>
> - She often goes abroad on business. （她经常出国公干。）
>
> - We never travelled abroad when we were kids. （我们小时候从来没有去国外旅行过。）
>
> - goods imported from abroad （从国外进口的商品）
>
> - The books about Harry Potter have been very popular, both at home and abroad . （有关哈利·波特的书在国内外一直都很流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign country （海外；异国）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 365. actually

**实际上,说实在的**

> [!NOTE]
>
> - I’ve known Barbara for years. Since we were babies, actually. （我认识芭芭拉很多年了，实际上我们从小就认识。）
>
> - Actually, on second thoughts, I don’t think I want to go out tonight. （其实再想想，我今晚不打算出去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - really, effectively, virtually, even, practically （实际上；事实上）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 366. ever since

**自从**

> [!NOTE]
>
> - I have distrusted her ever since she cheated me. （自从她骗我以后，我就不信任她了。）
>
> - And she sat and sat on that aluminum throne ever since. （自那以后，她就一直坐在那个铝制的宝座上。）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 367. fan

**狂热爱好者**

> [!TIP]
>
> - fan in （n. 扇入端数）
>
> - cooling fan （冷却风扇）
>
> - alluvial fan （冲积扇；扇形地；扇状地）
>
> - centrifugal fan （离心式风扇；离心式鼓风机）
>
> - axial fan （轴流式通风机；轴流式风扇；轴两扇风机）
>
> - electric fan （n. 电扇）
>
> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - flow fan （风扇）
>
> - fan coil （风机盘管）
>
> - hit the fan （[美国俚语]酿成大乱，产生严重后果；有极大的(往往是不良的)影响）
>
> - axial flow fan （轴流风机；轴流式风扇）
>
> - fan motor （风扇电动机，风扇马达；风力动力机）
>
> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - blower fan （鼓风机；增压风机）
>
> - ceiling fan （吊（式）风扇；天花风扇）
>
> - axial-flow fan （轴流式通风机）
>
> - suction fan （抽风机；排气通风机）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>

> [!NOTE]
>
> - Our football fan club began to recruit new members last week. （我们的足球球迷俱乐部上周开始招收新会员。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, egg （煽动；刺激；吹拂）
>
> - float, flutter （成扇形散开；飘动）
>
> - lover, aficionado （迷；[电]风扇；爱好者）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 368. southern

**南方的**

> [!TIP]
>
> - southern hemisphere （南半球）
>
> - university of southern california （南加利福尼亚大学）
>
> - southern cross （[天]南十字星座）
>

> [!NOTE]
>
> - a southern accent （南部口音）
>
> - Southern Italy （意大利南部）
>

> [!WARNING]
>
> - austral （南的；南方的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 369. modern

**现代的；现代化的**

> [!TIP]
>
> - modern society （现代社会）
>
> - modern chinese （现代汉语）
>
> - modern science （现代科学；近代科学）
>
> - modern times （现代；近代）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - modern life （n. 现代生活；摩登生活）
>
> - modern city （现代城市）
>
> - modern medicine （现代医学）
>
> - modern industry （现代企业）
>
> - in modern times （当今；近代；现代）
>
> - modern design （现代设计；设计新颖；造型新颖；造型新奇）
>
> - modern art （现代艺术；当代艺术；现代美术；近代艺术）
>
> - modern agriculture （现代农业）
>
> - modern world （现代世界；摩登世界）
>
> - modern history （近代史）
>
> - modern enterprise management （现代企业管理）
>
> - modern architecture （现代建筑）
>
> - modern civilization （现代文明）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - modern age （现代；当代）
>

> [!NOTE]
>
> - Such companies must change if they are to compete in the modern world . （此类公司如果想在现代社会中与别人竞争，就必须有所改变。）
>
> - They are the youngest children in modern times to face murder charges. （他们是近代面临谋杀指控儿童中年龄最小的。）
>
> - Smaller families are a feature of modern society . （家庭规模变小是现代社会的一个特征。）
>
> - Computers are an essential part of modern life . （电脑是现代生活必不可少的组成部分。）
>
> - a book about modern history （一本关于现代史的书）
>
> - The original supermarkets were small by modern standards. （最初的超级市场按现代的标准来看是很小的。）
>
> - A lot of progress has been made with the use of modern technology . （现代科技的应用带来了很大的进步。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, fashionable, in, tony （现代的，近代的；时髦的）
>
> - Homo sapiens sapiens （现代人；有思想的人）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 370. success

**成功**

> [!TIP]
>
> - success in （在…方面成功）
>
> - great success （巨大成功；非常成功）
>
> - with success （成功地）
>
> - success rate （成功率；接通率）
>
> - without success （没有成功）
>
> - secret of success （n. 成功的秘诀）
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - way to success （成功之路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - make a success of （把…做得十分成功，在…上取得成功(或做出成绩)）
>
> - economic success （经济上的成功）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - wish you every success （一帆风顺）
>
> - meet with success （成功）
>
> - academic success （学科成就，学术成就）
>
> - success probability （成功率；成功概率）
>
> - feeling of success （成功感）
>

> [!NOTE]
>
> - The experiment was a big success. （实验非常成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - victory, prosperity, achievement, effort, accomplishment （成功，成就；胜利；大获成功的人或事物）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 371. belong

**属于**

> [!TIP]
>
> - belong in （v. 应归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had belonged to her family for three or four generations. （这座房子属于她家已有三四代了。）
>

> [!WARNING]
>
> - room, live, harbor （属于，应归入；居住；适宜；应被放置）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 372. one another

**互相**

> [!NOTE]
>
> - Liz and I have known one another for years. （我和利兹相识有好多年了。）
>
> - They often stay at one another’s houses. （他们经常住在彼此的家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - each other （彼此，互相）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 373. laughter

**笑，笑声**

> [!TIP]
>
> - burst into laughter （突然大笑）
>
> - laughter and tears （又哭又笑;欢乐与悲伤[亦作 tears and laughter]）
>
> - roar with laughter （哄堂大笑）
>
> - canned laughter （［俚］预先录制的笑声）
>
> - convulsed with laughter （捧腹大笑；笑得直不起腰）
>

> [!NOTE]
>
> - Foster joined in the laughter. （福斯特也跟着笑了起来。）
>
> - He looked shocked, then burst into laughter (= started laughing ). （他一脸的震惊，接着便放声大笑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；笑声）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 374. beauty

**美丽；美好的事物**

> [!TIP]
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - beauty salon （n. 美容院）
>
> - sense of beauty （n. 美感；审美感）
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - beauty contest （选美比赛）
>
> - sleeping beauty （n. [植]睡美人；白花酢浆草）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - inner beauty （内在美）
>
> - physical beauty （n. 人体美）
>
> - beauty shop （美容院）
>
> - beauty itself （非常美丽）
>
> - beauty treatment （美容）
>
> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）
>
> - beauty parlor （美容院）
>
> - beauty parlour （美容院；美容室）
>
> - beauty and the beast （《美女与野兽》（动画片））
>
> - american beauty （月月红（美国产四季开花的红蔷薇））
>
> - scenic beauty （美丽的风景）
>
> - essence of beauty （美的本质）
>
> - beauty sleep （n. 午夜前之睡眠；小睡）
>

> [!NOTE]
>
> - her beauty and grace （她的美貌和优雅风姿）
>
> - an area of outstanding natural beauty （一个自然风景极美的地区）
>
> - Millions of dollars are spent each year on beauty products . （每年都有上千万的钱花在美容产品上。）
>
> - You should have seen the boat – a real beauty. （你应该一早看看那艘船——棒极了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, pulchritude （美；美丽；美人；美好的东西）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 375. million

**百万**

> [!TIP]
>
> - in a million （(人、物)千里挑一的，无与伦比的）
>
> - thanks a million （非常感谢）
>
> - one in a million （百里挑一；极稀有的人或事）
>
> - feel like a million （[口语]感到精力十分充沛）
>
> - make a million （发大财）
>
> - a million to one （可能性极小；百万分之一）
>
> - parts per million （百万分之；兆比率）
>
> - parts per million (ppm) （百万分之一）
>

> [!NOTE]
>
> - The book sold more than a million copies. （这本书售出了一百多万册。）
>
> - £37 million of new investment （3,700万英镑的新投资额）
>

> [!WARNING]
>
> - mega, innumerability （[数]百万；无数）
>
> - thousand, countless, infinite （[数]百万的；无数的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 376. record

**记录；唱片**

**录制，录音**

> [!TIP]
>
> - world record （世界纪录）
>
> - of record （有案可查的）
>
> - for the record （为正式记录在案目的）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - on record （记录在案的；公开发表的）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - no record （无记录）
>
> - record of formal schooling （学历）
>
> - put on record （立案；记录）
>
> - record number （记录号，记录编号）
>
> - in record （记录在案）
>
> - record keeping （记帐；记录保持）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - record holder （n. 纪录保持者）
>
> - academic record （学业成绩）
>
> - data record （数据记录；资料记录）
>
> - on the record （记录在案；正式发言；公开发布）
>
> - off the record （非正式的；（美）不可引用的；非官方的）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - sales record （销售记录）
>

> [!NOTE]
>
> - The American team set a new world record in the sprint relay. （美国队在短跑接力赛中创了一项新的世界纪录。）
>
> - I spent a lot of time listening to records . （我花了很多时间听唱片。）
>
> - The group has just recorded a new album. （这个组合刚录制了一张新专辑。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, keep track of （记录，记载；标明；将...录音）
>
> - keep track of, make notes of （记录；录音）
>
> - disk, file, resume, disc （档案，履历；[电子]唱片；最高纪录）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 377. introduce

**介绍，引进；使...传入**

> [!TIP]
>
> - introduce oneself （自我介绍）
>
> - introduce myself （自我介绍）
>
> - introduce yourself （自我介绍；介绍你自己）
>
> - introduce into （v. 引进）
>

> [!NOTE]
>
> - The grey squirrel was introduced into Britain from North America. （灰松鼠是由北美引入英国的。）
>

> [!WARNING]
>
> - present, recommend, prefer, file, advance （介绍；引进；提出；采用）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 378. line

**排，队，列**

> [!TIP]
>
> - in line （adv. 协调；成一直线；有秩序）
>
> - in line with （符合；与…一致）
>
> - on line （在线的；联机的）
>
> - line of （…线）
>
> - line of business （行业；营业范围）
>
> - production line （生产线）
>
> - line with （按照，与……一致；沿着…排列）
>
> - on the line （处于危险中；模棱两可；在电话线上）
>
> - product line （生产线；产品线；产品系列）
>
> - line in （线路输入）
>
> - transmission line （n. [无][电]传输线；波导线）
>
> - out of line （不协调，不一致；不成直线）
>
> - in a line （排成一行）
>
> - straight line （直线）
>
> - assembly line （装配线；流水作业线）
>
> - by line （精确地,准确地,正确地 [亦作 by line and level]）
>
> - bottom line （结果；概要；帐本底线）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - down the line （adv. 完全地；沿着街道）
>
> - power line （电力线；电源线；输电线）
>

> [!NOTE]
>
> - The sparse line of spectators noticed nothing unusual. （稀稀疏疏的一排观众并没注意到什么特别之处。）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, row, range, thread, rank （路线，航线；排；绳）
>
> - fall in, queue （排队；站成一排）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 379. amusement

**娱乐，消遣；游戏**

> [!TIP]
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - amusement center （娱乐中心）
>

> [!NOTE]
>
> - What do you do for amusement in this town? （你们镇上有什么消遣？）
>
> - The kids can ride on the amusements. （孩子们可以乘坐这些游乐设施。）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, fun, occupation, pleasure, joy （消遣，娱乐；乐趣）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 380. amusement park

**游乐场**

> [!WARNING]
>
> - playland, pleasaunce （游乐园）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 381. somewhere

**某处，在某处**

> [!TIP]
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - or somewhere （或在别的(什么)地方；或到别的(什么)地方）
>
> - somewhere around （n. 大约）
>
> - get somewhere （使有所成就；使有些结果）
>
> - somewhere about （◎大约）
>

> [!NOTE]
>
> - My wallet must be around here somewhere. （我的钱包肯定是在这里的什么地方。）
>
> - We could meet for dinner at Giorgio’s or somewhere (= or a similar place ) . （我们可以在乔治家或别的什么地方一起吃饭。）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 382. camera

**照相机**

> [!TIP]
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - ccd camera （电荷耦合摄像机）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - camera calibration （相机校正）
>
> - in camera （禁止旁听地；秘密地；不公开审讯）
>
> - on camera （在电影或电视摄影机的摄影范围内；出现在电视上）
>
> - infrared camera （红外摄像机）
>
> - television camera （[电]电视摄像机）
>
> - speed camera （超速照相机）
>
> - high speed camera （高速摄影机；高速照相机）
>
> - tv camera （n. 电视摄影机）
>
> - camera bag （相机袋；摄影包；暗袋）
>
> - film camera （软片摄影机；电影摄影机；胶片摄象机）
>
> - pinhole camera （针孔照相机）
>
> - projecting camera （投影机，放映机；翻拍照相机）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - streak camera （超快扫描照相机；超高速扫描摄影机）
>
> - security camera （保安摄像机）
>
> - camera angle （摄影机物镜视角；照像镜头视角）
>

> [!NOTE]
>
> - Her grandmother lent her a camera for a school trip to Venice and Egypt. （她的祖母借给她一部相机，让她在学校组织的到威尼斯和埃及的旅行中使用。）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 383. invention

**发明（物）；发明，创造**

> [!TIP]
>
> - patented invention （发明专利权）
>
> - patent of invention （发明专利）
>

> [!NOTE]
>
> - The dishwasher is a wonderful invention. （洗碗机是一项奇妙的发明。）
>
> - The invention of the computer has revolutionized the business world. （电脑的发明使商界发生了根本变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - fiction, contrivance （[专利]发明；发明物；虚构；发明才能）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 384. invent

**发明，创造**

> [!NOTE]
>
> - Alexander Graham Bell invented the telephone in 1876. （亚历山大 · 格雷厄姆 · 贝尔于1876年发明了电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, coin （发明；创造；虚构）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 385. unbelievable

**难以置信的；不真实的；不可信的**

> [!NOTE]
>
> - The opportunities are unbelievable. （机会好得令人难以相信。）
>
> - an unbelievable talent （令人称奇的天才）
>
> - Yvonne’s excuse for being late was totally unbelievable. （伊冯娜迟到的理由根本不可信。）
>

> [!WARNING]
>
> - incredible, fabulous （难以置信的；不可信的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 386. progress

**进步，进展**

> [!TIP]
>
> - progress in （在…有进展）
>
> - economic progress （经济发展；经济进步）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - in progress （正在进行；在发展中）
>
> - scientific progress （科学进展）
>
> - make progress （取得进展；前进）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technological progress （技术进步）
>
> - construction progress （施工进度）
>
> - made progress （大有长进）
>
> - make progress in （在…方面取得进步，取得进展）
>
> - continuous progress （连续进度）
>
> - progress bar （进度条；进度指示器）
>
> - work in progress （在制品；过程进行中的工作）
>
> - progress toward （向…前进）
>
> - progress report （进度报告）
>
> - progress control （进度控制；进度管理）
>
> - work progress （施工过程；工程进度）
>
> - material progress （物质文明）
>
> - make progress with （在……方面取得进步；在……方面取得进展）
>

> [!NOTE]
>
> - We made good progress despite the snow. （尽管下雪，我们的行程还是很顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, advancement （进步，发展；前进）
>
> - wage, do, go ahead （前进，进步；进行）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 387. rapid

**迅速的，快速的**

> [!TIP]
>
> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）
>
> - rapid prototyping （快速原型）
>
> - rapid response （快速反应）
>
> - rapid change （速度改变）
>
> - rapid transit （高速交通；高速铁路交通；快速运输）
>
> - rapid reaction （快速反应）
>
> - rapid analysis （快速分析）
>
> - rapid cooling （急冷，快冷；快速冷却）
>
> - rapid heating （快速加热）
>
> - rapid test （速测法；快速检验试剂）
>
> - rapid eye movement （快速眼动（睡梦中眼球的快速转动））
>
> - bus rapid transit （快速公交系统；高速汽车运行系统；公车捷运）
>
> - rapid fire （速射）
>
> - rapid drying （快速干燥）
>
> - rapid hardening （adj. 快硬）
>
> - rapid pulse （快脉，速脉）
>
> - rapid application development （快速应用软件开发）
>
> - rapid reaction force （快速反应部队）
>
> - rapid traverse （快速移位；快速横动；快速行程）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient made a rapid recovery. （病人迅速康复。）
>
> - a period of rapid decline （迅速衰退期）
>
> - He fired three times in rapid succession (= one after another ) . （他接连开了三枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, forward, ready, express, quick （迅速的，急促的；飞快的；险峻的）
>
> - rush, whitewater （急流；高速交通工具，高速交通网）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 388. unusual

**特别的，不寻常的**

> [!TIP]
>
> - unusual weather （异常天气）
>

> [!NOTE]
>
> - an unusual feature （不寻常的特点）
>
> - unusual circumstances （异常状况）
>
> - It’s unusual for Dave to be late. （戴夫迟到是很少见的。）
>
> - It’s not unusual  (= it is quite common ) to feel very angry in a situation like this. （遇到这样的情况觉得非常生气是很正常的。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, distinctive, apart （不寻常的；与众不同的；不平常的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 389. toilet

**坐便器；厕所**

> [!TIP]
>
> - toilet paper （卫生纸，厕纸）
>
> - toilet seat （马桶座圈）
>
> - public toilet （公厕；人民公厕）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - toilet soap （香皂）
>
> - toilet brush （马桶刷）
>
> - flush toilet （抽水马桶）
>
> - toilet articles （n. 盥洗用品；化妆用品）
>
> - toilet training （n. 训练小孩使用厕所的习惯）
>
> - toilet cover （马桶盖；梳妆台布）
>
> - toilet tissue （卫生纸，手纸；薄卫生纸）
>
> - toilet lid （马桶盖）
>
> - toilet culture （厕所文化）
>

> [!NOTE]
>
> - He flushed the toilet (= pulled the handle so that water ran into the toilet to clean it ) . （他放水冲了马桶。）
>
> - She had gone in to use the toilet. （她已经去上洗手间了。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom, lavatory （[建]厕所，盥洗室；梳妆，打扮）
>
> - dress oneself, sharp （梳妆，打扮）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 390. encourage

**鼓励，激励**

> [!TIP]
>
> - encourage investment （鼓励投资）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to thank everyone who has encouraged and supported me. （我要感谢每一位鼓励和支持过我的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stimulate, power, hand, second （鼓励，怂恿；激励；支持）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 391. social

**社会的**

> [!TIP]
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - social status （社会地位）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - social system （社会制度；社会系统）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - social support （社会支持）
>
> - social justice （[法]社会主义）
>

> [!NOTE]
>
> - social issues, such as unemployment and education （失业和教育之类的社会问题）
>
> - the country’s serious social problems （该国严重的社会问题）
>
> - a challenge to the social order （对社会秩序的一个挑战）
>

> [!WARNING]
>
> - gregarious （社会的，社交的；[动][植]群居的）
>
> - sodality, get-together （联谊会；联欢会）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 392. peaceful

**平静的；和平的**

> [!TIP]
>
> - peaceful reunification （和平统一）
>
> - peaceful coexistence （和平共处）
>
> - peaceful life （安宁平静的生活）
>
> - peaceful use （和平利用）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - peaceful co-existence （和平共处）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a peaceful afternoon without the children. （孩子们不在，我们度过了一个宁静的下午。）
>
> - It’s very peaceful out here in the woods. （这树林里真安静。）
>
> - the use of nuclear power for peaceful purposes （核能的和平利用）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, calm, still （和平的，爱好和平的；平静的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 393. tea art

**茶艺**

# 人教版初中英语-八年级下册

## 394. performance

**表演，演出**

> [!TIP]
>
> - high performance （高性能；高效能的）
>
> - good performance （良好的性能；良好绩效）
>
> - performance evaluation （性能评估；性能赋值）
>
> - performance management （绩效管理）
>
> - system performance （[计]系统性能；系统业绩）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - performance appraisal （成绩评价，业绩评价）
>
> - high performance liquid chromatography （高效液相色谱法；高效液相层析）
>
> - performance test （特性试验）
>
> - economic performance （经济表现；经济实绩）
>
> - performance index （性能指标，工作指数）
>
> - outstanding performance （出色表现；杰出的表现）
>
> - performance analysis （技术性能分析）
>
> - product performance （产品性能）
>
> - control performance （控制性能）
>
> - overall performance （整体性能；总指标）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - business performance （经营成绩，企业绩效；经营绩效）
>
> - operating performance （操作手续；营业实绩）
>
> - working performance （工作性能；作业效率）
>

> [!NOTE]
>
> - This evening’s performance will begin at 8.00 pm. （今晚的演出8点开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, capability, enforcement, execution, implementing （性能；绩效；表演；执行）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 395. perfect

**完美的，理想的；完全的**

> [!TIP]
>
> - perfect oneself in （精通；熟练；完全掌握）
>
> - perfect for （应用范围；对…是完美的）
>
> - perfect harmony （水乳交融；完美无谐波；十分和谐）
>
> - perfect market （完全市场）
>
> - perfect man （完美无缺的人）
>
> - perfect day （天气极好）
>
> - perfect balance （理想均衡）
>
> - perfect condition （理想状态）
>
> - present perfect （[语]现在完成时）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）
>
> - perfect state （理想状态）
>
> - perfect form （完成式；完全型；正确几何形状）
>
> - perfect gas （理想气体；完美气体）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - perfect stranger （完全不认识的人）
>
> - perfect weather （极好的天气）
>
> - past perfect （（动词的）过去完成时）
>
> - perfect number （完全数）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>

> [!NOTE]
>
> - His English was perfect. （他的英语很地道。）
>
> - The car was in perfect condition. （这辆车的车况极佳。）
>
> - You’re very lucky to have perfect teeth. （你能拥有一口完美的牙齿太幸运了。）
>
> - a perfect performance （完美的演出）
>
> - In a perfect world, we wouldn’t need an army. （在理想世界中，我们不需要军队。）
>
> - She was a perfect fool. （她是个十足的傻瓜。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatest, ideal, prime, best, full （完美的；最好的；精通的）
>
> - round off, polish up （使完美；使熟练）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 396. tea set

**茶具**

> [!NOTE]
>
> - He said he liked the tea set. （他说他喜欢那套茶具。）
>
> - You will love the following tea set called “Tea-time”. （你会爱上这款名为“叹茶一刻”的茶具！）
>
> - Someone had given him a little "tea set" as a get-well gift and it was one of his favorite toys. （有人送给他一套茶具，作为祝他早日康复的礼物，这成了他最喜欢的玩具。）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 397. itself

**它自己，它本身**

> [!TIP]
>
> - in itself （以其本身而言，本质上）
>
> - by itself （单独地；自动地）
>
> - of itself （自行）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat lay on the sofa, washing itself. （猫躺在沙发上把自己舔干。）
>
> - The machine switches itself off when the process is complete. （工作程序结束，机器会自动关闭。）
>
> - a small local enterprise that has transformed itself into a highly successful company （已发展为业绩喜人的公司的一家小型地方企业）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 398. collect

**收集**

> [!TIP]
>
> - collect oneself （镇定下来，使自己平心静气）
>
> - collect data （收集资料）
>
> - collect money （集资；筹钱）
>
> - collect call （对方付费电话）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - collect stamps （集邮）
>
> - collect from （向…收款；从…处收集）
>
> - freight to collect （运费到付）
>
> - collect leaves （收集树叶）
>

> [!NOTE]
>
> - After 25 years of collecting recipes, she has compiled them into a cookbook. （她搜集了25年食谱，把它们编成一本烹饪书。）
>
> - The company collects information about consumer trends. （这家公司搜集有关消费者趋向的信息。）
>
> - We’ve been out collecting signatures for our petition. （我们出去为我们的请愿征集签名。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather in, assemble （收集；募捐）
>
> - concentrate, mass, crowd （收集；聚集；募捐）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 399. a couple of

**一对，两个；几个**

> [!NOTE]
>
> - There are a couple of girls waiting for you. （有两个女孩子在等你。）
>
> - I just need to make a couple more calls. （我还要打几个电话。）
>

