# 人教版初中英语-九年级全册

## 300. medical

**医疗的；医学的**

> [!TIP]
>
> - medical treatment （治疗，医疗）
>
> - medical equipment （医疗设备；医疗器材）
>
> - medical service （医疗服务）
>
> - medical care （医疗护理）
>
> - medical science （医学科学）
>
> - medical college （医学院）
>
> - medical insurance （医疗保险）
>
> - medical university （医科大学）
>
> - medical school （医学院；医学专科学校）
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - medical research （医学研究；医疗研究）
>
> - medical ethics （医德；医学伦理学）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - medical device （医疗设备；医疗器材；人体医疗配件）
>
> - medical technology （医学技术，医疗技术；医学检验）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - medical examination （体格检查，健康检查）
>
> - medical association （医学会；医疗协会）
>
> - medical instruments （医疗仪器；医学器具）
>
> - medical apparatus （医疗器械，医疗设备）
>

> [!NOTE]
>
> - medical research （医学研究）
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - a medical student （医科学生）
>
> - a patient’s medical history （患者的病史）
>

> [!WARNING]
>
> - iatrical （医学的；药的；内科的）
>
> - doctor, hakeem （医生；体格检查）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 301. prevent

**阻止；阻挠**

> [!TIP]
>
> - prevent from （阻止，制止；妨碍）
>
> - prevent and control pollution （防治污染；预防和控制污染）
>

> [!NOTE]
>
> - The rules are intended to prevent accidents. （这些规定旨在预防事故。）
>
> - We were prevented from entering the site. （我们被阻止进入现场。）
>
> - Wrap small ornaments in paper to prevent them being damaged. （把小饰品用纸包上以免损坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispute, stem, block （预防，防止；阻止）
>
> - stem, hinder from （妨碍，阻止）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 302. energy

**精力，力量**

> [!TIP]
>
> - energy consumption （[化]能量损耗）
>
> - energy saving （节能，能源节省）
>
> - energy conservation （能量守恒；能源节约）
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - new energy （新能源）
>
> - high energy （高能量；高能率）
>
> - energy efficiency （能源效率；能量效率）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - save energy （节约能源）
>
> - renewable energy （再生能源；可更新能源）
>
> - electric energy （电能）
>
> - potential energy （势能）
>
> - energy dissipation （能量耗散）
>
> - energy source （安瑞索思（公司名称））
>
> - clean energy （清洁能源）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - kinetic energy （[物]动能）
>
> - heat energy （热能）
>
> - energy industry （能源产业，能源工业）
>
> - activation energy （[物化]活化能）
>

> [!NOTE]
>
> - Where do those kids get their energy from? （那些孩子哪来这么多精力？）
>
> - Are you suffering from a lack of energy? （你是不是觉得精力不足？）
>
> - The city is full of creative energy. （这座城市充满了创造力。）
>
> - I really put a lot of energy into what I do. （我做起事来总是投入很大精力。）
>
> - He wants to conserve his energy for next week’s game (= use as little energy as possible now, so that you have more energy to use later ). （他想为下周的比赛保存体力。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, spirit, soul, mind, spring （[物]能量；精力；[劳经]活力；精神）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 303. position

**位置；地方**

> [!TIP]
>
> - leading position （基础地位；首要地位）
>
> - geographical position （地理位置）
>
> - in position （就位；在适当的位置；在原位）
>
> - pole position （起始领先位置；跑道内圈）
>
> - market position （市场地位；市场定位）
>
> - in a position to （能够，可以）
>
> - position control （位置控制）
>
> - strategic position （战略地位；策略位置）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - body position （体位）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - high position （高位，指重要位置；领导地位（身份））
>
> - financial position （财务状况）
>
> - current position （目前位置，当前位置；流动财务状况）
>
> - social position （社会地位）
>
> - in the position of （处在…位置上）
>
> - position error （位置误差）
>
> - special position （特殊位置；特殊版面；特殊版位）
>
> - original position （原初状态；初始位置）
>
> - invincible position （不败之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Our hotel was in a superb central position near St Mark’s Square. （我们的酒店处于极佳的中心位置，在圣马克广场附近。）
>
> - the strategic position (= useful or important position ) of Egypt in relation to the Arabian peninsula （埃及相对于阿拉伯半岛的战略位置）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 304. burial

**埋葬；安葬**

> [!TIP]
>
> - burial depth （埋深，埋藏深度）
>
> - burial ground （坟地；废物埋藏场）
>

> [!NOTE]
>
> - The priest prepared the body for burial. （牧师为尸体做好了下葬的准备。）
>

> [!WARNING]
>
> - interment, entombment （埋葬；葬礼；弃绝）
>
> - funerary （埋葬的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 305. honor

**( honour) 尊重；表示敬意；荣幸**

> [!TIP]
>
> - great honor （无上的荣誉，殊荣）
>
> - in honor （为了纪念；向…表示敬意）
>
> - in honor of （向…致敬，向…表示敬意；为庆祝…）
>
> - have the honor （荣幸地；有幸地）
>
> - your honor （阁下；您（对他人的敬称））
>
> - sense of honor （荣誉感）
>
> - medal of honor （荣誉勋章）
>
> - congressional medal of honor （国会荣誉勋章）
>
> - guest of honor （贵宾）
>
> - honor roll （中小学优等学生名单）
>
> - honor system （荣誉制度）
>
> - maid of honor （女傧相；宫女）
>
> - honor guard （仪仗队；仪队兵）
>
> - word of honor （诺言）
>
> - do honor （尊敬对人）
>

> [!NOTE]
>
> - The stadium was named in honor of the club’s first chairman. （该体育馆以俱乐部的第一任主席命名以示纪念。）
>
> - It is an honor to have you here, sir. （先生，大驾光临，深感荣幸。）
>

> [!WARNING]
>
> - glory, credit, title （荣誉；信用；头衔）
>
> - regard, esteem, worship （尊敬（等于honour）；给…以荣誉）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 306. ancestor

**祖宗；祖先**

> [!TIP]
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>

> [!NOTE]
>
> - My ancestors were French. （我的祖先是法国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, root, grandfather （始祖，[生物]祖先；被继承人）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 307. victory

**胜利；成功**

> [!TIP]
>
> - victory over （战胜）
>
> - win victory （赢得胜利）
>
> - landslide victory （以绝对优势取得胜利）
>
> - narrow victory （险胜）
>
> - pyrrhic victory （付出极大代价而获得的胜利）
>

> [!NOTE]
>
> - Union leaders are heading for victory in their battle over workplace rights. （工会领袖们在争取工作场所权利的斗争中正迈向胜利。）
>

> [!WARNING]
>
> - success, prosperity, win, hit （胜利；成功；克服）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 308. enemy

**敌人；仇人**

> [!TIP]
>
> - natural enemy （天敌）
>
> - behind enemy lines （深入敌后（影片名称））
>
> - public enemy （公敌；要犯）
>
> - sworn enemy （n. 不共戴天的敌仇）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s a dangerous enemy to have. （与她为敌很危险。）
>
> - Cats and dogs have always been natural enemies. （猫和狗向来是天敌。）
>
> - an old enemy of her father （她父亲的一个宿敌）
>
> - the unforgettable sight of the president shaking hands with his sworn enemy （董事长与其死敌握手的难忘情景）
>
> - I wouldn’t wish this on my worst enemy. （即使是我的死对头，我也不愿看到他发生这样的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - foe, hostes （敌人，仇敌；敌军）
>
> - hostile （敌人的，敌方的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 309. period

**一段时间；时期**

> [!TIP]
>
> - period of time （一段时间；时段）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - transition period （过渡时期）
>
> - construction period （施工期）
>
> - time period （时期，期间）
>
> - development period （n. 发展期；发育期；开发期）
>
> - of the period （当时）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - warring states period （战国时代）
>
> - corresponding period （同期）
>
> - in period （在周期内）
>
> - production period （生产周期；生产期）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - initial period （初始期）
>
> - operation period （经营期限）
>
> - first period （比赛的第一节）
>
> - current period （[经]本期）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>

> [!NOTE]
>
> - Tomorrow’s weather will be dry with sunny periods. （明天天气干燥，间或晴朗。）
>
> - The drug was tested over a five-week period. （那种药品进行了为期五周的试验。）
>
> - They adopted the system for a trial period (= time in which something is tested to see if it works well ) . （那套系统他们试用了一段时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - hour, circle, cycle, season, day （周期，期间；时期；月经；课时）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 310. mystery

**奥秘；神秘事物**

> [!TIP]
>
> - murder mystery （谋杀之谜）
>

> [!NOTE]
>
> - Twenty years after the event, his death remains a mystery . （事情过去二十年了，他的死仍然是个谜。）
>
> - The way her mind worked was always a mystery to him. （她脑子里在想些什么对他来说始终是个谜。）
>
> - ‘Why did he do it?’ ‘I don’t know. It’s a complete mystery .’ （“他为什么这么做？” “我不知道，这完全是个谜。”）
>
> - The police never solved the mystery of Gray’s disappearance. （警察一直没有侦破格雷失踪的谜案。）
>
> - But why would anyone want to kill Jack? The mystery deepened . （但为什么会有人想杀死杰克呢？疑团越来越深了。）
>
> - What happened to the paintings after that is an unsolved mystery . （后来那些画的命运如何是个不解之谜。）
>
> - I don’t know how he got the job – it’s one of life’s little mysteries . （我不知道他是怎么得到那份工作的——那永远是个小小的谜。）
>
> - How life began on Earth is one of the great mysteries of science. （地球生命的起源是一大科学谜团。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, privacy, confidence （神秘，秘密；奥秘；神秘的事物）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 311. Stonehenge

**巨石阵**

> [!NOTE]
>
> - It will completely change the way we think about the landscape around Stonehenge. （它将彻底改变我们对巨石阵周围风景的认识方法。）
>
> - For instance, you don't just see a long, flat picture of Stonehenge or the Grand Canal in Venice. （举例来讲，你不仅可以看到巨石阵或威尼斯大运河的一张长长的二维图片。）
>
> - You need to understand that Stonehenge is in Crop Circle Country, and that there have been significant Crop Circles in fields right opposite the Henge. （你必须知道巨石阵坐落在麦田圈泛滥的国家，而且那里一直有着具有重大意义的麦田圈，正好就在巨石阵的正对面。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 312. Carla

`'kɑ:lə`  **卡拉（女名）**

> [!NOTE]
>
> - Thank you so much, Carla, and thanks for your leadership in this undertaking as well as so much else. （非常感谢，卡拉，谢谢你在这项事业和其他众多事务中发挥的领导作用。）
>
> - "The unauthorized use of the image of Carla Bruni caused her moral and economic damage," a court in the island capital Saint Denis de la Reunion said on Thursday. （在该岛首府圣丹尼斯日留尼汪的法院周四表示这代表了“未经授权使用卡拉布鲁尼的图片，在道德名誉和经济上对她造成的损失 ”。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 313. J. K. Rowling

**J. K. 罗琳（英国作家）**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 314. Victor

**维克托（男名）**

> [!TIP]
>
> - victor hugo （维克多雨果（法国小说家））
>

> [!WARNING]
>
> - winner, conqueror （胜利者）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 315. Jean

**琼（女名）**

> [!TIP]
>
> - jean baudrillard （n. 让·鲍德里亚（法国哲学家））
>

> [!NOTE]
>
> - Jean knew the only way to be content without her husband's love was to seek an expression of love from God. （琼知道，在没有丈夫的爱的情况下也能得到满足的唯一方式就是寻求上帝表达对她的爱。）
>

> [!WARNING]
>
> - jea, Milton Keynes （牛仔裤；[纺]斜纹棉布）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 316. Paul Stoker

**保罗 • 斯托克**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 317. prefer

**更喜欢**

> [!TIP]
>
> - would prefer （宁愿；更喜欢）
>
> - prefer to do （宁可做某事；更喜欢做某事）
>
> - prefer doing （喜欢做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - This type of owl prefers a desert habitat. （这种猫头鹰更喜欢沙漠的生活环境。）
>
> - She prefers her coffee black. （她更喜欢喝黑咖啡。）
>
> - the government’s preferred option （政府倾向的选择）
>
> - Employees said they would prefer more flexible working hours. （员工们说他们希望有更具弹性的工作时间。）
>
> - Or, if you prefer, you can email us. （或者，你喜欢的话，可以给我们发电子邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, promote, present, upgrade, file （更喜欢；宁愿；提出；提升）
>
> - affect, take a fancy to （喜欢；愿意）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 318. lyrics

**(pl) 歌词**

> [!TIP]
>
> - lyric poetry （抒情诗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Kurt Weill's Broadway opera with lyrics by Langston Hughes. （…由兰斯顿·休斯作词的库尔特·韦尔的百老汇歌剧。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 319. Australian

**澳大利亚的；澳大利亚人的**

**澳大利亚人**

> [!TIP]
>
> - australian national university （澳大利亚国立大学）
>
> - australian dollar （澳币）
>
> - australian shepherd （n. 澳大利亚牧羊犬；澳洲牧羊犬）
>
> - australian football （澳式足球）
>
> - australian aborigine （澳大利亚原住民）
>

> [!NOTE]
>
> - She went solo backpacking for eight months in the Australian outback. （她在澳大利亚内陆独自背包旅行了八个月。）
>
> - Whoever they are, they will never know that they are a blood brother or sister to an Australian! ＃ （不管他们是谁，他们绝不会知道自己是一个澳大利亚人的血亲兄弟或姐妹。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 320. electronic

**电子的；电子设备的**

> [!TIP]
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - electronic control （电子控制）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - electronic industry （电子工业）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - electronic engineering （n. 电子工程学）
>
> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electronic control system （电子控制系统）
>
> - electronic structure （电子结构）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - electronic computer （电子计算机；电脑）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - electronic music （电子音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - electronic games （电子游戏）
>
> - an electronic organizer (= a small piece of electronic equipment that you can use to record addresses, phone numbers etc ) （电子记事本）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 321. suppose

**推断；料想**

> [!NOTE]
>
> - There were many more deaths than was first supposed. （死亡人数远远超过最初的预料。）
>
> - There’s no reason to suppose (= it is unlikely that ) he’s lying. （没有理由认为他在说谎。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, have, count, say, guess （假设；认为；让（虚拟语气）；推想）
>
> - believe, imagine （猜想；料想）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 322. smooth

**平滑的；悦耳的**

> [!TIP]
>
> - smooth muscle （平滑肌）
>
> - smooth surface （光滑表面；光滑面；平滑面）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - smooth blasting （光面爆破；平稳爆破）
>
> - smooth running （平稳运行）
>
> - smooth transition （顺利过渡，平稳过渡）
>
> - smooth flow （平滑流；连续流；平滑怜；平稳流动）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - smooth over （消除；缓和；减轻）
>
> - smooth out （消除；使平滑）
>
> - smooth sailing （一帆风顺）
>
> - smooth texture （纤维素；细腻组织，均匀组织）
>
> - smooth and steady （安稳的，平稳的）
>
> - smooth line （平滑线；均匀分布参数线路）
>
> - smooth away （消除；解决；克服）
>
> - smooth face （讨好的面孔；磨面）
>
> - piecewise smooth （分段光滑；分段光滑的）
>
> - smooth endoplasmic reticulum （光滑型内质网）
>

> [!NOTE]
>
> - Her skin felt smooth and cool. （她的皮肤摸上去又滑又凉。）
>
> - a smooth pebble （光滑的卵石）
>
> - The stone steps had been worn smooth . （石阶被磨得光溜溜的了。）
>
> - He has one of those silky smooth (= very smooth ) voices. （他的嗓音柔和圆润。）
>

> [!WARNING]
>
> - glabrous, favourable （顺利的；光滑的；平稳的）
>
> - eliminate, avoid, relax （使光滑；消除（障碍等）；使优雅；缓和）
>
> - quietly, glossily （光滑地；平稳地；流畅地）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 323. spare

**空闲的；不用的**

> [!TIP]
>
> - spare oneself （偷懒）
>
> - spare time （n. 消遣时间）
>
> - spare part （备件）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - spare no pains （不遗余力，全力以赴）
>
> - in his spare time （在他闲暇的时候；在他业余时间里）
>
> - spare change （零钱）
>
> - spare tire （备用轮胎）
>
> - spare capacity （备用容量；闲置的生产能力）
>
> - spare cash （闲钱；余款）
>
> - spare money （余款）
>
> - spare wheel （备胎，备用轮胎）
>
> - hot spare （热后备；热备件）
>
> - spare no expense （不惜工本；不惜费用）
>
> - go spare （[英国口语]十分恼火；很担心）
>
> - spare parts list （备件单，备用零件清单）
>
> - spare tyre （备用轮胎；肥膘）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you got any spare boxes? （你有没有多余的盒子？）
>
> - You could sleep in the spare bedroom. （你可以睡那间空着的客房。）
>
> - Do you have any spare cash? （你手头有闲钱吗？）
>
> - I’ll go and see if there are any spare seats. （我去看看是否还有空余的座位。）
>
> - A decline in beer sales had left the industry with spare capacity (= the ability to produce more than can be sold ) . （啤酒销售量的下降使该行业出现产能闲置。）
>

> [!WARNING]
>
> - economize on, save on （节约，吝惜；饶恕；分出，分让）
>
> - excuse from, economize on （饶恕，宽恕；节约）
>
> - thin, unnecessary, waste, redundant, superfluous （多余的；瘦的；少量的）
>
> - surplus, residual （剩余；备用零件）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 324. case

**情况；实情**

> [!TIP]
>
> - in case （conj. 万一；假使）
>
> - in the case of （至于，在…的情况下）
>
> - in case of （万一；如果发生；假设）
>
> - in this case （既然这样，假若这样）
>
> - case study （个案研究；案例研究）
>
> - in any case （无论如何）
>
> - in that case （既然那样）
>
> - case analysis （个案分析；格分析）
>
> - just in case （以防万一）
>
> - in some case （在某种情况下）
>
> - special case （特例，特殊情况）
>
> - in no case （决不）
>
> - particular case （特例；特定情况）
>
> - test case （[律]判例案件）
>
> - case history （n. 病历；个案史）
>
> - case in point （恰当的例子）
>
> - criminal case （[法]刑事案件，刑事案）
>
> - in each case （在不同情况下）
>
> - case report （个案报告；[医]病案报告）
>
> - use case （使用案例；使用实例）
>

> [!NOTE]
>
> - We tend to think of these people as untrustworthy, but that is not the case. （我们往往会认为这些人不可靠，但事实并非如此。）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, circumstance, instance, thing, condition （情况；实例；箱）
>
> - invest, circumvent （包围；把…装于容器中）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 325. in that case

**既然那样；假使那样的话**

> [!NOTE]
>
> - ‘He didn’t want to talk to Sally.’ ‘In that case why did he agree to meet her?’ （“他不想和萨莉说话。”“既然那样，为什么他还同意和她见面？”）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 326. war

**战争；战争状态**

> [!TIP]
>
> - world war （世界大战）
>
> - world war ii （第二次世界大战）
>
> - civil war （内战）
>
> - cold war （冷战）
>
> - second world war （第二次世界大战）
>
> - price war （价格战）
>
> - anti-japanese war （抗日战争）
>
> - war with （同…进行斗争/争斗；与…交战）
>
> - go to war （开战；当兵）
>
> - world war i （第一次世界大战）
>
> - opium war （n. [史]鸦片战争（1839-1842年中英间的战争））
>
> - at war （在交战状态中）
>
> - first world war （第一次世界大战）
>
> - trade war （贸易战）
>
> - world war two （第二次世界大战）
>
> - revolutionary war （n. 美国之革命战争）
>
> - vietnam war （越南战争）
>
> - korean war （朝鲜战争）
>
> - gulf war （海湾战争）
>
> - total war （总体战，全面战争）
>

> [!NOTE]
>
> - the Vietnam War （越南战争）
>
> - He served as a pilot during the war. （他在战时担任飞行员。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, competition, sword, tactics, conflict （[军]战争，斗争；军事，战术；冲突，对抗，竞争）
>
> - compete, campaign, fight, battle （打仗，作战；对抗）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 327. director

**部门负责人；导演**

> [!TIP]
>
> - deputy director （副局长，副厅长；副院长）
>
> - managing director （n. 总经理，常务董事）
>
> - vice director （副处长；副主任；副院长；副会长）
>
> - executive director （执行理事；常务董事）
>
> - director general （局长，处长）
>
> - independent director （独立董事）
>
> - factory director （厂长；副厂长）
>
> - deputy director general （副局长；副处长；副司长）
>
> - assistant director （助理导演；副导演）
>
> - film director （导演；电影导演）
>
> - best director （最佳导演）
>
> - sales director （销售总监，营销总监）
>
> - marketing director （市场总监；营销主管）
>
> - department director （部长）
>
> - art director （（电影拍摄负责服装、灯光、布景等的）艺术导演）
>
> - standing director （常务理事；常务董事）
>
> - finance director （财务经理）
>
> - artistic director （艺术总监）
>
> - board of director （董事会）
>
> - company director （公司董事长）
>

> [!NOTE]
>
> - 英文释义：the director of education （中文释义：教育局局长）
>
> - "Cut!" the director yelled. "That was perfect." （“停！”导演叫道。“太好了！”）
>

> [!WARNING]
>
> - co-director, boss-man （主任，[管理]主管；[电影]导演；人事助理）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 328. dialogue

**(dialog) 对话；对白**

> [!TIP]
>
> - dialogue box （对话框）
>

> [!NOTE]
>
> - a boring movie full of bad dialog （充满差劲对白的乏味电影）
>
> - Students were asked to read simple dialogues out loud. （学生被要求大声朗读简单的对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - sesion, interlocution （对话；意见交换）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 329. documentary

**纪录片**

> [!TIP]
>
> - documentary film （纪录片；文献片）
>
> - documentary credit （押汇信用证）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - documentary letter of credit （跟单信用证；跟单信用状）
>
> - documentary proof （文件证明）
>
> - documentary collection （跟单托收）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a TV documentary on homelessness. （…一部关于无家可归现象的电视记录片。）
>

> [!WARNING]
>
> - recorded （记录的；文件的；记实的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 330. drama

**戏；剧**

> [!TIP]
>
> - tv drama （电视剧）
>
> - modern drama （话剧）
>
> - drama club （戏剧学会）
>
> - dance drama （n. 舞蹈剧）
>
> - drama queen （戏剧女皇；喜欢小题大做的人）
>
> - drama school （n. 戏剧学校，戏剧专科学校）
>
> - song and dance drama （歌舞剧）
>
> - music drama （音乐戏剧）
>

> [!NOTE]
>
> - the great traditions of ancient Greek drama （古希腊戏剧的伟大传统）
>
> - a new drama series for Saturday nights （周六晚上播放的新连续剧）
>
> - a drama critic （戏剧评论员）
>
> - a courtroom drama （法庭剧）
>
> - a lavish costume drama （豪华古装剧）
>
> - He plays a Russian spy in the comedy drama ‘Sleepers’. （他在喜剧片《潜伏特工》中扮演一名俄罗斯间谍。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, theater, scenario （戏剧，戏剧艺术；剧本；戏剧性事件）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 331. plenty

**大量；众多**

> [!TIP]
>
> - plenty of （大量；很多；许多）
>
> - plenty of time （大量时间）
>
> - in plenty （大量；充足）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s plenty to do and see in New York. （在纽约有很多事可做，很多东西可看。）
>

> [!WARNING]
>
> - abundance, lots of, wealth, ocean, sea （丰富，大量；充足）
>
> - sufficient, numerous, competent （足够的，很多的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 332. plenty of

**大量；充足**

> [!NOTE]
>
> - You have plenty of time to read. （你有大量的时间读书。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, billion （大量；很多；许多）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 333. shut

**(过去式 shut, 过去分词 shut) 关闭；关上**

> [!TIP]
>
> - shut down （停工，关闭）
>
> - shut up （住口；关闭；妥藏起来）
>
> - shut off （切断；关掉）
>
> - shut the door （关门）
>
> - shut out （v. 排除；关在外面；遮住）
>
> - shut in （adj. 被关住的）
>
> - shut away （隔绝；把…藏起来；关起来）
>
> - cold shut （冷隔；冷界；冷疤）
>
> - shut the fuck up （闭上鸟嘴；他妈的给我闭嘴）
>
> - emergency shut down （紧急停机，紧急停堆；紧急停车）
>

> [!NOTE]
>
> - Shut the window, Ellen! （埃伦，把窗关上！）
>
> - I heard his bedroom door shut. （我听到他的卧室门关上了。）
>
> - She lay down on her bed and shut her eyes . （她在床上躺下，闭上眼睛。）
>
> - He shut the drawer and turned the key. （他关上抽屉，转动了钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - close down, close up （关闭；停业；幽禁）
>
> - closure, closing down （关闭）
>
> - circumambient （关闭的；围绕的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 334. superhero

**超级英雄**

> [!NOTE]
>
> - ...superheroes like Batman and Superman. （...像蝙蝠侠和超人那样的超级英雄。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 335. horror

**震惊；恐惧**

> [!TIP]
>
> - in horror （惊恐地）
>
> - horror film （恐怖片；惊险影片）
>
> - horror movie （恐怖片，惊恐片；恐怖电影）
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - horror story （恐怖故事）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have seen the look of horror on his face. （你真该看看他脸上恐惧的表情。）
>

> [!WARNING]
>
> - fright, naupathia （惊骇；惨状；极端厌恶；令人恐怖的事物）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 336. thriller

**惊险电影（小说、戏剧）**

> [!NOTE]
>
> - ...a tense psychological thriller. （…一部紧张刺激的心理惊悚小说。）
>

> [!WARNING]
>
> - chiller （惊险小说；使人毛骨悚然的东西；使人毛骨悚然的小说）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 337. intelligent

**有才智的；聪明的**

> [!TIP]
>
> - intelligent control （智能控制）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - intelligent system （智能系统）
>
> - intelligent management （智能管理）
>
> - intelligent controller （智能控制器）
>
> - intelligent design （智能设计）
>
> - intelligent instrument （智能仪器）
>
> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）
>
> - intelligent agent （智能代理；职能代理软件；智能主体）
>
> - intelligent sensor （智能传感器）
>
> - intelligent machine （智能机器）
>
> - intelligent car （智能汽车；无人驾驶汽车）
>
> - intelligent terminal （智能终端；智能型终端设备）
>
> - intelligent use （[化]合理使用）
>
> - intelligent behavior （智力行为）
>

> [!NOTE]
>
> - a group of highly intelligent (= very intelligent )students （一组聪明异常的学生）
>
> - Sontag was once famously described as the most intelligent woman in America. （桑塔格曾被称为美国最聪明的女人，这是众人皆知的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, bright, clever, smart, understanding （智能的；聪明的；理解力强的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 338. sense

**感觉；意识**

**感觉到；意识到**

> [!TIP]
>
> - sense of （…的感觉）
>
> - in a sense （在某种意义上）
>
> - make sense （有意义；讲得通；言之有理）
>
> - sense of responsibility （责任感，责任心）
>
> - common sense （常识）
>
> - good sense （n. 判断力强）
>
> - sense of humor （幽默感，幽默）
>
> - in the sense （就…意义而言）
>
> - make sense of （搞清…的意思）
>
> - no sense （不必；没道理）
>
> - in the sense of （从…意义上说）
>
> - narrow sense （狭义）
>
> - sense of belonging （归宿感，归属感）
>
> - sense of smell （嗅觉）
>
> - sense of beauty （n. 美感；审美感）
>
> - sense organ （感觉器官）
>
> - sense of duty （n. 责任感；责任心）
>
> - sixth sense （第六感，直觉）
>
> - in a broad sense （广义上讲）
>
> - sense of direction （方向感）
>

> [!NOTE]
>
> - Cats have a very acute sense of hearing (= very good, so that they can hear even the smallest sound ) . （猫的听觉非常敏锐。）
>
> - Perhaps he sensed your distrust. （也许他感觉到了你的不信任。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, consciousness, perception, feel, mind （[生理]感觉，官能；观念；道理；理智）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 339. pain

**痛苦；苦恼**

> [!TIP]
>
> - in pain （痛苦）
>
> - abdominal pain （腹痛）
>
> - back pain （背痛）
>
> - no pain （没有痛苦；不痛）
>
> - chest pain （胸痛）
>
> - feel pain （感觉到疼痛；觉得疼痛）
>
> - low back pain （下背痛，下腰痛）
>
> - pain in the neck （极讨厌的人或事）
>
> - physical pain （生理痛）
>
> - pain threshold （[生理]痛阈）
>
> - stomach pain （胃痛）
>
> - severe pain （激痛，剧痛）
>
> - sharp pain （[医]锐痛）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - acute pain （急性痛；剧烈的疼痛）
>
> - pelvic pain （骨盆病）
>
> - intense pain （剧烈疼痛；剧痛）
>
> - unbearable pain （难以忍受的痛苦）
>
> - spare no pains （不遗余力，全力以赴）
>
> - feel no pain （不觉得痛）
>

> [!NOTE]
>
> - the pain and grief of bereavement （丧亲之痛）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, trial, struggle, try （[临床]疼痛；努力）
>
> - cark （使…痛苦；使…烦恼）
>
> - hurt （感到疼痛；引起疼痛）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 340. reflect

**映出；照出；反映**

> [!TIP]
>
> - reflect on （仔细考虑，思考；反省；回想，回顾；怀疑）
>
> - reflect upon （vt. 考虑（回想；回顾））
>

> [!NOTE]
>
> - She could see her face reflected in the car’s windshield. （她看到自己的脸映照在汽车的挡风玻璃上。）
>
> - The drop in consumer spending reflects concern about the economy. （消费支出的下降反映出人们对经济的担忧。）
>

> [!WARNING]
>
> - glass, image （反映；反射，照出；反省）
>
> - give back, flash back （反射，映现；深思）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 341. perform

**表演；执行**

> [!TIP]
>
> - perform an operation （动手术；做手术）
>
> - perform on （表演；上演；演奏）
>
> - opportunity to perform （实践的机会；表现机会）
>
> - perform maintenance （修理）
>
> - perform a contract （执行合同）
>

> [!NOTE]
>
> - Chenier and the band are performing at the Silver Palace tomorrow. （车尼尔和乐队明天将在银宫演出。）
>
> - The children perform two plays each school year. （孩子们一学年表演两部话剧。）
>
> - Surgeons performed an emergency operation. ＃ （外科医生做了一个急诊手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, implement, achieve, complete, fulfil （执行；完成；演奏）
>
> - put into effect, to carry out （执行，机器运转；表演）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 342. amazing

**令人惊奇的； 令人惊喜的**

> [!TIP]
>
> - where amazing happens （奇迹发生之地（NBA季后赛的宣传口号））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s an amazing player to watch. （看他比赛那才叫精彩呢。）
>
> - an amazing bargain （令人惊喜的便宜货）
>

> [!WARNING]
>
> - marvelous, mind-boggling （令人惊异的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 343. pity

**遗憾；怜悯**

> [!TIP]
>
> - what a pity （多可惜啊）
>
> - pity for （v. 怜悯某人）
>
> - out of pity （出于同情；出于怜悯）
>
> - have pity on （怜悯，同情）
>
> - take pity on （怜悯，同情）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a great pity Joyce wasn’t invited. （乔伊斯没有受到邀请太遗憾了。）
>
> - I like Charlie. Pity he had to marry that awful woman. （我喜欢查利，遗憾的是他得和那个糟糕的女人结婚。）
>
> - A pity we can’t find the guy who did it. （真遗憾我们找不到那个干了这件事的家伙。）
>
> - I listened to Jason’s story with pity. ＃ （我同情地听贾森讲述他的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - regret, feeling, compassion, mercy, sympathy （怜悯，同情；遗憾）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 344. total

**总数；合计**

**总的；全体的**

> [!TIP]
>
> - in total （总计）
>
> - a total of （总数为）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - total number （总数）
>
> - total cost （总成本）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - total investment （总投资）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - total value （总价；总值）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - total energy （总能量）
>
> - total quality management （全面质量管理；综合品质管理）
>
> - total assets （总资产；全部资产）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - total production （总产量）
>
> - total station （全站仪（全站型电子速测仪的简称，是一种智能型光电测量仪器）；全能测量仪）
>
> - total pressure （总压力）
>
> - total phosphorus （总磷）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s £7 and £3.50, so the total is £10.50. （7英镑加上3.50英镑，所以总数是10.50英镑。）
>
> - This brought the total number of accidents so far this year to 113. ＃ （这使得今年迄今为止发生事故的总数达到 113 起。）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, overall, complete, absolute （全部的；完全的；整个的）
>
> - to the amount of （[数]总数达）
>
> - amount, aggregate （合计）
>
> - sum, amount, gross （[数]总数，合计）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 345. in total

**总共；合计**

> [!NOTE]
>
> - There were probably about 40 people there in total. ＃ （总共可能有40人左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the aggregate （总计）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 346. master

**能手；主人**

**掌握**

> [!TIP]
>
> - master of （控制；精通…的能手）
>
> - master degree （硕士学位；研究生）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - great master （宗师，大师）
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - master planning （总体规划；主规划）
>
> - master of science （理学硕士，理科硕士）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - master station （主站；重站；主控台；总机）
>
> - be master of oneself （能自制，能控制自己的感情）
>
> - master computer （主计算机）
>
> - master control （主控制）
>
> - master key （万能钥匙，难题解决法；总电键）
>
> - master batch （母料）
>
> - master of business administration （工商管理学硕士）
>
> - master cylinder （主缸；制动缸；控制缸）
>
> - master data （[计]主数据）
>
> - master card （主卡片）
>
> - master of ceremonies （司仪；节目主持人）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>

> [!NOTE]
>
> - a work of art by a true master （一件真正的大师之作）
>
> - You’ll have to ask the master’s permission. （你得去请求主人的同意。）
>
> - the skills needed to master a new language （掌握一门新语言所需的技能）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；精通；征服）
>
> - teacher, professor, artist, host, great （硕士；主人；大师；教师）
>
> - experienced, primary, major, skilled, central （主人的；主要的；熟练的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 347. praise

**表扬；赞扬**

**表扬；赞扬**

> [!TIP]
>
> - in praise of （歌颂；为赞扬）
>
> - praise for （因为...赞美）
>
> - public praise （口碑，公众的称赞）
>
> - full of praise （赞不绝口）
>
> - song of praise （赞歌）
>
> - with high praise （受到高度赞扬）
>
> - more praise than pudding （恭维多而实惠少）
>
> - beyond all praise （赞美不完）
>
> - criticism and praise （批评和赞扬）
>

> [!NOTE]
>
> - Jane was praised by her teacher. （简受到了老师的表扬。）
>
> - a highly praised novel （受到高度赞扬的小说）
>
> - It’s important to give children plenty of praise and encouragement. （对小孩子多加表扬和鼓励是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - worship, favoring and praising （赞扬；称赞；荣耀；崇拜）
>
> - celebrate, bless, admire （赞美，歌颂；表扬）
>
> - speak highly of, talk up （赞美；赞扬）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 348. national

**国家的；民族的**

**〔侨居国外的〕(某国)国民，侨民**

> [!TIP]
>
> - national economy （国民经济）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - national day （国庆节）
>
> - national people's congress （全国人民代表大会）
>
> - national defense （国防）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - national team （国家队）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - national power （国家电力；国家实力）
>
> - national defence （国防）
>
> - national conditions （国情；民情）
>
> - national income （国民收入）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - national government （国家政府）
>
> - national patent （国家专利）
>
> - national highway （n. 国道）
>

> [!NOTE]
>
> - Religion matters very much at a national level. （宗教事务在全国都非常重要。）
>
> - Between 1929 and 1933 America’s national income fell by more than half. （1929至1933年间，美国的国民收入下降过半。）
>
> - There are strong indications that the Prime Minister will call national elections in May. （有明显迹象预示首相将于5月召集全国大选。）
>
> - Foreign nationals were advised to leave the country. ＃ （外国侨民被劝离开该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - state, natl （国家的；国民的；民族的；国立的）
>
> - subject （国民）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 349. recall

**回忆起；回想起**

> [!TIP]
>
> - beyond recall （不可挽回；不能记起）
>
> - recall from （从…处召回）
>
> - recall to mind （回想起，回忆起，记得）
>
> - recall ratio （查全率，检索率）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t happen to recall his name, do you? （你不会恰巧还想得起他的名字吧？）
>
> - As I recall, it was you who suggested this idea in the first place. （我记得，是你首先提出这个想法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - think of, come back （召回；回想起，记起；取消）
>
> - memory, recollection （召回；回忆；撤消）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 350. wound

**伤；伤口；创伤**

> [!TIP]
>
> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）
>
> - wound up （紧张的；兴奋的）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - wire wound （绕线型，线绕式）
>
> - wound gasket （缠绕垫）
>
> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）
>
> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）
>

> [!NOTE]
>
> - A nurse cleaned and bandaged the wound. （护士把伤口清洗包扎好。）
>
> - It took several months for his wounds to heal . （他的伤口几个月后才愈合。）
>
> - The doctor said it was only a flesh wound (= one that does not cut the skin very deeply ) . （医生说那只是皮肉伤。）
>
> - a gaping wound (= one that is wide and open ) on his thigh （他大腿上裂开的伤口）
>

> [!WARNING]
>
> - trauma, cut, vulnus （创伤，伤口）
>
> - hurt （使受伤）
>
> - get hurt, get injured （受伤，伤害）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 351. World War II

**第二次世界大战**

> [!NOTE]
>
> - This is quite an amazing feat seeing as how it had to rise up after the end of World War II when it found itself almost destroyed. （日本在第二次世界大战结束时几乎完全摧毁，看到它能如此迅速地崛起，这可真算得上是一个令人吃惊的业绩。）
>
> - Surf and spray scatter as a large wave crashes onto the shore in Palau. More than 250 islands make up the country, a Japanese stronghold during World War II. （作为巨大波涛的海浪和浪花崩溃在帕劳的海岸，由250多个岛屿组成国家，这些岛屿是第二次世界大战期间日本的据点。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 352. Titanic

**泰坦尼克号（轮船名）；《泰坦尼克号》（电影名）**

> [!NOTE]
>
> - Directly in back of the building is a lake from which the tips of icebergs protrude, and anchored there is a ship named Titanic, whose deck chairs can be rearranged. （在建筑物正后面有一个湖，湖里露出冰山的小角，有一艘名叫泰坦尼克的船停在那里，它的甲板椅子可以重新排列。）
>
> - Dean had enjoyed her celebrity status as the last survivor, but remembered the doomed voyage with sadness. She said, "Until the wreckage of the Titanic was found in 1985, nobody was interested in me. （迪安很喜欢她作为最后一名幸存者的名人地位，但回忆那次注定难逃一劫的航程时，她充满悲伤地说道：“直到1985年泰坦尼克号的残骸被发现，才有人对我感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （巨大的；四价钛的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 353. Carmen

`'kɑ:mən`  **卡门（女名）**

> [!NOTE]
>
> - I like Carmen very much. （我非常喜欢歌剧“卡门”。）
>
> - You seem like a ‘Carmen’ to me anyhow. （不管怎么说，你就像是我的‘卡门’。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 354. Dan

**丹 • 德维什**

> [!WARNING]
>
> - segment, act （段（围棋、柔道、空手道等运动员的技艺等级）；浮标）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 355. custom

**风俗；习俗**

> [!TIP]
>
> - folk custom （n. 民间习俗）
>
> - custom duty （关税）
>
> - custom made （定做的，非现成的；定制品）
>
> - custom design （（用户）定制设计）
>
> - local custom （当地风俗；地方习惯）
>
> - social custom （社会风俗）
>
> - custom clearance （清关；外贸通关；进出口报关）
>
> - custom software （定制软件）
>
> - custom declaration （海关申报表）
>
> - custom colors （自定义颜色）
>
> - custom service （客户服务；海关服务；自定义服务）
>
> - custom synthesis （[生]委托合成）
>
> - custom code （自定义代码）
>
> - custom officer （报关员）
>
> - custom house （n. 海关）
>
> - custom office （海关办事处）
>

> [!NOTE]
>
> - The custom of lighting the Olympic flame goes back centuries. （点燃奥运圣火的风俗可追溯到几个世纪前。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, habit, way （习惯；风俗；海关）
>
> - made-to-order, tailored （定制的，定做的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 356. bow

**鞠躬**

> [!TIP]
>
> - bow down （鞠躬）
>
> - bow and arrow （弓和箭；弧矢）
>
> - bow in （恭敬）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - bow wave （冲击波；头波；弓形波）
>
> - bow out （退出，辞职）
>
> - take a bow （鞠躬答谢）
>
> - bulbous bow （球状船艏，球鼻船首）
>
> - on the bow （【航海学】在船头前方左右45°范围内）
>

> [!NOTE]
>
> - She bowed and left the stage. （她鞠了一躬，离开了舞台。）
>
> - Corbett entered the room, bowing respectfully. （科比特走进房间，恭敬地鞠了一躬。）
>
> - The servant bowed low and handed his master the sealed note. （仆人深深一鞠躬，把那个封好的短笺递给了主人。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, Yumi （弓；鞠躬；船首）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - curve, winding, flexural, crooked （弯曲的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 357. kiss

**亲吻；接吻**

**亲吻；接吻**

> [!TIP]
>
> - kiss away （吻掉（用吻来消除忧愁、眼泪等））
>
> - kiss of death （n. 死亡之吻（表面看上去有益但实际上具有毁灭性的行为或事务））
>
> - kiss and tell （专揭名人私生活的书；根据第一手资料写成的绯闻或丑闻故事）
>
> - french kiss （法国式接吻）
>
> - sweet kiss （甜蜜的吻）
>
> - kiss my ass （[口]吻我的屁股（表示看不起））
>
> - a big kiss （亲吻你；一个大大吻）
>
> - kiss off （解雇；拒绝，不理会）
>
> - kiss goodbye （吻别）
>
> - kiss up to （讨好；拍马屁）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - Maggie leaned forward and kissed her cheek. （玛吉俯身吻了她的脸颊。）
>
> - Georgina took him in her arms and kissed him on the lips. （乔治娜抱住他，吻他的嘴唇。）
>
> - Jim and Mary kissed (= they kissed each other ). （吉姆和玛丽接了吻。）
>
> - Do you remember your first kiss? （你记得你的初吻吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - light touch （接吻；（风等）轻触）
>
> - proboscis （吻；轻拂）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 358. greet

**打招呼；迎接**

> [!TIP]
>
> - greet something with something （对某事作出某种反应）
>

> [!NOTE]
>
> - Belinda greeted her warmly. （贝琳达热情地招呼她。）
>

> [!WARNING]
>
> - be welcome to, to meet （欢迎，迎接；致敬，致意；映入眼帘）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 359. value

**重视；珍视**

**价值**

> [!TIP]
>
> - of value （adj. 贵重的（重要的））
>
> - reference value （参考值；标准值；参照值）
>
> - practical value （实际价值）
>
> - value chain （价值链）
>
> - in value （在价值上）
>
> - economic value （经济价值；经济有效值）
>
> - market value （n. [商]（有别于帐面价值的）市场价值；市价）
>
> - high value （高价值；高影调）
>
> - added value （附加值；增值价值）
>
> - value on （签发；向某人开出汇票）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - value added （增值；附加价值）
>
> - of great value （很有价值的）
>
> - value system （价值体系；价值系统）
>
> - peak value （峰值）
>
> - social value （社会价值）
>
> - numerical value （数值）
>
> - core value （核心价值）
>
> - theoretical value （理论值）
>
> - threshold value （[计]阈值；门限值；界限值）
>

> [!NOTE]
>
> - Shelley valued her privacy. （谢利很重视自己的隐私。）
>
> - The alterations doubled the value of the house. ＃ （经改建后这所房子增值了一倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, significance, price, stress, weight （[数]值；[经]价值；价格；重要性；确切涵义）
>
> - score, rate, prize （评价；重视；估价）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 360. everyday

**每天的；日常的**

> [!TIP]
>
> - everyday life （日常生活）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - everyday use （日常使用）
>
> - everyday english （日常英语）
>
> - articles of everyday use （日常用品）
>
> - everyday language （日常用语）
>

> [!NOTE]
>
> - the problems of everyday life （日常生活中的问题）
>
> - wearing everyday clothes （穿平常衣服）
>
> - a simple, everyday object （简单的日常物品）
>
> - Describe it in ordinary everyday language. （用一般的日常语言把它描述一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily, household, routine （每天的，日常的）
>
> - peacetime （平时；寻常日子）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 361. drop by

**顺便访问；随便进入**

> [!NOTE]
>
> - She and Danny will drop by later. ＃ （她和丹尼待会儿会过来坐一下。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 362. capital

**首都；国都**

> [!TIP]
>
> - capital market （资本市场）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - capital investment （资本投资）
>
> - capital structure （资本结构）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - capital construction （基本建设）
>
> - capital city （首都）
>
> - provincial capital （省会）
>
> - registered capital （注册资本；登记资本额）
>
> - capital fund （资本基金）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - capital flow （资本流动；资金流量）
>
> - working capital （营运资本；运用资本）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - intellectual capital （知识资本；智慧资本）
>
> - national capital （国家资本）
>
> - capital cost （[经]资本成本）
>
> - financial capital （[经]金融资本）
>

> [!NOTE]
>
> - Washington D.C., the capital of the United States （美国首都华盛顿特区）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, upper case （首都，省会；[会计]资金；大写字母；资本家）
>
> - crucial, important, considerable, material, big （首都的；重要的；大写的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 363. noon

**正午；中午**

> [!TIP]
>
> - at noon （adv. 在中午）
>
> - high noon （正午；全盛时期；顶峰；[口]危机）
>

> [!NOTE]
>
> - We met at 12 noon. （我们中午12点见了面。）
>

> [!WARNING]
>
> - midday, midnoon （中午；[天]正午；全盛期）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 364. mad

**很生气；疯的**

> [!TIP]
>
> - mad at （生气；恼火）
>
> - mad dog （疯狗）
>
> - mad cow disease （n. 疯牛病；牛绵状脑病）
>
> - mad with （因...发狂）
>
> - get mad （变的恼怒，发火；变得着迷）
>
> - mad money （n. 自备的零钱；女子备急用的钱）
>
> - mad on （对…入迷，狂热地喜欢(某人)； 渴望，为…生气）
>
> - go mad （发疯；失去理智）
>
> - mad idea （狂妄的想法）
>
> - mad with joy （欣喜若狂）
>
> - mad as a hatter （疯疯癫癫，非常疯狂；狂怒）
>

> [!NOTE]
>
> - You make me so mad ! （你真把我气坏了！）
>
> - He can’t possibly get that finished in time. He must be mad ! ＃ （他不可能按时完成的。他一定是疯了！）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, foolish, stupid, bugs （疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的）
>
> - fury, agriothymia （狂怒）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 365. get mad

**大动肝火；气愤**

> [!WARNING]
>
> - lose one's cool, lose temper （变的恼怒，发火；变得着迷）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 366. make an effort

**作出努力**

> [!NOTE]
>
> - In the meantime, I sit on some committees and study part time for a masters degree, and I make an effort to enjoy every bird and tree I see, and every moment with family and friends. （与此同时，我还继续担当一些委员会的代表并通过业余时间的学习去获得硕士学位。 我努力享受着每天看到的每一棵树每一只鸟，与家人和朋友在一起的每一个时刻。）
>
> - Given these findings, employers should "make an effort to reduce the effects of bias toward attractive people in the workplace," say University of Florida researchers. （佛罗里达大学的研究人员就此表示，雇主们应努力减少在工作中以貌取人的偏见带来的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, struggle （努力，作出努力）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 367. traffic

**交通；路上行驶的车辆**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - traffic flow （交通流量）
>
> - traffic safety （交通安全；行车安全）
>
> - road traffic （道路交通）
>
> - urban traffic （城市交通）
>
> - traffic control （交通管理）
>
> - traffic system （交通系统；运输系统）
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - traffic management （交通管理；流量管理）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>
> - traffic congestion （通信量拥挤；信号拥挤）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）
>
> - traffic volume （交通量）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）
>
> - traffic engineering （交通工程）
>
> - traffic information （资料流量资讯）
>
> - traffic police （交通警察）
>

> [!NOTE]
>
> - There wasn’t much traffic on the roads. （路上车辆不多。）
>
> - The sound of the traffic kept me awake. （车辆来往的嘈杂声令我无法入睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, commerce, trade, carriage （[交]交通；运输；贸易；[通信]通信量）
>
> - exchange, trade in （交易，买卖）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 368. somewhere

**在某处；到某处**

> [!TIP]
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - or somewhere （或在别的(什么)地方；或到别的(什么)地方）
>
> - somewhere around （n. 大约）
>
> - get somewhere （使有所成就；使有些结果）
>
> - somewhere about （◎大约）
>

> [!NOTE]
>
> - My wallet must be around here somewhere. （我的钱包肯定是在这里的什么地方。）
>
> - We could meet for dinner at Giorgio’s or somewhere (= or a similar place ) . （我们可以在乔治家或别的什么地方一起吃饭。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 369. passport

**护照**

> [!TIP]
>
> - passport number （护照号；护照号码）
>
> - passport control （护照检查处；入境检验；验护照）
>

> [!NOTE]
>
> - I have an Irish passport. （我持爱尔兰护照。）
>
> - They need to check that your passport is in order. （他们要检查一下你的护照是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, instrument, shift, road, tool （[法]护照，通行证；手段）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 370. chalk

**粉笔**

> [!TIP]
>
> - chalk it up （v. 记帐；宣布）
>
> - french chalk （n. 滑石粉）
>
> - chalk up （记下；取得；归咎于）
>
> - a piece of chalk （一支粉笔）
>
> - know chalk from cheese （有判断力[通常用于否定句]）
>
> - white chalk （白粉笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of coloured chalks （一盒彩色粉笔）
>
> - a piece of chalk （一支粉笔）
>
> - writing in chalk on the blackboard （黑板上的粉笔字）
>

> [!WARNING]
>
> - register, formulate, programme （用粉笔写；用白垩粉擦；记录；规划）
>
> - creta, pastille （[轻]粉笔；[岩]白垩；用粉笔划的记号）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 371. blackboard

**黑板**

> [!TIP]
>
> - blackboard eraser （n. 黑板擦）
>

> [!NOTE]
>
> - She marked a square on the blackboard. （她在黑板上画了个正方形。）
>
> - She rubbed the exercises off the blackboard after class. （下课后她把习题从黑板上擦掉。）
>
> - They realigned the desks so that they face the blackboard. （他们将书桌重新排好使其面向黑板。）
>

> [!WARNING]
>
> - chalkboard （黑板）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 372. northern

**北方的；北部的**

> [!TIP]
>
> - northern ireland （北爱尔兰自治区（在爱尔兰东北部））
>
> - northern hemisphere （北半球）
>
> - northern slope （北坡（美国阿拉斯加州北冰洋之间））
>
> - northern territory （北领地，北部领地；北部地方）
>
> - northern light （北极光）
>
> - northern latitude （n. 北纬）
>
> - northern island （北爱尔兰）
>

> [!NOTE]
>
> - a man with a northern accent （带有北方口音的男子）
>
> - Northern Europe （北欧）
>

> [!WARNING]
>
> - boreal, upstate （[地理]北部的；北方的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 373. coast

**海岸；海滨**

> [!TIP]
>
> - east coast （东海岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - off the coast （沿海；离开海岸；在海面上；在远离沿岸海面）
>
> - along the coast （沿着海岸）
>
> - ivory coast （象牙海岸（非洲））
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - gold coast （黄金海岸（西非几内亚海岸）；加纳旧称）
>
> - on the coast （在岸上，沿岸；在海岸线上）
>
> - coast to coast （咫尺天涯；一个球员从后场运球到前场上篮或称一条龙）
>
> - gulf coast （墨西哥湾岸区）
>
> - sea coast （海岸；海滨）
>
> - from coast to coast （从一个海岸到另一个海岸；全国各地）
>
> - coast line （海岸线）
>
> - rocky coast （岩石海岸）
>
> - sunshine coast （阳光海岸）
>

> [!NOTE]
>
> - We drove along the Pacific coast to Seattle. （我们沿着太平洋海岸驾车前往西雅图。）
>
> - the first European to cross Africa coast to coast （第一个横穿非洲的欧洲人）
>
> - a deserted stretch of coast （空无一人的一段海岸）
>

> [!WARNING]
>
> - taxi （滑行；沿岸航行）
>
> - rivage, seacoast （[海洋]海岸；滑坡）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 374. season

**季；季节**

> [!TIP]
>
> - in season （应时的；当令）
>
> - rainy season （雨季）
>
> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - out of season （过时；不合时宜；失去时机）
>
> - growing season （生长期，生育期；生长季节）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - for a season （一会儿）
>
> - winter season （冬季）
>
> - busy season （旺季）
>
> - summer season （夏季）
>
> - festive season （欢乐季节）
>
> - hot season （n. 炎热的季节）
>
> - low season （淡季）
>
> - peak season （旺季）
>
> - cold season （冷季；寒季）
>
> - breeding season （繁殖期；繁殖季节；生殖季）
>
> - off season （淡季；非生产季节）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>

> [!NOTE]
>
> - the effect on plants as the seasons start to change （换季对植物的影响）
>

> [!WARNING]
>
> - period, day, page （[天]季节；时期）
>
> - adapt, condition, suit （使适应；给…调味）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 375. knock

**敲门（窗）；敲；击**

> [!TIP]
>
> - knock on （撞击撞出；敲击（门、窗））
>
> - knock at （敲（门、窗等））
>
> - knock off （击倒；停工；中断）
>
> - knock down （击倒；拆卸）
>
> - knock at the door （敲门；把……撞倒；撞墙）
>
> - knock out （敲空；击倒；打破；使筋疲力竭）
>
> - knock it off （停止做；住口，别再讲下去了）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - knock over （打翻；撞倒）
>
> - knock in （（把钉子）钉入）
>
> - knock on wood （敲木头，企求好运；吉人天相）
>
> - knock up （敲门唤醒；[英口]筋疲力尽；往上敲）
>
> - knock back （（摇把）反击，（活塞）逆行，（曲轴）反转；反座；回击，击退；使...大吃一惊）
>
> - knock against （撞击，与…冲突；偶然遇见）
>
> - knock sensor （爆振传感器；进气流量传感器）
>
> - knock into （撞上；与…相撞）
>
> - knock off work （敲落工作；歇工）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked and knocked but nobody answered. （我把门敲了又敲，但无人回应。）
>
> - She knocked her head on a stone. （她的头碰到了石头上。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, hit （敲；打；[动力]敲击）
>
> - strike, stroke, dong （敲；打；[动力]敲击；批评）
>
> - beating （敲；敲打；[力]爆震声）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 376. eastern

**东方的；东部的**

> [!TIP]
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china eastern （中国东方航空公司）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - eastern airlines （东方航空公司）
>
> - eastern orthodox （东正教）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - eastern time （（美国）东部时间；（美国）东部时区）
>
> - eastern hemisphere （东半球）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - the eastern shore of the island （岛的东岸）
>
> - farmers in eastern England （英格兰东部的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - oriental （东方的；朝东的；东洋的）
>
> - oriental （东方人；（美国）东部地区的人）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 377. worth

**值得；值…钱的**

> [!TIP]
>
> - well worth （很值得）
>
> - worth doing （值得做；物有所值）
>
> - worth while （值得）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - present worth （现值，现在价值；现市值）
>
> - fort worth （沃思堡市（美国城市））
>
> - personal worth （个人价值）
>
> - sense of worth （n. 价值感，价值观）
>
> - money's worth （n. 与钱等值的东西）
>
> - of great worth （价值很高的）
>

> [!NOTE]
>
> - Our house is worth £200 000. （攀登到山顶要很长时间，但为了能看到山顶上的风景，这是值得的。）
>
> - Our house is worth about £100 000. （我们的房子价值约20万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, estate, property, price, value （价值；财产）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 378. manner

**方式；方法；(pl) 礼貌；礼仪**

> [!TIP]
>
> - in a manner （在某种意义上；在某种程度上）
>
> - in the manner （在现行中；当场）
>
> - in this manner （以这种方式；如此）
>
> - all manner of （adj. 各种各样的；形形色色的（人，东西等））
>
> - in the manner of （以……方式；照……的式样）
>
> - in the same manner （同样地；以同样的方式）
>
> - good manner （好方法；有礼貌）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in like manner （adv. 同样地）
>
> - after the manner of （…式的；仿效；学…的样）
>
> - no manner of （一点…也没有，根本没有）
>
> - in manner of （凭借……方式）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt some guilt over the manner of her death. （她以这种方式死去，他心里有些内疚。）
>
> - The issue will be resolved in a manner that is fair to both sides. （这个问题将用对双方都公平的方式来解决。）
>
> - criticism of the manner in which the bishop was appointed （对主教任命方式的批评）
>
> - Her children all had such good manners. （她的孩子都很有礼貌。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, mode, category, variety, nature （方式；习惯；种类；规矩；风俗）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 379. empty

**空的；空洞的**

> [!TIP]
>
> - feel empty （[口语]觉得饿）
>
> - empty space （真空，真空区；架空层；空档）
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - empty of （缺乏）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - empty room （空房间）
>
> - empty nest （空巢；空巢期；儿女长大离家）
>
> - empty box （空盒子，空箱子）
>
> - empty container （空箱；空集装箱）
>
> - empty handed （两手空空；一无所获的）
>
> - empty out （腾空；倒空）
>
> - empty word （虚词）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - empty into （vt. 流注（注入））
>
> - empty nest syndrome （空巢综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty box （空盒子）
>
> - an empty bottle （空瓶子）
>
> - an empty space behind the desk （书桌后面的空位）
>
> - The fuel tank’s almost empty. （燃油箱快要空了。）
>
> - They're just empty promises. ＃ （这些承诺只不过是些空头支票。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, hollow, bare, vacant （空的；无意义的；无知的；徒劳的）
>
> - dispossess （使失去；使…成为空的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 380. basic

**基本的；基础的**

> [!TIP]
>
> - basic principle （基本原理）
>
> - basic theory （基本理论）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - basic concept （基本概念；本义）
>
> - basic structure （基本结构）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - basic information （基本信息；基本资料）
>
> - basic data （基本资料；原始数据）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - basic unit （基本单元）
>
> - basic ideas （n. 基本观念）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - basic design （基本设计；原图）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - basic english （基础英语）
>
> - basic model （基本模型）
>

> [!NOTE]
>
> - the basic principles of chemistry （化学的基本原理）
>
> - The basic idea is simple. （基本思想很简单。）
>
> - basic research （基础研究）
>
> - basic information （基本信息）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, essential, primary, first （[岩]基本的；基础的）
>
> - foundation, element, base, bed, factor （基础；要素）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 381. exchange

**交换**

**交换**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - in exchange （作为交换）
>
> - exchange for （交换；兑换）
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - in exchange for （作为…的交换）
>
> - information exchange （信息交换；情报交流）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - data exchange （数据交换）
>
> - exchange with （v. 与…交换）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>
> - exchange market （外汇市场）
>
> - exchange reserves （中央银行所持有的自由兑换外汇准备）
>
> - cation exchange （[化]阳离子交换）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - foreign exchange market （外汇市场，外汇交易市场）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - exchange system （[计]交换系统；交换制）
>

> [!NOTE]
>
> - Four of my cassettes for your Madonna CD is a fair exchange. （我用四盒磁带换你的麦当娜激光唱片很公平。）
>
> - We exchange gifts at Christmas. （我们在圣诞节时交换礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, conversion （[通信][计]交换；交流；交易所；[金融]兑换）
>
> - turn, truck （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>
> - trade, traffic （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 382. go out of one’s way

**特地；格外努力**

> [!NOTE]
>
> - She went out of her way to help them. ＃ （她不辞劳苦地帮助他们。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 383. make ... feel at home

**使（某人）感到宾至如归**

> [!NOTE]
>
> - Sit down and make yourself at home. （坐下，别拘束。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 384. granddaughter

**（外）孙女**

> [!NOTE]
>
> - ...a drawing of my granddaughter Amelia. （…一幅我孙女阿梅莉亚的画像。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 385. behave

**表现；举止**

> [!TIP]
>
> - behave oneself （使举止规矩）
>
> - behave well （表现好；举止得体；行为检点；表现良好）
>
> - behave yourself （请检点一点，行为规矩些）
>
> - behave properly （行为正当）
>

> [!NOTE]
>
> - She behaved in a very responsible way . （她表现得很有责任心。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, run, go （表现；（机器等）运转；举止端正；（事物）起某种作用）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 386. except

**除...之外**

**除了；只是**

> [!TIP]
>
> - except for （除了…以外；要不是由于）
>
> - except as （除…之外）
>

> [!NOTE]
>
> - They were all there except me. （除了我以外他们都在那里。）
>
> - They all howled with laughter except me. （除了我以外，他们全都哈哈大笑起来。）
>
> - I have earrings just like those, except they’re blue. ＃ （我有一对耳环跟那一对很像，只是我的是蓝色的。）
>

> [!WARNING]
>
> - object, sit down on, to oppose （反对）
>
> - unless, besides, in addition to （除…之外）
>
> - but for （除了；要不是）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 387. elbow

**肘；胳膊**

> [!TIP]
>
> - elbow joint （n. 肘关节）
>
> - tennis elbow （肘部发炎；网球运动员常见的肘伤）
>
> - elbow piece （弯头，肘形配件）
>
> - elbow pipe （弯管；肘管）
>
> - elbow grease （费力的工作；重活）
>
> - rub elbows with （v. 与…交往；紧挨着）
>
> - at one's elbow （近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - He slipped and fell, badly bruising an elbow. （他滑倒了，严重挫伤了一只胳膊肘。）
>

> [!WARNING]
>
> - rail, rider （肘部；弯头；扶手）
>
> - thrust, push against （推挤；用手肘推开）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 388. gradually

**逐步地；渐进地**

> [!NOTE]
>
> - Jill gradually became aware of an awful smell. （吉尔渐渐地闻到了一股难闻的气味。）
>
> - Gradually, my ankle got better. （我的脚踝慢慢好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage by stage, step by step （逐步地；渐渐地）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 389. suggestion

**建议**

> [!TIP]
>
> - make a suggestion （提出建议）
>
> - suggestion box （n. 意见箱）
>
> - at the suggestion of （在…的建议下）
>

> [!NOTE]
>
> - Any suggestions would be welcome. （任何建议都欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, proposal, instance, recommendation, trace （建议；示意；微量，细微的迹象）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 390. Brazil

**巴西**

> [!TIP]
>
> - brazil nut （巴西胡桃）
>

> [!NOTE]
>
> - Brazil has a big surplus of coffee. （巴西有很多剩余咖啡。）
>
> - Today's football match is France versus Brazil. （今天的足球赛是法国队对巴西队。）
>
> - Brazil has thrown up many world-famous footballers. （巴西出了许多闻名世界的足球运动员。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 391. Mexico

**墨西哥**

> [!TIP]
>
> - gulf of mexico （墨西哥湾（位于北美东南部边缘））
>
> - new mexico （美国新墨西哥州）
>
> - mexico city （墨西哥城）
>
> - university of new mexico （新墨西哥大学）
>

> [!NOTE]
>
> - We want to prove that in Mexico. （我们要在墨西哥证明这一点。）
>
> - The United States bounds on Mexico in the south. （美国的南面与墨西哥接壤。）
>
> - All but one of the deaths were in Mexico, the epicenter of the outbreak. （除一人外，其他死亡患者都在疾病爆发的中心地墨西哥。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 392. Cali

**卡利（哥伦比亚城市）**

> [!NOTE]
>
> - We spent close to two months together in Cali, and we met up again in Buenos Aires for two more months. （我们曾在卡利（哥伦比亚西部城市）一起度过近两个月，又在布宜诺期艾利斯相遇相聚了两个月。）
>
> - The executive order invoked the International Emergency Economic Powers Act, which we had earlier used successfully against the Cali drug cartel in Colombia. （该决策令援引了《国际紧急经济权力法》，我们曾成功运用该法令打击哥伦比亚的卡利派毒品垄断组织。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 393. Colombia  VmbI

**哥伦比亚（南美洲国家）**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 394. Lausanne

**洛桑（瑞士城市）**

> [!NOTE]
>
> - Well, he was still helping her a year later, then; for somebody met 'em living at Lausanne together. （可一年之后他仍然在继续帮助她呢。 有人在洛桑亲眼看见他们住在一起。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 395. Norway

**挪威**

> [!NOTE]
>
> - Sweden borders Norway and Finland. （瑞典与挪威、芬兰接壤。）
>
> - They tried to chart the sea area between Norway and Denmark. （他们企图绘制挪威与丹麦之间的海域图。）
>
> - Now we know that someone from Norway can do it. （现在我们知道挪威的某些人可以这么做。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 396. Maria

**玛丽亚（女名）**

> [!TIP]
>
> - santa maria （圣马丽亚（美国加利福尼亚州西部城市，巴西南部城市）；圣马利亚活火山（位于危地马拉西部）；圣马利亚号（哥伦布第一次远航发现美洲所乘之船））
>
> - maria sharapova （玛利亚•莎拉波娃（网球运动员））
>

> [!NOTE]
>
> - Steven: Yes, but Maria might not be back in. You might have to help me. （史蒂文： 是的， 但是玛丽亚有可能回不来， 你可能得帮帮我。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 397. Katie

`'keiti`  **凯蒂（女名）**

> [!TIP]
>
> - katie holmes （凯蒂·赫尔姆斯（美国著名电影演员））
>

> [!NOTE]
>
> - But Katie, my older sister, is not there. （但是凯蒂，我的姐姐，她不在那里。）
>
> - She’d ask me about my girlfriend, Katie, what we did on our dates, whether I said nice things to her. （她问起我的女朋友凯蒂，问我们约会时都做些什么，以及我是否对她说过好听的。）
>
> - Katie will not be clapping for me when I finally get my college diploma or giving me advice on my wedding day. （在我拿到大学文凭那一刻，再也不会有凯蒂为我鼓掌了，在我结婚那天，她也不能从旁给我任何意见。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 398. Sato

**佐藤（日本姓氏）**

> [!NOTE]
>
> - "I have reason to think this person is missing," a friend seeking Kimiko Sato wrote on the site. （“我有理由认为这个人失踪了”，一个寻找佐藤林睿君的朋友在网上写道。）
>
> - During a date with Ms. Sato one evening, his boss phoned Mr. Shaw on the pretext of asking him to stop by the office to test some teleconferencing gear. （一天晚上，当肖尔先生和佐藤女士约会的时候，他的老板如两人事先约好的计划打来电话，要求肖尔先生到办公室测试一下某种电话会议系统。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 399. Marie

**玛丽（女名）；马里（男名）**

> [!TIP]
>
> - marie curie （玛丽·居里，居里夫人）
>

