# 人教版初中英语-七年级下册

## 100. by bike

**骑自行车**

> [!NOTE]
>
> - Do you go to school by bus or by bike? （你去学校是乘巴士还是骑单车呢？）
>
> - She usually goes to work by bike except on rainy days. （除了雨天之外， 她总是骑自行车上班。）
>
> - So the week after Easter we set off by bike on a four-day trip to Wimpfen, Amorbach, and Miltenberg. （因此复活节后那个星期我们骑自行车出发去温普芬，阿莫巴赫和米尔藤贝格进行为期四天的旅行。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 101. drive

**开车**

> [!TIP]
>
> - drive system （驱动系统，传动系统）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - drive in （钉入；赶进；运球突破）
>
> - drive from （从…赶走…；从…开车来）
>
> - motor drive （电动机）
>
> - main drive （主传动；主驱动装置；肢动装置）
>
> - drive away （赶走；（把车）开走；离去）
>
> - drive mechanism （驱动机构；传动装置）
>
> - drive out （驱赶；开车外出）
>
> - disk drive （n. 磁盘驱动器）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - drive on （可以开上去的；继续开车）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - drive up （抬高；开车赶到；迫使…上升）
>
> - drive circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - electric drive （电力传动；电力驱动装置）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - drive shaft （驱动轴；主动轴）
>
> - drive control （驱动控制（等于horizontal drive control））
>
> - hydraulic drive （液压传动；液动）
>

> [!NOTE]
>
> - the man driving the car （开车的男子）
>
> - Can you drive? （你会开车吗？）
>
> - So when did you learn to drive ? （那么你是什么时候学会开车的？）
>
> - Bye! Drive carefully! （再见！开车小心！）
>
> - He drives 12 miles to work. （他驾车12英里去上班。）
>
> - He drives (= has ) a BMW estate. （他开一辆宝马旅行车。）
>

> [!WARNING]
>
> - belt, jab at （开车；猛击；飞跑）
>
> - launch, force, impulse （推动，发动（机器等）；[交]驾驶（马车，汽车等）；驱赶）
>
> - driving mechanism, propulsion （[机]驱动器；驾车；[动][心理]内驱力，推进力；快车道）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 102. car

**小汽车；轿车**

> [!TIP]
>
> - by car （乘汽车）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - car rental （汽车出租）
>
> - car park （停车场）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - car body （车身）
>
> - electric car （电车）
>
> - sports car （n. 跑车）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - used car （二手车）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - car crash （车祸；汽车碰撞）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - company car （公司汽车）
>
> - luxury car （豪华车）
>

> [!NOTE]
>
> - Dan got out of the car and locked the door. （丹下了车，锁上车门。）
>
> - He isn’t old enough to drive a car. （他还未到可以开车的年龄。）
>
> - Coughlan was killed in a car accident. （科赫兰死于一场车祸。）
>

> [!WARNING]
>
> - automobile, motor （[车辆]汽车；车厢）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 103. live

**居住；生活**

> [!TIP]
>
> - live in （住进）
>
> - live with oneself （不会感到内疚，会心安理得的；自重）
>
> - live to oneself （过孤独的生活）
>
> - live with （忍受；[口]承认；寄宿在…家；与…同居）
>
> - live up （v. 快乐地过日子）
>
> - live on （vi. 以...为食；靠...生活）
>
> - live for （v. 盼望；为.....而生活）
>
> - live by oneself （独居）
>
> - live by （以…为生）
>
> - live together （同居，生活在一起）
>
> - live well （过得好）
>
> - live at （住在）
>
> - live out （住在外面；活过（某一段时间））
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - live through （度过；经受过）
>
> - long live （万岁）
>
> - live under （vt. 隶属于；在…统治下生活）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - live and learn （学无止境；活到老学到老；活得长，见识多；学到新事物）
>

> [!NOTE]
>
> - He lives just across the street from me. （他就住在我街对面。）
>
> - We live only a few miles from the coast. （我们住的地方离海边只有几英里远。）
>
> - A rather odd family came tolive next door to us. （有一户相当奇怪的人家搬到了我们隔壁。）
>
> - As soon as I saw the place, I knew I didn’t want to live there. （我一看到那地方，就觉得不想住在那儿。）
>
> - Does Paul stilllive here? （保罗还住在这儿吗？）
>
> - We’re still looking for somewhere to live. （我们还在找住的地方。）
>
> - They’ve finally found a place to live. （他们终于找到了住的地方。）
>
> - Most seventeen-year-olds still live at home(= live with their parents ). （17 岁的孩子大都还住在家里。）
>
> - I’m quite happy living alone. （我一个人住很开心。）
>
> - The house has 3,600 square feet of living space(= the areas of a house you live in ). （这房子有3,600平方英尺的居住空间。）
>
> - He lived in the eighteenth century. （他生活在18世纪。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, vivid, vigorous, energetic （活的；生动的；实况转播的；精力充沛的）
>
> - spend, suffer, experience, undergo, last （经历；度过）
>
> - exist, belong, room, harbor, dwell （活；居住；生存）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 104. stop

**车站；停止**

> [!TIP]
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - stop at （住宿；[口]逗留在；对…有所踌躇）
>
> - stop in （顺便访问；中途作短暂访问）
>
> - put a stop to （使停止；制止）
>
> - stop short （中途停下，停止；突然停止）
>
> - stop by （顺便访问；停在…近旁）
>
> - full stop （句号；句点）
>
> - stop at nothing （不惜一切代价；毫无顾忌）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - without a stop （不停地）
>
> - stop doing （停止做；停下正在做的事情；停止正在或经常做的事）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - stop over （中途停留；暂留；立刻）
>
> - stop up （堵塞；塞住；[口]熬夜）
>
> - stop valve （截止阀）
>
> - stop work （停工；制挡机件）
>
> - automatic stop （自动停机；自动停机装置；自停）
>
> - emergency stop （紧急停止，紧急停机；异常停止）
>
> - stop time （停止时间；减速时间；制动时间）
>
> - stop complaining （别发牢骚；不要抱怨）
>

> [!NOTE]
>
> - Our next stop will be York. （我们下一站是约克。）
>
> - Work on the project has come to a stop because of lack of funding. （由于缺乏资金，这个项目已经停工。）
>

> [!WARNING]
>
> - cheese, quit （停止；堵塞；断绝）
>
> - remain, desist from （停止；中止；逗留；被塞住）
>
> - visit, bar, stay, obstacle, dam （停止；[交]车站；障碍；逗留）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 105. think of

**认为**

> [!WARNING]
>
> - look at, imagine, remember, allow, recall （记起，想起；考虑；想像；关心）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 106. cross

**横过；越过**

> [!TIP]
>
> - cross oneself （在自己身上用手画十字(表示祈求上帝保佑)）
>
> - on the cross （不光明正大地；对角）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - cross over （横渡；压步；交叉点）
>
> - cross linking （交联；交叉接合）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - cross flow （交叉流动；横向流）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - cross country （越野赛，横越全国的）
>
> - cross beam （横梁）
>
> - cross road （十字路口；横路）
>
> - cross from （从…传中；从…渡过）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - cross talk （相声；串音；巧妙的回答）
>
> - cross section area （截面积；切面面积）
>
> - cross out （删去；注销）
>
> - scattering cross section （散射截面）
>

> [!NOTE]
>
> - He crossed to the window. （他穿过去走到窗边。）
>
> - He raised his arms in triumph as he crossed the line for his 100-metres win. （他以胜利的姿态高举双手跑过终点线，赢得了这场百米赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, chiasm （交叉，十字；十字架，十字形物）
>
> - intercross （交叉；[遗][农学]杂交；横过）
>
> - bridge over （[遗][农学]杂交；渡过；使相交）
>
> - contrary, adverse, opposite, counter （交叉的，相反的；乖戾的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 107. river

**河；江**

> [!TIP]
>
> - yangtze river （长江）
>
> - pearl river （珠江（位于中国南部））
>
> - yellow river （黄河）
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - river basin （流域）
>
> - yangtse river （长江（位于中国））
>
> - yangtze river delta （长江三角洲）
>
> - in the river （在河里）
>
> - river water （江河水）
>
> - river valley （河谷；山涧）
>
> - along the river （沿着河边；沿着河岸）
>
> - on the river （在河上；在河边；在河面上）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - cross the river （◎渡河）
>
> - by the river （在河边）
>
> - river mouth （河口）
>
> - mississippi river （密西西比河）
>
> - songhua river （松花江）
>
> - river channel （河道；河槽；船舶航道）
>
> - river system （河川系统；河道网）
>

> [!NOTE]
>
> - the Mississippi River （密西西比河）
>
> - the River Thames （泰晤士河）
>

> [!WARNING]
>
> - kawa （河，江）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 108. many

**许多**

> [!TIP]
>
> - so many （那么多的）
>
> - many people （许多人；很多人；好多人）
>
> - as many （一样多）
>
> - many of （许多…）
>
> - how many （多少）
>
> - for many years （多年；已经很多年了）
>
> - many kinds of （许多种）
>
> - many times （多次）
>
> - as many as （多达；和…一样多）
>
> - a great many （很多，许多）
>
> - many a （许多的）
>
> - many more （更多的（修饰可数名词））
>
> - in many ways （在许多方面；用许多方法）
>
> - a good many （许多，很多）
>
> - in many cases （在许多情况下）
>
> - many thanks （非常感谢）
>
> - on many occasions （许多次）
>
> - a great many of （许多；大量）
>
> - in many instances （在许多情况下）
>
> - in so many ways （在很多方面）
>

> [!NOTE]
>
> - Among his many hobbies was the breeding of fine horses. （在他的众多爱好中有饲养名马。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerous, multiple, hundred, lotsa, plentiful （许多的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 109. village

**村庄；村镇**

> [!TIP]
>
> - in the village （在村里）
>
> - small village （小村）
>
> - olympic village （n. 奥运村；奥林匹克村）
>
> - global village （地球村，世界村）
>
> - fishing village （渔村）
>
> - east village （东村（在美国纽约市曼哈顿））
>
> - village community （n. 农村公社；村落社会）
>
> - village official （村官）
>
> - village head （村长）
>
> - urban village （都市村庄）
>
> - township and village enterprises （乡镇企业）
>
> - village area （乡村地区）
>
> - village council （村务委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - a little fishing village （一座小渔村）
>

> [!WARNING]
>
> - community, thorpe （[建]村庄；村民；（动物的）群落）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 110. between

**介于…之间**

> [!TIP]
>
> - in between （在中间）
>
> - between you and me （只限于咱俩之间；我们之间的秘密）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>
> - go between （调停；做中间人）
>

> [!WARNING]
>
> - entre （在…之间）
>
> - intermediately （在中间）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 111. between… and…

**在……和……之间**

# 人教版初中英语-七年级下册

## 112. bridge

**桥**

> [!TIP]
>
> - arch bridge （拱形桥）
>
> - suspension bridge （吊桥）
>
> - bridge construction （桥梁施工；桥梁结构；桥梁建筑）
>
> - bridge over （在…上架桥；渡过；暂时帮助）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - girder bridge （板梁桥；高架桥；天桥）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - steel bridge （钢桥）
>
> - road bridge （公路桥；道路桥）
>
> - bridge across （桥接，跨接）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - bridge type （桥型；桥式）
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>

> [!NOTE]
>
> - He walked back over the railway bridge. （他从铁路桥上走了回去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ponte, pons （[交]桥；桥牌；[计][电]桥接器；船桥）
>
> - cross （架桥；渡过）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 113. boat

**小船**

> [!NOTE]
>
> - a fishing boat （渔船）
>
> - The boat capsized (=  turned over  ) in heavy seas. （船在波涛汹涌的大海上倾覆了。）
>
> - a boat trip around the islands （乘船环岛旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - tender, barca （小船；轮船）
>
> - to row （划船）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 114. ropeway

`'rəupwei`  **索道**

> [!TIP]
>
> - aerial ropeway （高架索道；架空索道；架空死）
>

> [!WARNING]
>
> - teleferic, tram rail （索道；空中缆索）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 115. year

**年；岁**

> [!TIP]
>
> - last year （去年）
>
> - new year （新年）
>
> - next year （明年）
>
> - of the year （本年度最杰出的）
>
> - for years （好几年）
>
> - every year （每一年）
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - year after year （年复一年地；每年）
>
> - in the year （[口]老早以前）
>
> - year by year （逐年；年年）
>
> - past year （去年）
>
> - chinese new year （n. 春节）
>
> - per year （每年）
>
> - year round （全年的）
>
> - in years （年老；几年内；在年龄上）
>
> - during the year （在这一年里）
>
> - throughout the year （全年；一整年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - lunar new year （农历新年）
>
> - once a year （一年一次）
>

> [!NOTE]
>
> - I arrived here two years ago. （我两年前来到这里。）
>
> - We’ve known each other for over a year. （我们相识一年多了。）
>
> - It’s almost a year since Sue died. （休去世快一年了。）
>
> - Jodi is 15 years old. （约迪15岁。）
>
> - a three-year business plan （三年的业务发展计划）
>
> - a four-year-old child （四岁的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - annum （[天]年；年度；历年）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 116. afraid

**害怕；惧怕**

> [!TIP]
>
> - afraid of （害怕）
>
> - i'm afraid （我害怕；恐怕）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to be afraid. （没有必要害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - worried, scared （害怕的；恐怕；担心的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 117. like

**像**

> [!TIP]
>
> - look like （看起来像…）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - if you like （如果你愿意；如果你喜欢的话）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - like as （[方言]如同，正如）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - such like （像这类的）
>
> - like to do （喜欢做某事（特指某一次））
>
> - like crazy （拼命地；[口]发疯似的）
>
> - like what （举个例子吧；比如说）
>
> - like mad （[口]疯狂地；猛然地；极度地）
>
> - like it or not （不管你喜欢不喜欢）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - make like （[美俚]模仿；扮演）
>
> - or the like （诸如此类）
>
> - like nothing on earth （世间罕有的）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hair is dark brown like mine. （她的头发是深褐色的，和我的一样。）
>
> - A club should be like a big family. （俱乐部就应该像一个大家庭。）
>
> - He eats like a pig! （他吃东西像猪一样！）
>
> - My experience is very much like that described in the book. （我的经历很像这本书上说的那样。）
>
> - He’s very like his brother. （他很像他的哥哥。）
>
> - Sometimes you sound just like (= exactly like ) my mum! （有时候你听上去简直就像我妈！）
>
> - He’s growing more like his father every day. （他一天比一天长得更像他的父亲。）
>
> - He looked nothing like (= not at all like ) the man in the police photograph. （他看上去一点也不像警方照片上的那个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - love, think （喜欢；想；愿意）
>
> - prefer, affect （喜欢；希望）
>
> - as per （像；如同）
>
> - similar, alike （同样的；相似的）
>
> - interest, bent, fond of （爱好；同样的人或物）
>
> - perhaps, maybe, supposedly, on the cards, forse （可能）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 118. leave

**离开**

> [!TIP]
>
> - leave for （动身去）
>
> - leave a message （留言，留口信）
>
> - leave behind （留下；遗留；超过）
>
> - leave home （离开家）
>
> - leave on （留住）
>
> - leave out （遗漏，省去；不考虑）
>
> - sick leave （病假；病假工资）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - on leave （休假；在休假中）
>
> - leave it at that （暂时停止争论）
>
> - maternity leave （产假）
>
> - time to leave （离开时间）
>
> - leave message （留言）
>
> - leave of absence （假期；请假；休假）
>
> - leave off （停止）
>
> - paid leave （有薪假期）
>
> - take leave （向…告别，告辞）
>
> - leave room for （留下…的余地；为…留余地；留出空间）
>
> - french leave （n. 不辞而别，悄悄离去；擅离职守）
>
> - ask for leave （请假）
>

> [!NOTE]
>
> - My baby gets upset when I leave the room. （我一离开房间宝宝就会不安。）
>
> - Before leaving the train, make sure you have all your belongings with you. （下火车前一定要带好随身物品。）
>
> - Leave the motorway at Junction 7. （请在七号交叉路口驶离高速公路。）
>
> - My youngest boy has not left my side (= has stayed near me ) since his daddy was killed. （我最小的儿子自从他爸爸死后就没有离开过我的身边。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, quit, refer, get out （离开；留下；遗忘；委托）
>
> - remain, split, quit, get out （离开，出发；留下）
>
> - agreement, permission, yes, liberty, Ok （许可，同意；休假）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 119. dream

**睡梦；梦想**

**做梦**

> [!TIP]
>
> - dream of （梦想；梦见）
>
> - have a dream （做梦）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - dream come true （梦想成真；美梦成真）
>
> - dream about （梦想；梦到）
>
> - in my dream （在我的梦中）
>
> - american dream （美国梦）
>
> - sweet dream （酣梦，甜蜜的梦）
>
> - dream world （梦境；幻想世界）
>
> - fond dream （南柯一梦；黄粱美梦）
>
> - one world one dream （同一个世界，同一个梦想（2008北京奥运会的口号））
>
> - pipe dream （[口]白日梦，空想）
>
> - dream team （n. 梦之队；最佳阵容）
>
> - dream up （设计；创造）
>
> - impossible dream （不可能实现的梦；不可能的梦想）
>
> - dream house （梦想之家）
>
> - day dream （白日梦）
>
> - dream lover （n. 梦中人）
>
> - a midsummer night's dream （仲夏夜之梦（威廉·莎士比亚的喜剧作品））
>
> - dream away （虚度）
>

> [!NOTE]
>
> - I had lots of dreams last night. （昨晚我做了很多梦。）
>
> - Her dream is to make a movie. （她的梦想是要拍一部电影。）
>
> - Ivor dreamed that he was on a bus. （艾弗梦见了他在公共汽车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - come to mind, bethink of （梦想；做梦，梦见；想到）
>
> - voice, aspirations （梦想，愿望；[心理]梦）
>
> - come to mind, bethink of （梦想；做梦；想到）
>
> - ideal, unreasonable （梦的；理想的；不切实际的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 120. true

**真的；符合事实的**

> [!TIP]
>
> - come true （实现，成真；成为现实）
>
> - true to oneself （忠于自己的理想；坚持自己的原则）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - in true （（安装、调整等）正确；精确）
>
> - true friend （真正的朋友；真心朋友）
>
> - dream come true （梦想成真；美梦成真）
>
> - true of （adj. 适当的；对…而言是正确的）
>
> - true value （真值）
>
> - true to form （一如往常）
>
> - true nature （本性）
>
> - true color （真彩色；全彩；实色）
>
> - true self （真我；真实自我）
>
> - hold true （适用；有效）
>
> - true power （有效功率；实力派）
>
> - true heart （真心）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - true north （真北（非地磁北））
>
> - true shape （真实形状）
>
> - ring true （听来真实可靠；听上去是真的）
>
> - tried and true （adj. 经考验证明好的）
>

> [!NOTE]
>
> - No, honestly, it’s a true story . （不，真的，这是一个真实的故事。）
>
> - Students decide if statements are true or false . （由学生来判断说法正确还是错误。）
>
> - It’s generally true to say that fewer people are needed nowadays. （总的来说现在需要的人员少了。）
>
> - The results appear to hold true (= still be correct ) for other countries. （这些结果在其他国家似乎同样正确。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, genuine, real, right （真实的；正确的）
>
> - truly, accurately, really, spot （真实地；准确地）
>
> - reality, sincerity （真实；准确）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 121. come true

**实现；成为现实**

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, fulfill, implement, deliver （实现，成真；成为现实）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 122. rule

**规则；规章**

> [!TIP]
>
> - rules and regulations （规章制度）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - rule out （排除；取消；划去）
>
> - as a rule （通常，一般说来）
>
> - by rule （墨守成规地；按照规则地）
>
> - basic rule （基本规则，基本准则）
>
> - rule over （v. 统治；支配）
>
> - make it a rule （惯于，作为常例；定为常规）
>
> - colonial rule （殖民统治）
>
> - rule of thumb （经验法则）
>
> - majority rule （少数服从多数原则；多数决定原则）
>
> - be ruled by （受…所左右，受…支配）
>
> - golden rule （金科玉律；指导原则；黄金法则）
>
> - as a general rule （一般地；照例）
>
> - control rule （控制规则；检核尺）
>
> - design rule （设计规则）
>
> - rule the world （统治世界；征服世界）
>
> - rule base （规则库）
>
> - legal rule （法律规定；法律规则）
>

> [!NOTE]
>
> - There are no hard and fast rules (= clear and definite rules ) about what to wear to classes. （对于上课着装并没有硬性规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - king it over, reign over （统治；管辖；裁定）
>
> - governance, regulation, order （统治；[数]规则）
>
> - define, regulate, manage, state, conduct （统治；规定；管理；裁决；支配）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 123. arrive

**到达**

> [!TIP]
>
> - arrive at （达到，达成；到达某地）
>
> - arrive in （抵达，到达）
>
> - arrive from （从某地来（这里））
>
> - arrive on （到达）
>
> - arrive home （到家）
>
> - arrive at a conclusion （得出一个结论）
>
> - arrive at a decision （决定下来）
>
> - to arrive late （迟到）
>

> [!NOTE]
>
> - Give me a call to let me know you’ve arrived safely. （打个电话给我，告诉我你已平安到达。）
>
> - By the time the police arrived on the scene, the burglars had fled. （警方赶到现场时，窃贼已经逃跑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - land, win, make good （到达；成功；达成；出生）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 124. (be) on time

**准时**

# 人教版初中英语-七年级下册

## 125. hallway

**走廊；过道**

> [!NOTE]
>
> - They took the lift up to the third floor and walked along the quiet hallway. （他们乘电梯到了3楼，然后走过寂静的过道。）
>

> [!WARNING]
>
> - passage, corridor （走廊；门厅；玄关）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 126. hall

**大厅；礼堂**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - in the hall （在大厅里；在饭厅）
>
> - city hall （市政厅）
>
> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）
>
> - dining hall （餐厅，食堂）
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - main hall （大厅；主厅，主礼堂）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - music hall （音乐厅）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - assembly hall （会馆；礼堂）
>
> - entrance hall （n. 门廊）
>
> - hall effect （霍尔效应，内液增阻效应）
>
> - ancestral hall （宗祠；祠堂）
>
> - business hall （营业厅）
>
> - carnegie hall （卡内基音乐厅）
>

> [!NOTE]
>
> - a concert at Carnegie Hall （卡内基音乐厅的一场音乐会）
>

> [!WARNING]
>
> - passage, corridor （门厅，走廊；[建]会堂；食堂；学生宿舍）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 127. dining hall

**餐厅**

> [!NOTE]
>
> - The next morning, each one went down to get breakfast in the dining hall of their respective dorms. （第二天早上，男女双方径直回到自己的宿舍餐厅吃早饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - dining-room, messhall （餐厅，食堂）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 128. listen

**听；倾听**

> [!TIP]
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - listen for （倾听）
>
> - listen in （收听；偷听；监听）
>
> - listen up （听好了）
>
> - listen to reason （服理；听从道理）
>
> - listen in on （窃听；偷听）
>

> [!NOTE]
>
> - Listen! There’s a strange noise in the engine. （听！引擎发出奇怪的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, hark （听，倾听；听从，听信）
>
> - ear （听，倾听）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 129. listen to…

`lɪsn tʊ`  **听……**

> [!WARNING]
>
> - sound, hear （听，听从）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 130. fight

**打（仗）；与（…）作战；战斗**

**打斗，打架**

> [!TIP]
>
> - fight for （为…而战，而奋斗）
>
> - fight against （v. 对抗；反对；与……作斗争）
>
> - fight with （与…并肩战斗；为反对…而战斗；与…打架）
>
> - fight back （回击；抵抗）
>
> - fight it out （据理力争；一决雌雄）
>
> - fight on （继续战斗）
>
> - fight off （vt. 击退；排斥；竭力避免）
>
> - fight fire with fire （以火攻火；以毒攻毒）
>
> - fight together （一起作战）
>
> - fire fight （交火；炮战）
>
> - free fight （混战；任何人都可以参加的争论(或殴斗、辩论)）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - fight out （以斗争解决）
>
> - fight a flood （抗洪）
>
> - put up a fight （奋勇战斗，抵抗）
>
> - fight the good fight （依照宗教的教规和惯例求生存，为了信仰和原则而斗争[《提摩太》前书 6：12]）
>
> - give up the fight （认输；放弃战斗）
>
> - straight fight （【政治】一对一的两人竞选；只有两方面的角逐）
>
> - fight for one's life （病危）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither country is capable of fighting a long war . （两个国家都没有能力打持久战。）
>
> - Later the Indians fought the Anglo settlers. （后来，印第安人跟英国殖民者打起了仗。）
>
> - Her son was always getting into fights at school. （她儿子老是在学校打架。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, war （搏斗，斗争；打架；打仗）
>
> - struggle with （打架；与…打仗，与…斗争；反对…提案）
>
> - action, combat （战斗，搏斗；打架；斗志）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 131. sorry

**抱歉的；；难过的；惋惜的**

> [!TIP]
>
> - sorry for oneself （[口语]垂头丧气，灰溜溜的）
>
> - i'm sorry （对不起）
>
> - sorry for （为…感到可惜）
>
> - so sorry （非常抱歉）
>
> - feel sorry （感到遗憾，觉得难过）
>
> - sorry to hear that （听到…消息很难受/难过）
>
> - feel sorry for （..难过；为...感到可惜）
>
> - feel sorry for oneself （垂头丧气）
>
> - i'm so sorry （我很抱歉）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>

> [!NOTE]
>
> - She was very sorry about all the trouble she'd caused. （她对自己造成的麻烦感到很内疚。）
>
> - I’ve got no sympathy for him, but I feel sorry for his wife. （我并不同情他，但我为他妻子感到惋惜。）
>

> [!WARNING]
>
> - regretful, woeful （遗憾的；对不起的，抱歉的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 132. outside

**在外面**

**外面的**

> [!TIP]
>
> - outside of （在…的外面；超出…的范围）
>
> - inside and outside （内外；里面和外面）
>
> - on the outside （在外面；外部地）
>
> - go outside （外出；往外走）
>
> - outside in （从外侧向内侧的；从外缘向中心的）
>
> - at the outside （最多，至多）
>
> - outside and in （里里外外）
>

> [!NOTE]
>
> - When we got up, it was still dark outside. （我们起床时，外面天还没亮。）
>
> - We turned off the outside lights and went to bed. （我们关掉外头的电灯，上床睡觉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, external, out （外面的，[计]外部的；外来的）
>
> - without, surface, face, garment （[计]外部；外观）
>
> - without, ectad （在外面，向外面；在室外）
>
> - beyond the pale （在…范围之外）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 133. wear

**穿；戴**

> [!TIP]
>
> - wear resistance （[机]耐磨性，耐磨度）
>
> - wear and tear （n. 磨损）
>
> - wear resistant （耐磨的；耐磨性）
>
> - wear in （磨合）
>
> - wear glasses （戴眼镜；戴着眼镜）
>
> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - wear out （磨损，耗尽；穿破；使精疲力竭）
>
> - in wear （(服装等)时髦的；经常穿着的）
>
> - abrasive wear （磨损；磨料磨损；磨蚀）
>
> - sports wear （运动服）
>
> - wear properties （耐磨性）
>
> - wear rate （磨耗率）
>
> - wear on （缓慢地进行；时间消逝）
>
> - wear test （磨损试验；磨耗试验；试穿）
>
> - children's wear （童装；儿童服装）
>
> - wear away （磨损；消磨；流逝）
>
> - wear well （经久耐用）
>
> - resistance to wear （耐磨性；抗磨强度）
>
> - wear off （磨损；逐渐消逝）
>

> [!NOTE]
>
> - Susanna was wearing a black silk dress. （苏珊娜穿着一条黑色真丝连衣裙。）
>
> - He wore glasses for reading. （他阅读时戴眼镜。）
>

> [!WARNING]
>
> - have on, keep sth on （穿着，戴；[机]磨损）
>
> - grind down, frazzle （[机]磨损，变旧）
>
> - clothing, waste, garment, apparel, durability （[服装]服装，穿着；耐用性，耐久性；损耗）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 134. important

**重要的**

> [!TIP]
>
> - most important （最重要的；首要的；最关键的）
>
> - more important （更加重要）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - vitally important （极其重要的）
>
> - important event （重大事件）
>
> - important news （要闻）
>
> - distinctly important （非常重要的；极为重要的）
>

> [!NOTE]
>
> - a very important meeting （很重要的会议）
>
> - The accident taught him an important lesson. （那次事故给了他很大的教训。）
>
> - Happiness is more important than money. （快乐比金钱更重要。）
>
> - ‘What did you say?’ ‘Oh, nothing important.’ （“你说什么？”“噢，没什么大事。”）
>
> - It’s vitally important that you understand the danger. （了解危险所在是极为重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, considerable, material, big, significant （重要的，重大的；有地位的；有权力的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 135. bring

**带来；取来**

> [!TIP]
>
> - bring about （引起；[航]使掉头）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - bring up （提出；教育；养育；呕出；[航]（船等）停下）
>
> - bring in （引进；生产；增加）
>
> - bring into （v. 使开始；使进入某种状态）
>
> - bring out （出版，生产；使显示；说出）
>
> - bring forth （v. 产生；发表）
>
> - bring back （拿回来；使…恢复；使…回忆起来）
>
> - bring down （降低；打倒，打死；击落）
>
> - bring on （导致；引起；使…发展）
>
> - bring along （带来；使……发展）
>
> - bring together （集合；使…团结起来）
>
> - bring into play （发挥；启用）
>
> - bring home （清楚说明；将…带回家）
>
> - bring with （v. 带来；拿来；取来）
>
> - bring into effect （实施；实行；使生效）
>
> - bring an end to （vt. 结束，使完结）
>
> - bring it on （魅力四射（电影名，又译美少女啦啦队））
>
> - bring to mind （想起）
>
> - bring into being （使…形成；使…存在）
>

> [!NOTE]
>
> - The expansion of state education brought new and wider opportunities for working class children. （公立教育的普及为工人阶层出身的儿童带来了更多新的机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, force, cause, operate （带来；促使；引起；使某人处于某种情况或境地）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 136. uniform

**校服；制服**

> [!TIP]
>
> - in uniform （穿制服）
>
> - uniform distribution （均匀分布；一致分布）
>
> - school uniform （校服）
>
> - military uniform （军装）
>
> - uniform temperature （均匀温度；恒温）
>
> - uniform customs （统一惯例）
>
> - uniform flow （[化]均匀流；等流速）
>
> - uniform motion （均匀（等速）运动）
>
> - uniform load （均布荷载）
>
> - uniform customs and practice （统一惯例；统一处理规则）
>
> - non uniform （不均匀的，非统一的）
>
> - uniform magnetic field （均匀磁场）
>
> - uniform convergence （一致收敛；均匀收敛）
>
> - uniform structure （一致结构）
>
> - uniform rules （统一规则）
>
> - uniform system （统一制度；伞伐作业）
>
> - uniform speed （匀速；等速）
>
> - uniform price （统一价格）
>
> - uniform velocity （匀速度，等速度；均速）
>
> - uniform strength （均匀强度）
>

> [!NOTE]
>
> - The police wear dark blue uniforms. （警察穿深蓝色制服。）
>

> [!WARNING]
>
> - united, consistent, corresponding, matching, same （统一的；一致的；相同的；均衡的；始终如一的）
>
> - monkey suit, livery （[服装]制服）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 137. quiet

**安静的**

> [!TIP]
>
> - keep quiet （保持安静）
>
> - in quiet （安定地；平静地）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - on the quiet （私下地；秘密地）
>
> - quiet night （宁静的夜晚）
>
> - at quiet （平静地；平稳地；安定地）
>
> - quiet down （vi. 静下来；使静下来）
>
> - gentle and quiet （文静的；轻柔的；娴雅文静）
>
> - quiet conscience （问心无愧）
>
> - quiet period （平静期；肃静时间）
>
> - in peace and quiet （平静地）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to be quiet so as not to wake the baby. （我们得安静点，免得吵醒宝宝。）
>
> - It’s a nice car. The engine’s really quiet. （这车真好，发动机声音很小。）
>
> - I’ll be as quiet as a mouse (= very quiet ). （我会像老鼠一样悄无声息的。）
>

> [!WARNING]
>
> - balanced, still, tranquil （安静的；安定的；不动的；温顺的）
>
> - peace, tranquilness （安静；和平）
>
> - comfort, appease （使平息；安慰）
>
> - calm down, wind down （平静下来）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 138. out

**外出**

> [!TIP]
>
> - out of （由于；缺乏；自…离开；用…（材料））
>
> - out for （寻求；[口]力图要；决心要获得）
>
> - go out （出去；熄灭；过时）
>
> - out with （v. 拿出；赶出）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - go out of （从…出来，离开）
>
> - out from under （摆脱危难）
>
> - do out （打扫；收拾）
>
> - out and out （不折不扣地；彻底地）
>
> - out one's way （[口语]就在附近地区）
>
> - out and in （进进出出，内外）
>
> - do someone out of （◎向某人骗取(或诈取)）
>
> - out and away （大大地，远远地）
>

> [!NOTE]
>
> - She opened her suitcase and took out a pair of shoes. （她打开手提箱，拿出一双鞋。）
>
> - Lock the door on your way out. （你出去时把门锁上。）
>
> - Charlotte went to the window and looked out. （夏洛特走到窗前往外看。）
>
> - Out you go (= used to order someone to leave a room )! （你给我出去！）
>

> [!WARNING]
>
> - aloud, outward （出现；在外；出局；出声地；不流行地）
>
> - outer, outside, external （外面的；出局的；下台的）
>
> - putout （出局）
>
> - towards, unto, at, on, to （向；离去）
>
> - emerge, come forth （出来；暴露）
>
> - expel, dispel （使熄灭；驱逐）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 139. go out

**外出（娱乐）**

> [!NOTE]
>
> - I'm going out tonight. （我今晚要出去玩。）
>

> [!WARNING]
>
> - die, went out （出去；熄灭；过时）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 140. practice

**练习**

> [!TIP]
>
> - in practice （在实践中；实际上，事实上）
>
> - practice of （有…的习惯）
>
> - into practice （实施；实行）
>
> - teaching practice （教学实习；试教）
>
> - clinical practice （临床实践；内科学）
>
> - engineering practice （工程实践）
>
> - judicial practice （判例；司法程序）
>
> - practice teaching （教学实习（师范院校学生的）；试教）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - put into practice （实行，实施；落实）
>
> - good practice （良好的做法）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - construction practice （施工管理）
>
> - management practice （管理实务）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - best practice （最佳实务，最佳实践；最佳做法，最优方法；典范做法）
>
> - design practice （设计原则）
>
> - educational practice （教育实习；教改实践）
>
> - legal practice （法律实践）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes hours of practice to learn to play the guitar. （学习弹吉他需要长时间的练习。）
>
> - With a little more practice you should be able to pass your test. （稍微再练一练，你应该能通过考试了。）
>
> - We have choir practice on Tuesday evening. （星期二晚上我们要练习合唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, convention, usage, exercise （实践；练习；惯例）
>
> - exercise, bring to pass （练习；[劳经]实习；实行）
>
> - execute, exercise （练习；[劳经]实习；实行）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 141. dish

**碟；盘**

> [!TIP]
>
> - do the dishes （洗餐具；洗碗碟）
>
> - chafing dish （火锅；保暖锅）
>
> - main dish （主菜；主碟）
>
> - dish out （给予，分发）
>
> - dish up （起锅，分盛；把食物装盘，盛在盘中端上）
>
> - cold dish （凉菜；冷菜；冷盘）
>
> - side dish （配菜；小菜；加菜）
>
> - petri dish （有盖培养皿）
>
> - dish it out （严厉惩罚；拼命责骂；大打出手；出钱）
>
> - dish washer （洗碟机；洗碗人员）
>
> - chaffy dish （n. 火锅）
>
> - meat dish （肉盘）
>
> - culture dish （培养皿）
>
> - fruit dish （水果盘）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - satellite dish （n. 圆盘式卫星电视天线；天线接受器）
>
> - porcelain dish （瓷皿，瓷蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - a serving dish （上菜用的盘子）
>
> - an ovenproof dish （耐热盘）
>

> [!WARNING]
>
> - plate, course （[轻]碟，盘；一道菜）
>
> - visit, chin music （成碟状；闲谈）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 142. do the dishes

**清洗餐具**

> [!NOTE]
>
> - Now, if only these phones were smart enough to do the dishes. （现在要是这些电话有足够的智能来清洗餐具该有多好。）
>
> - A batch of things to do in an hour today may look like this: Clean your desk / answer today’s emails / do the dishes / make three calls / write a grocery shopping list for tomorrow. （今天在一个小时里的要做的一批事情就像是这样：清理你的桌子/回复今天的邮件/洗餐具/打三个电话/写明天去食品店的购物清单）
>

> [!WARNING]
>
> - wash up （洗餐具；洗碗碟）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 143. before

**在…以前**

**以前**

> [!TIP]
>
> - before and after （前后，之前之后）
>
> - than before （比以前）
>
> - as before （如以前）
>
> - before long （不久以后）
>
> - ever before （以前；从前）
>
> - than ever before （比以往任何时候更…）
>
> - from before （从…以前）
>
> - go before （居先；走在前面）
>
> - on or before （截至；在或在…以前）
>
> - before all （尤其，特别）
>

> [!NOTE]
>
> - The new road should be completed before the end of the year. （这条新公路应该在年底前完工。）
>
> - Let’s meet at our house before the show. （看演出前在我们家碰头吧。）
>
> - Larry arrived home before me. （拉里在我之前到家。）
>
> - We only got back from Scotland the day before yesterday (=  two days ago  ) . （我们前天才从苏格兰回来。）
>
> - Other students joined in the protest, and before long (=  soon  ) there was a crowd of 200 or so. （其他学生也加入了抗议队伍，不久就有200人左右了。）
>

> [!WARNING]
>
> - avant （在…之前，先于）
>
> - previously, ago, formerly, prior, back （以前；在前）
>
> - until （在…以前；在…之前）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 144. make (one’s) bed

**铺床**

# 人教版初中英语-七年级下册

## 145. dirty

**脏的**

> [!TIP]
>
> - dirty water （脏水）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - dirty air （污浊空气）
>
> - dirty mark （污迹）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - dirty money （非法钱财；污损补贴余）
>
> - dirty hands （肮脏的手）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - dirty dog （坏蛋，卑鄙龌龊的人；卑鄙小人）
>
> - dirty look （轻蔑的脸色）
>
> - quick and dirty （[俚]临时应急的；粗制滥造的）
>

> [!NOTE]
>
> - a stack of dirty dishes in the sink （洗涤槽里的一堆脏碟子）
>
> - How did you get so dirty? （你怎么会弄得这么脏？）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, blue, base, gross （下流的，卑鄙的；污秽的；恶劣的；暗淡的）
>
> - soil （变脏）
>
> - soil, mud, spot （弄脏）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 146. kitchen

**厨房**

> [!TIP]
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>
> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - kitchen ware （厨房用具）
>
> - kitchen furniture （厨房家具）
>
> - kitchen towel （厨房用纸；洗碗布）
>
> - kitchen utensil （炊具；厨房用具）
>
> - kitchen appliance （厨房电器，厨房用具）
>
> - kitchen garden （果菜园；马齿苋）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - kitchen scale （厨房秤；电子厨房秤）
>
> - kitchen range （厨房炉灶）
>
> - kitchen fittings （厨房设备）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam went into the kitchen to make a pot of tea. （萨姆走进厨房去沏一壶茶。）
>
> - She is in the kitchen making a meal. （她在厨房里做饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - cookroom （[建]厨房；炊具；炊事人员）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 147. more

**更多的**

> [!TIP]
>
> - more than （多于；超出；比……多）
>
> - more and more （越来越多）
>
> - and more （更多）
>
> - much more （更加；多得多）
>
> - no more （不再）
>
> - more important （更加重要）
>
> - any more （再，还）
>
> - more of （◎更大程度上的…）
>
> - or more （或更多；或…以上）
>
> - even more （更多地，更多的）
>
> - more than one （不只一个）
>
> - more information （更多信息；详细信息；更多资料）
>
> - more time （更多时间）
>
> - more or less （或多或少）
>
> - more like （◎like<sup>1</sup>的变形）
>
> - one more （再来一个；再多一个）
>
> - far more （许多，多得多的）
>
> - pay more attention to （更加注意）
>
> - for more information （需要更多信息；取得进一步资讯）
>
> - some more （再来一些，再多一点）
>

> [!NOTE]
>
> - Let me adduce more evidence. （让我举出更多的证据。）
>
> - We ought to and can produce more petroleum. （我们应该并且能够生产更多的石油。）
>
> - The film deserves more attention from the public. （这部影片应受到公众的更多注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - furthermore, again, besides, then, additionally （更多；此外；更大程度地）
>
> - additional, added, attached, plus, second （更多的；附加的）
>
> - mehr （更多）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 148. noisy

**吵闹的**

> [!TIP]
>
> - noisy channel （有噪声信道；噪声信道）
>

> [!NOTE]
>
> - The kids have been really noisy today. （孩子们今天实在是吵。）
>
> - a noisy engine （噪声大的发动机）
>

> [!WARNING]
>
> - furious, boisterous （嘈杂的；喧闹的；聒噪的）
>
> - klang, babelism （响声；嘈杂声）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 149. relax

**放松；休息**

> [!TIP]
>
> - relax oneself （放松自己；放松某人自己）
>

> [!NOTE]
>
> - I just want to sit down and relax. （我只想坐下来休息一下。）
>
> - What Robyn needed was a drink to relax her. （萝宾需要的是喝一杯放松放松。）
>
> - A hot bath should help to relax you. （洗个热水澡可以帮助你放松下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - lighten up, ease down （放松，休息；松懈，松弛；变从容；休养）
>
> - rest, lighten up （放松；使休息；使松弛；缓和；使松懈）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 150. read

**读；阅读**

> [!TIP]
>
> - read in （[计]读入）
>
> - read and write （读和写；直读式记录）
>
> - read english （读英语）
>
> - read about （阅读而知）
>
> - read books （阅读，读书）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - read on （继续读下去）
>
> - read out （宣告开除；把…读出）
>
> - read aloud （大声朗读）
>
> - read as （改为；把……错误地当作）
>
> - read through （通读）
>
> - read only （只读）
>
> - read for （攻读）
>
> - read of （阅悉）
>
> - read between the lines （体会言外之意，领悟言外之意）
>
> - read data （读出数据）
>
> - read the newspaper （看报）
>
> - read into （曲解；加上另外的意思于；隐藏某种意义）
>
> - read over （再读一遍；仔细阅读（等于read through））
>
> - read up （攻读，研读）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t read your writing. （我看不懂你写的东西。）
>
> - She picked up the letter and read it. （她拿起信读了起来。）
>
> - Read the instructions carefully before you start. （开始前要仔细阅读说明。）
>
> - children who are just learning to read and write （刚刚开始学习读和写的儿童）
>
> - Her books are quite widely read (= read by a lot of people ) . （她的书读者很多。）
>
> - When I was young, I read every one of his books from cover to cover (= read all of something because you are very interested ) . （我小时候，他的每一本书我都从头到尾一页不落地看过。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, see, seize （阅读；读懂，理解）
>
> - lire （阅读；读物）
>
> - learned, accomplished （有学问的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 151. terrible

**非常讨厌的；可怕的**

> [!TIP]
>
> - feel terrible （感觉不舒服）
>

> [!NOTE]
>
> - Their son had been injured in a terrible accident. （他们的儿子在一次严重事故中受过伤。）
>
> - We’re worried that something terrible might have happened to Greg. （我们担心格雷格有可能遇到了什么可怕的事情。）
>
> - a terrible storm （猛烈的暴风雨）
>

> [!WARNING]
>
> - horrible, awesome, fearful, dire, formidable （可怕的；很糟的；令人讨厌的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很，非常）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 152. feel

**感受；觉得**

> [!TIP]
>
> - feel oneself （镇定；感觉很好；觉得身体正常）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - feel better （感觉好点了）
>
> - feel about （摸索）
>
> - how do you feel （你感觉如何）
>
> - feel at （用手摸摸看）
>
> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）
>
> - how it feels （是什么滋味；是什么感觉；意味着什么）
>
> - feel tired （感到疲劳）
>
> - feel bad （不舒服；为…感到难过）
>
> - feel for （同情；摸索）
>
> - feel sorry （感到遗憾，觉得难过）
>
> - feel sad （感到悲伤；心酸）
>
> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）
>
> - feel as if （觉得，仿佛）
>
> - feel sorry for （..难过；为...感到可惜）
>
> - feel sorry for oneself （垂头丧气）
>
> - look and feel （外观和感觉）
>
> - feel guilty （感到内疚）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you still feel hungry? （你还觉得饿吗？）
>
> - You can never tell what he’s feeling. （他的感受你永远说不准。）
>
> - Stop exercising if you feel any pain. （要是感到疼痛就停止练习。）
>
> - I felt like I’d really achieved something. （我感觉自己真的有所成就了。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, guess, find, make （感觉；认为；触摸；试探）
>
> - fish for, poke about （觉得；摸索）
>
> - consciousness, sense perception （感觉；触摸）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 153. strict

**严格的；严厉的**

> [!TIP]
>
> - strict control （严格控制）
>
> - strict with （对…要求严格）
>
> - strict liability （严格责任；严格赔偿责任）
>
> - in the strict sense （严格说来）
>
> - be strict in （对…要求严格）
>

> [!NOTE]
>
> - a strict teacher （严格的老师）
>

> [!WARNING]
>
> - rigid, precise, accurate, mathematical, absolute （严格的；绝对的；精确的；详细的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 154. be strict (with sb)

**（对某人）要求严格**

# 人教版初中英语-七年级下册

## 155. remember

**记住； 记起**

> [!TIP]
>
> - remember oneself （约束自己；检点；(犯过失后)反省；仔细想一想；恢复镇定）
>
> - remember someone to someone （代某人向某人致意(或问好)）
>
> - remember to do （记得要做某事；记得去做某事）
>
> - remember doing （记着已经做过的事）
>
> - remember of （记得……，想起……）
>
> - when you remember （当你想起…的时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you remember Rosa Davies? （你记得罗莎·戴维斯吗？）
>
> - I can’t remember her exact words. （我记不得她的原话了。）
>
> - I remember it well ; I’d never seen my mother so angry. （这件事我记得很清楚；我从未见过母亲这么生气。）
>
> - She clearly remembers the excitement as they boarded the train. （她清楚地记得他们登上火车时的激动心情。）
>
> - I vaguely remember reading something about it in the paper. （我隐约记得在报纸上看到过有关情况。）
>
> - They had three children, if I remember rightly . （如果我没记错，他们有三个孩子。）
>
> - They’ve lived here for as long as I can remember . （在我记忆中他们一直都住在这儿。）
>
> - No one got drunk as far as I can remember . （我记得当时没有人喝醉酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - to learn by heart, honour the memory of （记得；牢记；纪念；代…问好）
>
> - think of, come back （记得，记起）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 156. follow

**跟随；遵循**

> [!TIP]
>
> - follow up （跟踪；坚持完成；继续做某事）
>
> - as follow （adv. 依下列各项）
>
> - follow in （跟进；跟上投篮）
>
> - follow through （坚持到底；完成球棒击球后的弧形动作）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - follow the instructions （按照说明；听从指示；按照技术指导）
>
> - follow up on （追踪；继续采用）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - follow after （追求；追随）
>
> - follow on （继续下去；接着发生）
>
> - follow the lead （照样行事，追随着干）
>
> - follow the lead of （效仿）
>
> - follow your dreams （追逐你的梦想（沃德公司的广告语））
>
> - follow from （由…产生，由…推断）
>
> - follow the example of （效法，学习…的榜样）
>
> - follow up action （动态策略；后续行动）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - follow out （执行，贯彻；把……查到底）
>
> - follow blindly （盲从）
>

> [!NOTE]
>
> - Are those men following us? （那些人在跟着我们吗？）
>
> - The patrol car followed the BMW for a few miles and then lost it. （巡逻车跟了那辆宝马几英里，后来就跟丢了。）
>
> - Tom’s already gone out to Rome and his wife and children will follow shortly. （汤姆已经去罗马了，他的妻儿很快就会跟着去。）
>
> - He followed the doctor’s advice and had no further trouble. （他听从了医生的建议，就没有再出现问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - string along, ambition （跟随；遵循；追求；密切注意）
>
> - string along, go on to （跟随；接着）
>
> - me-tooism, sycophancy （跟随；追随）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 157. follow the rules

**遵守规则**

> [!NOTE]
>
> - Those nations that follow the rules will find greater security and opportunity. （遵守规则的国家将得到更大的安全保障和机会。）
>
> - Another is that they know they are on camera. "When you're visible, you're more likely to follow the rules," he adds. （另一个是他们知道他们处于被监控状态。“当你被人看见时，你更有可能遵守规则。”他又补充道。）
>
> - When you follow the rules, life works. （当你遵守规则，生活就会顺心。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 158. luck

**幸运；运气**

> [!TIP]
>
> - good luck （好运；祝您（你）好运）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - in luck （运气好）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - for luck （为了图吉利；为了祈求好运）
>
> - good luck to you （祝你好运）
>
> - out of luck （运气不好）
>
> - with luck （如果一切顺利的话）
>
> - better luck next time （下次好运）
>
> - by luck （侥幸地）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - pot luck （现成饭菜；家常便饭）
>
> - good luck in everything （万事如意）
>
> - have bad luck （倒霉）
>
> - hard luck （厄运；倒霉（等于tough luck））
>
> - just my luck （偏偏就是这样倒霉）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - beginner's luck （新手的好运气（体育比赛、游戏、赌博、渔猎等）；狗屎运）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re not having much luck today, are you? （你今天运气不太好，是不是？）
>
> - He’s had good luck with his roses this year. （今年他种玫瑰的运气不错。）
>
> - It was an incredible piece of luck. （真是令人难以置信的好运气。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortune, chance, mercy （运气；幸运；带来好运的东西）
>
> - have one's day, strike it rich （靠运气，走运；凑巧碰上）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 159. keep

**保持；保留**

> [!TIP]
>
> - keep in （隐瞒，隐藏；抑制；继续燃烧）
>
> - keep on （继续；穿着…不脱）
>
> - keep up （保持；继续；不低落；不落后）
>
> - keep up with （赶得上；和…保持联系）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep out （阻止进入）
>
> - keep away （防范；不接近）
>
> - keep to oneself （保守秘密；不交际）
>
> - keep working （继续工作；永不停顿）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - keep away from （远离，回避）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - keep moving （继续前进）
>
> - keep out of （置身于外）
>
> - keep abreast of （与……并驾齐驱；了解……的最新情况）
>

> [!NOTE]
>
> - We huddled around the fire to keep warm. （我们挤在火堆边取暖。）
>
> - You can keep it. I don’t need it any more. （你留着吧，我不需要了。）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, operate, run, respect, work （保持；经营；遵守；饲养）
>
> - remain, to hold （保持；继续不断）
>
> - conservation, maintenance, livelihood （保持；生计；生活费）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 160. hair

**头发；毛发**

> [!TIP]
>
> - long hair （长发）
>
> - black hair （黑发）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - white hair （白头发）
>
> - short hair （短头发）
>
> - hair dryer （电吹风，电风机；吹风机）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - hair follicle （毛囊）
>
> - hair color （头发颜色，毛色；染发）
>
> - curly hair （卷发，卷发型；自然卷发）
>
> - blond hair （金发）
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - gray hair （白发）
>
> - in the hair （◎(兽皮)有毛的）
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - golden hair （金发）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - hair salon （发廊）
>
> - hair stylist （发型设计师；美发师；美容师）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hair was short and dark. （她的头发又短又黑。）
>
> - a short fat man with no hair on his head （光头的矮胖男人）
>

> [!WARNING]
>
> - capello, poil （头发；[解剖]毛发；些微）
>
> - pilar （[解剖]毛发的；护理毛发的；用毛发制成的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 161. learn

**学习；学会**

> [!TIP]
>
> - learn from （向…学习）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - learn about （了解；学习）
>
> - learn by oneself （自学）
>
> - learn of （听说，听到；获悉）
>
> - learn to do （做事；学会做某事；学习做…）
>
> - learn how to learn （学习如何学习）
>
> - learn by heart （记住；默记；背诵）
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - motivation to learn （学习的动机）
>
> - learn the ropes （摸到门道；弄清内幕；知道事情的内情）
>
> - learn the hard way （通过艰难困苦而学到）
>
> - learn and live （活到老学到老；学无止境）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the best way to learn a language? （学习语言的最佳方法是什么？）
>
> - The teacher’s task is to help the pupil learn. （老师的任务是帮助学生学习。）
>
> - The student will learn from experience about the importance of planning. （学生将从经验中学到制订计划的重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - to study, linken （学习；得知；认识到）
>
> - to study （学习；获悉）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 162. panda

**熊猫**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>

> [!NOTE]
>
> - The caged panda chafed against the bars. （笼子里的大熊猫贴在栅栏上蹭它的身体。）
>
> - No. If the panda  has not quit by morning . （不，如果明天早上那熊猫还不走）
>

> [!WARNING]
>
> - bearcat （[脊椎]熊猫；猫熊）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 163. zoo

**动物园**

> [!TIP]
>
> - beijing zoo （北京动物园）
>
> - shanghai zoo （上海动物园）
>

> [!NOTE]
>
> - They taxied to the zoo. （他们乘出租车去动物园。）
>
> - The parrots in the zoo are popping all the time. （动物园里的鹦鹉一直在生小鹦鹉。）
>
> - He then adds the usual caveat: "But, as a zoo director, I understand that it is absolutely essential that we keep them there. （接着他补充一贯的说明：“但是，作为一个动物园园长，我明白我们将它们放在那里是绝对必要的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - menagerie, vivarium （[动]动物园）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 164. tiger

**老虎**

> [!TIP]
>
> - tiger woods （n. 老虎·伍兹（世界著名高尔夫球手））
>
> - paper tiger （纸老虎）
>
> - bengal tiger （孟加拉虎）
>
> - tiger team （老虎团队；老虎小组）
>
> - tiger skin （虎皮；虎皮红；虎皮石）
>
> - tiger lily （[植]卷丹）
>
> - tiger balm （万金油）
>

> [!NOTE]
>
> - A tiger lives off some small animals. （老虎靠吃一些小动物为生。）
>
> - The magician transformed the girl into a tiger. （魔术师把那个女孩变成了一头老虎。）
>

> [!WARNING]
>
> - dragon （老虎；凶暴的人）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 165. elephant

**大象**

> [!TIP]
>
> - white elephant （白象，灰色象（在印度、东南亚被视为神圣之物）；无价值的东西）
>
> - elephant seal （n. 象海豹；海象）
>
> - african elephant （非洲象）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>

> [!NOTE]
>
> - The hunter destroyed the elephant. （猎手射杀了那头大象。）
>
> - Big extinct birds such as the giant moa,thunderbirds and elephant birds all left eggshells behind them. （像恐鸟、雷鸟和象鸟这样已经灭绝的鸟类都留下了它们的蛋壳化石。）
>
> - No. Although 75% of its raw materials is elephant dung, it is light delicate fragrance instead of stink. This is due to its special fabrication technology. （不，尽管这种纸里75％的原料都是大象的粪便，但它不但不臭，反而有一种淡淡的清香，这是源于它的特殊的制造工艺。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 166. koala

**树袋熊**

> [!TIP]
>
> - koala bear （考拉熊；无尾熊；树袋熊）
>

> [!NOTE]
>
> - No thanks to the koala. （真要感谢那只树熊？！）
>
> - Dropbears - Dropbears are an evil species of koala that fall from trees and attack humans. （无尾熊--无尾熊是属于一种树袋熊类的邪恶物种，它专门跳下树攻击人类。）
>

> [!WARNING]
>
> - phascolarctos （[脊椎]树袋熊，无尾熊（产于澳大利亚，又名考拉））
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 167. lion

**狮子**

> [!TIP]
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - sea lion （n. [动]海狮）
>
> - great lion （名人，名流；备受欢迎的人）
>
> - mountain lion （[动]美洲狮（等于cougar））
>
> - lion tamer （驯狮者）
>
> - see the lions （看狮子；游览名胜）
>
> - lion head （狮子兔（产地主要在荷兰和美国））
>

> [!NOTE]
>
> - The wounded lion bellowed out. （受伤的狮子发出了怒吼。）
>
> - The lion bounded on the prey. （那头狮子向猎物猛扑过去。）
>
> - The savages darted spears at the lion. （野蛮人们把矛掷向狮子。）
>

> [!WARNING]
>
> - personality, leo, celebrity （狮子；名人；勇猛的人；社交场合的名流）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 168. giraffe

**长颈鹿**

> [!NOTE]
>
> - Can I get the mommy giraffe for Christmas? （我在圣诞节能得到一个长颈鹿妈妈吗？）
>
> - If so, find you a giraffe of some sort and put it out in the fall. （如果是这样的话，拿出你的长颈鹿并把它在秋天里展示出来。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 169. animal

**动物**

> [!TIP]
>
> - animal husbandry （畜牧业；畜牧学）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - wild animal （n. 野生动物；野兽）
>
> - animal experiment （动物实验；动物试验）
>
> - animal rights （动物权利）
>
> - animal world （动物世界）
>
> - animal protection （动物保护）
>
> - domestic animal （家畜）
>
> - animal science （动物科学；畜牧学）
>
> - animal fat （动物脂；动物油脂）
>
> - animal kingdom （n. 动物界）
>
> - experimental animal （[医]实验动物）
>
> - animal food （动物性食品；动物饲料）
>
> - animal protein （动物蛋白）
>
> - animal life （动物生命）
>
> - laboratory animal （试验动物）
>
> - animal nutrition （动物营养学）
>
> - animal waste （动物粪便）
>
> - animal breeding （动物育种；家畜育种）
>
> - rare animal （稀有动物）
>

> [!NOTE]
>
> - furry little animals （毛茸茸的小动物）
>
> - The cosmetics have not been tested on animals. （这些化妆品没有进行过动物试验。）
>
> - Beth is an animal lover (=  someone who likes animals  ) . （贝丝是个喜欢动物的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - creature, zoon （[动]动物）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 170. cute

**可爱的；机灵的**

> [!TIP]
>
> - cute girl （可爱女孩）
>

> [!NOTE]
>
> - a cute little puppy （一只逗人爱的小狗）
>
> - The baby’s so cute. （这婴儿真可爱。）
>
> - That’s a really cute outfit. （那套衣服真漂亮。）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, pretty, intelligent, taking, wise （可爱的；漂亮的；聪明的，伶俐的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 171. lazy

**懒散的；懒惰的**

> [!TIP]
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - lazy afternoon （闲散午后）
>
> - lazy susan （（餐桌上盛食物便于取食的）圆转盘）
>
> - lazy guy （锤出吊货法；吊柱间绳索；吊杆稳索）
>

> [!NOTE]
>
> - the laziest boy in the class （班上最懒的男孩）
>
> - He felt too lazy to get out of bed. （他懒得都不想起床。）
>

> [!WARNING]
>
> - idle, sluggardly （懒惰的；懒洋洋的；怠惰的；慢吞吞的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 172. smart

**聪明的**

> [!TIP]
>
> - smart card （智能卡）
>
> - smart phone （智能电话）
>
> - little smart （小灵通（中国网通和中国电信联合推出的移动通信产品））
>
> - smart money （抚恤金；罚款；因掌握内情而下的赌注；（英）伤兵抚恤）
>
> - smart for （v. 受罚）
>
> - a smart guy （精明的家伙）
>
> - play it smart （干得好，做得对）
>
> - street smart （n. 熟悉都市生活方式和世态的；街头智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - The smart kids get good grades and go off to college. （聪明的孩子成绩好，可以去上大学。）
>
> - I was smart enough to wait for a week. （我很明智，等了一个星期。）
>
> - His decision to become a director was a smart move (= sensible thing to do ) . （他决定要做导演，这是明智之举。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, painfulness （痛苦；刺痛）
>
> - intelligent, happy, severe, clever, pretty （聪明的；漂亮的；厉害的；巧妙的；敏捷的；潇洒的；剧烈的）
>
> - bite, sweat （刺痛；懊恼）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 173. beautiful

**美丽的；美好的**

> [!TIP]
>
> - so beautiful （如此美丽；如此漂亮）
>
> - beautiful girl （美丽姑娘）
>
> - beautiful woman （美人；漂亮的女人）
>
> - how beautiful （如此美好；美极了）
>
> - beautiful view （美丽的景色，美丽景观）
>
> - life is beautiful （美丽人生（电影名称））
>
> - beautiful people （美丽的人民，名流）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - beautiful eyes （美丽的眼睛）
>
> - beautiful design （造型优美）
>
> - beautiful morning （美丽的早晨）
>
> - beautiful work （完美的工作）
>
> - very beautiful flowers （姹紫嫣红）
>

> [!NOTE]
>
> - She was even more beautiful than I had remembered. （她比我记忆中更美。）
>
> - a beautiful bunch of flowers （一束美丽的花）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, seraphic （美丽的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 174. scary

**吓人的；恐怖的**

> [!NOTE]
>
> - a scary moment （恐怖的一刻）
>
> - a scary movie （恐怖片）
>
> - The book is both scary and funny. （这本书既恐怖又有趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - timid, tremulous （提心吊胆的；引起惊慌的；胆小的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 175. kind

**种类**

> [!NOTE]
>
> - Get me a sandwich – any kind will do. （给我一份三明治，随便哪种都可以。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, property, nature, manner, sort （种类；性质）
>
> - nice, benign, tolerant （和蔼的；宽容的；令人感激的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 176. kind of

**稍微；有点儿**

> [!WARNING]
>
> - something of a, some extent （有点儿；有几分）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 177. Australia

**澳大利亚**

> [!TIP]
>
> - south australia （南澳大利亚）
>
> - western australia （西澳大利亚州；西澳洲（澳大利亚联邦的一个洲，位于澳大利亚西部））
>
> - commonwealth of australia （澳大利亚联邦）
>
> - reserve bank of australia （澳大利亚储备银行（澳大利亚中央银行））
>
> - australia day （澳大利亚日；澳洲国庆日）
>
> - commonwealth bank of australia （澳洲联邦银行）
>

> [!NOTE]
>
> - He transplanted his family to Australia. （他把家迁到澳大利亚。）
>
> - He went out to Australia about five years ago. （他大约在五年前移居澳大利亚。）
>
> - In the past, English criminals were transported to Australia. （过去，英国犯人被流放到澳大利亚。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 178. south

**南方的**

**南； 南方**

> [!TIP]
>
> - south korea （南韩）
>
> - south of （在…之南）
>
> - in the south （在南方）
>
> - south africa （南非）
>
> - south america （南美洲）
>
> - south korean （韩国的；韩国人）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - in the south of （在…南方，在…的南部；在…的南面）
>
> - south african （南非；南非的；南非人；南非人的）
>
> - south american （南美洲的；南美洲人的）
>
> - south asia （n. 南亚）
>
> - south carolina （美国南卡罗来纳州）
>
> - south side （南区）
>
> - south pole （[地]南极，南极地带）
>
> - south gate （南盖特（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - south dakota （南达科塔（美国））
>
> - south australia （南澳大利亚）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - face south （朝南）
>
> - south wind （南风）
>

> [!NOTE]
>
> - a village on the south coast （南部海岸的一座村庄）
>
> - I am currently teaching in south Texas. （我目前在得克萨斯南部教书。）
>

> [!WARNING]
>
> - austral （南的，南方的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 179. Africa

**非洲**

> [!TIP]
>
> - south africa （南非）
>
> - north africa （北非；非洲北部）
>
> - west africa （西非；非洲西部）
>
> - sub-saharan africa （撒哈拉以南非洲）
>
> - east africa （东非）
>
> - republic of south africa （南非共和国）
>

> [!NOTE]
>
> - The giraffe ranges in Africa. （长颈鹿生长在非洲。）
>
> - The practice still prevails in some parts of Africa. （这种做法在非洲某些地区仍然很盛行。）
>
> - He traversed alone the whole continent of Africa from east to west. （他独自一人从东到西横越整个非洲大陆。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 180. South  Africa

**南非**

# 人教版初中英语-七年级下册

## 181. pet

**宠物**

> [!TIP]
>
> - pet food （宠物食品）
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）
>
> - pet peeve （不能忍受的事；经常抱怨的问题）
>
> - teacher's pet （教师的宠儿）
>
> - pet name （爱称，昵称）
>
> - pet phrase （口头禅）
>
> - pet scan （abbr. 检验胴体尤其是脑部新陈代谢的断层扫描（Positron Emission Tomography Scan）；正电子发射层析扫描（pet scanning））
>
> - in a pet （一气之下）
>

> [!NOTE]
>
> - They have two pets – a cat and a dog. （他们有两只宠物，一只猫和一只狗。）
>
> - We weren’t allowed to keep pets at school. （学校里不许我们养宠物。）
>
> - Rabbits make good pets . （兔子是很好的宠物。）
>
> - pet food （宠物粮食）
>
> - a pet shop （宠物商店）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, animation （宠物；生气；受宠爱的人）
>
> - dote on, cosset （宠爱）
>
> - take offense, take offence （生气；爱抚）
>
> - favorite, fond （宠爱的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 182. leg

**腿**

> [!TIP]
>
> - on the leg （(狗)腿长的）
>
> - break a leg （祝好运；大获成功（用于祝愿演员演出成功））
>
> - leg up （n. 帮助（对上马或跨跃障碍时的））
>
> - shake a leg （赶快；跳舞；迅速行动）
>
> - broken leg （骨折的腿）
>
> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）
>
> - have legs （有耐力；走得快）
>
> - leg by （【板球】触身得分(球触及击球员手以外的身体任何部位而使对手得分)）
>
> - hind leg （后腿；后肢）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - short leg （[工程]短引线）
>
> - leg length （小腿长，焊脚长度；下档尺寸）
>
> - table leg （桌腿）
>
> - hang a leg （向后退；裹足不前；犹豫不决；摇摆不定）
>
> - stand on one leg （单脚站立）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - back leg （后床腿；背面支柱）
>
> - upper leg （大腿）
>
> - long leg （长腿；左方球员）
>

> [!NOTE]
>
> - a young boy with skinny legs （双腿干瘦的小男孩）
>
> - She fell and broke her leg. （她摔断了腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, stay （[解剖]腿；支柱）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 183. cat

**猫**

> [!TIP]
>
> - cats and dogs （[美俚]价值低的股票；杂物；（下雨）猛烈地；大量地）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - bell the cat （为大家的利益承担危险）
>
> - old cat （脾气很坏的老太婆）
>
> - cat and mouse （猫戏老鼠；恣意玩弄折磨（像猫对老鼠般））
>
> - big cat （大型猫科动物）
>
> - fat cat （[美俚]有钱有势的人；谋求特权）
>
> - wild cat （野猫；初探井，野猫井）
>
> - cat-and-dog life （(特指夫妇)过吵闹不休的生活，像猫狗一样不和 [常与动词 lead 连用，有时作 cat-and-dog existence， fight]等）
>
> - cat eye （猫眼）
>
> - cheshire cat （常露齿嘻笑的猫）
>
> - dead cat （猛烈的攻击）
>
> - like a scalded cat （拼命逃走；到处乱窜）
>
> - copy cat （盲目的模仿者）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>
> - siamese cat （暹罗猫）
>
> - cat scan （计算机X射线轴向分层造影扫描图）
>
> - leopard cat （豹猫）
>
> - house cat （屋猫；家猫）
>
> - pussy cat （小猫咪；没种的家伙）
>

> [!NOTE]
>
> - The police played an elaborate game of cat and mouse to trap him. （警方跟他玩了一场精心布局的猫捉老鼠游戏，诱他落网。）
>

> [!WARNING]
>
> - pussy-cat, grimalkin （[脊椎]猫；猫科动物）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 184. sleep

**睡觉**

> [!TIP]
>
> - go to sleep （入睡）
>
> - sleep with someone （与某人同眠共枕；与某人发生性关系）
>
> - sleep in （睡过头；迟起床）
>
> - sleep on （留下；留待第二天解决）
>
> - sleep apnea （睡眠呼吸暂停；睡眠呼吸中止症）
>
> - sleep well （睡得好）
>
> - get to sleep （入睡；设法睡着）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - sleep deprivation （睡眠剥夺，剥夺睡眠）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sleep late （睡懒觉）
>
> - sleep disorder （睡眠障碍；失眠）
>
> - sleep together （[委婉语]发生性关系；通奸）
>
> - sleep mode （睡眠方式）
>
> - rem sleep （快速眼动睡眠（等于paradoxical sleep））
>
> - sleep over （v. 借宿，在别人家里过夜；忽视）
>
> - put to sleep （使入睡；杀死）
>
> - sleep soundly （熟睡）
>
> - sleep tight （美美睡上一觉）
>
> - sleep through （睡着一直什么也没听见；也没被唤醒或惊醒）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t get much sleep last night. （我昨天晚上睡得不多。）
>
> - Her eyes were red through lack of sleep. （因为缺少睡眠，她双眼通红。）
>
> - She died peacefully in her sleep. （她在睡梦中安然去世。）
>

> [!WARNING]
>
> - sack out, to go to bed （睡，睡觉）
>
> - morpheus, shut-eye （[生理]睡眠）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 185. friendly

**友好的**

> [!TIP]
>
> - environmentally friendly （保护生态环境的；对生态环境无害的）
>
> - environmental friendly （环保的）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>
> - user friendly （[电]使用者亲和性）
>
> - friendly exchanges （友好往来）
>
> - friendly society （（英）互助会；互济会）
>
> - friendly fire （来自友军的误射炮火；误向自己人开火）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - be friendly with （对……友好；和某人友好相处）
>
> - friendly software （友好软件）
>
> - user friendly interface （用户友好界面；用户方便型接口）
>

> [!NOTE]
>
> - a friendly smile （亲切的微笑）
>
> - I’ve found a great pub – good beer and a friendly atmosphere. （我找到了一家很棒的酒馆——啤酒好，氛围也亲切。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, united, sweet, supporting, benign （友好的；亲切的；支持的；融洽的，和睦的）
>
> - gently, soft （友善地；温和地）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 186. shy

**羞怯的；腼腆的**

> [!TIP]
>
> - shy away from （回避，退缩；躲避；羞于）
>
> - shy of （对…有顾虑；对…畏缩；缺乏）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - shy away （回避；避开）
>
> - shy girl （害羞的女孩）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a quiet shy man. （他是个话不多、害羞的男人。）
>
> - a shy smile （羞怯的微笑）
>
> - As a teenager, I was painfully shy (= extremely shy ) . （我十几岁时害羞得很。）
>

> [!WARNING]
>
> - chicken, blate （害羞的；畏缩的，胆怯的）
>
> - cast, recoil from （投；畏缩；惊退；厌恶）
>
> - throw, cast, pitch （投；乱掷）
>
> - putting, cast, throw, jump （投掷；惊跳）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 187. save

**救；救助**

> [!TIP]
>
> - save energy （节约能源）
>
> - save money （省钱；储蓄金钱）
>
> - save on （vt. 节省，节约；节省）
>
> - save as （另存为；存储为）
>
> - save for （储蓄；除…之外；保存为）
>
> - save up （储蓄；贮存）
>
> - save all （节约装置；保存全部）
>
> - save electricity （节约用电）
>
> - save from （保留，免于；使免遭）
>
> - save face （扳回颜面，保住面子；保全面子）
>
> - save changes （保存更改）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - save your money （贱卖）
>
> - save one's life （挽救某人生命）
>
> - save data （数据存档）
>
> - save file （保存文件）
>
> - save up for （v. 为...而储蓄）
>
> - save food （节约粮食）
>

> [!NOTE]
>
> - Emergency aid could save millions threatened with starvation. （紧急援助可以拯救数百万受到饥饿威胁的人。）
>
> - a new treatment that could save his life （能够挽救他生命的一种新疗法）
>
> - She was determined to save her marriage. （她决心挽救自己的婚姻。）
>
> - the campaign to save the rainforests （拯救热带雨林的运动）
>

> [!WARNING]
>
> - hold, economize on （节省；保存；储蓄；解救）
>
> - economize on, spare no effort （节省；挽救；救球）
>
> - succor （救球，救援）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 188. symbol

**象征**

> [!TIP]
>
> - status symbol （社会地位象征）
>
> - olympic symbol （奥林匹克标志，奥林匹克五环旗）
>
> - symbol table （符号表）
>
> - map symbol （地图符号；图例）
>
> - visual symbol （视觉符号）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - chemical symbol （化学符号）
>
> - sex symbol （n. 性感的人；性感的演员）
>
> - symbol rate （符号率）
>

> [!NOTE]
>
> - The symbol on the packet is a guarantee that the food has been produced organically. （包装盒上的这个标识保证这种食物是有机生产的。）
>

> [!WARNING]
>
> - significant, seal, indication, flag （象征；符号；标志）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 189. flag

**旗；旗帜**

> [!TIP]
>
> - red flag （n. 红旗；危险信号；[喻]惹人生气的事物）
>
> - national flag （n. 国旗）
>
> - white flag （白旗（表示投降）；降旗）
>
> - under the flag of （受…保护，站在…一边）
>
> - yellow flag （黄色旗；检疫旗；[植]黄菖蒲）
>
> - blue flag （蓝旗；蓝菖蒲；蓝鸢尾）
>
> - flag of truce （白旗，休战旗）
>
> - flag day （n. 美国国旗纪念日（六月十四日））
>
> - flag state （船旗国；标记状态）
>
> - with flags flying （得胜地，征服者似的，得意洋洋地）
>
> - flag of distress （求救旗号）
>
> - show the flag （[ 口语]）
>
> - hoist the flag （升旗表示占领新发现的土地）
>
> - keep the flag flying （◎[口语]不屈服，坚持战斗；继续坚持自己的意见(或想法)）
>
> - flag down （打信号使停下）
>
> - flag pole （旗杆）
>
> - black flag （黑旗（表示囚犯已被处决）；海盗旗；黑旗令（赛车可能有故障））
>
> - quarantine flag （n. 黄色检疫旗（表示船上未发生疾病的旗帜））
>
> - flag of convenience （方便旗（指商船为逃税而向别国注册并挂该国旗帜））
>
> - wave the flag （激起爱国热情）
>

> [!NOTE]
>
> - Children waving flags greeted the Russian leader. （孩子们挥舞着旗帜，欢迎俄罗斯领导人。）
>
> - the flag of Kenya （肯尼亚国旗）
>
> - the Spanish flag （西班牙国旗）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, decay （标记；衰退；枯萎）
>
> - emblemize （标记；插旗）
>
> - symbol, seal （标志；旗子）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 190. forget

**忘记；遗忘**

> [!TIP]
>
> - forget oneself （忘我，忘乎所以；失去知觉）
>
> - never forget （永不忘记）
>
> - don't forget （请不要忘记；别忘了）
>
> - forget about （忘记）
>
> - forgive and forget （既往不咎；不念旧恶）
>
> - forget to do （忘记）
>
> - forget doing （忘记做过）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m sorry, I’ve forgotten your name. （对不起，我忘记你的名字了。）
>
> - I know you told me, but I forgot. （我知道你告诉过我，但是我忘了。）
>
> - What happened that day will never be forgotten. （那一天的事永远难忘。）
>
> - He’s someone who never forgets a face (= forgets who someone is ) . （他是那种见人一面就不会忘记的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, sponge out （忘记；忽略）
>
> - sponge out, slip one's mind （忘记）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 191. get lost

**迷路**

> [!NOTE]
>
> - A: Yeah.But it’s easy to get lost in the forest and compass is useless there. （是的。 但那里的森林很容易迷路，而且指南针在那儿派不上用场。）
>
> - Of course, most men have no interest in being there and that is why they get lost in the aisles. （当然了，大多数男人还是对在超市不感兴趣的，这也是为什么他们在过道都会迷路的原因。）
>
> - It might seem impossible to get lost in the modern world with its ubiquity of digital maps, but there is more than one way to be lost. （在这个到处都有电子地图的现代世界，迷路恐怕不太可能发生了，但我们还是有不只一种会导致迷失的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, lose one's way （迷路；走开，滚开）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 192. place

**地点；位置**

> [!TIP]
>
> - in place （适当，适当的；在适当的地方，在恰当的位置）
>
> - place in （安排，放置）
>
> - take place （发生；举行）
>
> - in the first place （首先；起初）
>
> - first place （第一名）
>
> - in place of （代替）
>
> - took place （发生；进行）
>
> - take the place of （代替）
>
> - takes place （发生；举行；就位）
>
> - place on （强加于）
>
> - jumping-off place （[美国英语]）
>
> - another place （另一个地方）
>
> - from place to place （各地，到处）
>
> - no place （地址不详；[美口]哪里都不）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - take the place （代替）
>
> - same place （老地方；同名点）
>
> - right place （恰好地点；正当的场所）
>
> - all over the place （到处）
>
> - out of place （adj. 不合适的；不相称的；不在适当的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you keep the key in a safe place. （一定要把钥匙放在安全的地方。）
>
> - I’ve spent the day dashing about from place to place. （我这一天尽是在东奔西跑。）
>
> - The place was full of screaming children. （那地方全是大叫大嚷的孩子们。）
>
> - He was threatening to burn the place down. （他扬言要把那地方烧毁。）
>
> - She had never been back to the place where the accident happened. （她再也没回过事故发生的地点。）
>
> - The theatre bar was our usual meeting place. （这个剧院酒吧是我们见面的老地方。）
>
> - We were living then in a place called Alberiga. （那时候我们住在一个叫阿尔伯里格的地方。）
>
> - The wall was quite damp in places (= in some places ) . （墙上有几处很潮湿。）
>
> - Did the accident happen at your place of work (= the place where you work ) ? （事故是在你的工作地点发生的吗？）
>
> - The Great Mosque has been a place of worship for Muslims for centuries. （很多世纪以来大清真寺是穆斯林朝拜的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - district, seat （地方；住所；座位）
>
> - install, constitute, park, name （放置；任命；寄予）
>
> - come to the top （名列前茅；取得名次）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 193. water

**水**

> [!TIP]
>
> - water quality （水质）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - water treatment （水处理；水的处理）
>
> - waste water （污水，废水）
>
> - drinking water （饮用水）
>
> - hot water （热水；困境）
>
> - water pollution （水污染）
>
> - water resource （水资源）
>
> - water content （含水量）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - water conservancy （水利；水资源保护）
>
> - cooling water （冷却水）
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - by water （由海路，乘船；由水路）
>
> - surface water （[地]地表水）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - high water （高潮，高水位；水位达到最高点的）
>
> - water injection （注水；喷水）
>
> - ground water （地下水）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s water all over the bathroom floor. （浴室地面上都是水。）
>
> - Does anyone want a drink of water? （有谁想喝杯水吗？）
>
> - a glass of sparkling mineral water （一杯有气矿泉水）
>
> - All rooms have hot and cold running water. （所有房间都有冷热自来水供应。）
>
> - Pour boiling water over the rice and let it soak. （在大米中倒入沸水浸泡。）
>
> - a fresh water spring （淡水泉）
>
> - When dealing with a burst pipe, always turn off the water first. （处理破裂水管时，一定要先把水关掉。）
>
> - contamination of the local water supply （当地供水受到污染）
>

> [!WARNING]
>
> - seawater, eau （水；海水；雨水；海域，大片的水）
>
> - shed tears, pipe one's eye （加水；流泪）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 194. danger

**危险**

> [!TIP]
>
> - in danger （在危险中）
>
> - hidden danger （隐患）
>
> - in danger of （处于…危险之中）
>
> - out of danger （脱离危险）
>
> - fire danger （火灾危险）
>
> - imminent danger （（法）迫在眉睫的危险）
>
> - danger zone （危险区；危险地带）
>
> - immediate danger （紧迫危险；即刻危险；直接危险）
>
> - danger signal （n. 危险信号；险阻号止，危险标志）
>
> - danger level （危险水平，危险程度；警戒水位）
>
> - at danger （(铁路信号)示意危险，指在危险的位置上）
>

> [!NOTE]
>
> - Danger! No boats beyond this point. （危险！船只不可越过此处。）
>
> - The refugees believe that their lives are in danger . （难民认为他们有生命危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, risk, hazard （[安全]危险；危险物，威胁）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 195. be in (great) danger

**处于（极大）危险之中**

# 人教版初中英语-七年级下册

## 196. cut

**砍；切**

> [!TIP]
>
> - cut off （切断；中断；使死亡；剥夺继承权）
>
> - cut down （v. 削减；砍倒；杀死；删节；胜过）
>
> - cut in （插嘴；超车；插入）
>
> - cut into （v. 打断；侵犯）
>
> - cut out （切断；删去；停止；关掉）
>
> - cut back （削减；修剪；（美）倒叙；[球]急忙返回）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - cut from （从…上切下）
>
> - cut through （刺穿；抄近路走过）
>
> - cut down on （削减，减少）
>
> - cut up （vt. 切碎；抨击）
>
> - cut back on （削减，缩减；减低）
>
> - cut on （v. 很快向前走；赶路）
>
> - short cut （短路，捷径；快捷方式）
>
> - cut away （切掉，砍掉）
>
> - tax cut （减税）
>
> - power cut （供电中断，停电）
>
> - cut across （抄近路通过；径直穿过；打断）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - cut out for （适合于，准备；与……相配合）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want me to cut the cake? （要我切蛋糕吗？）
>
> - The telephone wires had been cut minutes before the assault. （袭击前几分钟，电话线已经被切断。）
>

> [!WARNING]
>
> - shorten, bite （削减；[机]切割；缩短；刺痛）
>
> - intersect （[机]切割；相交；切牌；停拍；不出席）
>
> - wound, incision （削减；伤口；切口；（服装等的）式样；削球）
>
> - reduced, scrimpy （缩减的；割下的；雕过的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 197. down

**（坐、躺、倒）下；向下；沿着，顺着**

> [!TIP]
>
> - down on （突然意识到）
>
> - go down （下降；平静下来；传下去；被接受）
>
> - down with （打倒；把…拿下）
>
> - ups and downs （n. 沉浮；盛衰；高低）
>
> - down through （在整个…的时间里）
>
> - right down （[口语]）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - down and out （贫困潦倒的；被击倒不能再战的）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - go down with something （生(病)，得(病)，患(病)）
>
> - go down with （被接受；染上疾病）
>
> - down against （(股票市场上) 与…相比下跌）
>
> - get down on something （[澳大利亚、新西兰英语](尤指在不需要的时候或抢在别人前面)获得某物）
>
> - down to the wire （等到最后一刻才开始做事，最后关头）
>
> - have someone down （把某人请来作客(从城市到农村，从河流上游到下游，从北到南等用 down，反之 用 up)）
>
> - do down （欺骗；胜过；说…坏话）
>

> [!NOTE]
>
> - David bent down to tie his shoelace. （戴维弯腰系鞋带。）
>
> - Get down off the table. （从桌子上下来。）
>
> - Tears were streaming down my face. （我泪流满面。）
>
> - The sun was going down and it would soon be dark. （夕阳西下，天很快就要黑了。）
>
> - They came running down the stairs. （他们跑下楼来。）
>
> - She stood on a balcony looking down into the courtyard. （她站在阳台上朝下面的院子望去。）
>
> - Glancing down the list of runners, I noticed a familiar name. （我往下扫了一眼赛跑选手的名单，注意到了一个熟悉的名字。）
>
> - Her hair came down to her waist. （她的头发一直垂到腰际。）
>
> - Ken fell asleep face down (= with his face towards the ground ) on the couch. （肯趴在长沙发上睡着了。）
>
> - A young man came hurrying down the street. （. 一个年轻人急匆匆地沿着街道走来。）
>

> [!WARNING]
>
> - below, under （向下，下去；在下面）
>
> - descensive （向下的）
>
> - pubescence, fur （软毛，[植]绒毛；[地质]开阔的高地）
>
> - along with （沿着，往下）
>
> - defeat, floor, fell （打倒，击败）
>
> - decline, descend （下降；下去）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 198. cut down

**砍倒**

> [!NOTE]
>
> - A vandal with a chainsaw cut down a tree. （一个蓄意破坏公物者用链锯锯倒了一棵树。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut to the bone, cut back on （削减；砍倒；杀死；删节；胜过）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 199. tree

**树**

> [!TIP]
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - in the tree （在树上（外来物））
>
> - on the tree （在树上（原生物））
>
> - apple tree （苹果树）
>
> - binary tree （[数]二叉树；[计]二进制树形网络）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - fruit tree （n. 果树）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - tree structure （[计]树形结构）
>
> - family tree （家谱；系统；家系图；系谱图）
>
> - grow on trees （(如长在树上般)伸手可得，轻易得到）
>
> - fig tree （n. 无花果树）
>
> - evergreen tree （常青树；冬青树）
>
> - tall tree （乔木）
>
> - pine tree （松树）
>
> - spanning tree （生成树；最大树生成树；跨越树）
>
> - tree of life （生命之树）
>

> [!NOTE]
>
> - As a kid, I loved to climb trees. （小时候，我喜欢爬树。）
>
> - the trunk of an old oak tree (= the main central part, from which the branches grow ) （一棵老橡树的树干）
>

> [!WARNING]
>
> - timber （[数][植]树；木料；树状物）
>

