# 人教版初中英语-七年级下册

## 300. across from

**在……对面**

> [!NOTE]
>
> - I looked up at my friend sitting across from me. （我抬头看向坐在我对面的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - over against （在…对面）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 301. front

**前面**

> [!TIP]
>
> - in front （在…前面）
>
> - in front of （在…前面）
>
> - in the front （在前边）
>
> - united front （统一战线，统战；联合阵线，联合作战）
>
> - on the front （前线）
>
> - at the front （在前面；在前线）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - front end （前端）
>
> - in the front of （在…前面，在前部）
>
> - front desk （前台；服务台）
>
> - front line （前线；第一线；锋面线）
>
> - up front （预先；在最前面）
>
> - front and rear （在前后）
>
> - at the front of （在...前面）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - front side （进料侧，正面）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - front office （前厅；管理部门；全体决策人员）
>

> [!NOTE]
>
> - He wore an old sweater with a coffee stain down the front. （他穿着一件旧毛衣，前面有一道咖啡渍。）
>

> [!WARNING]
>
> - frente, facade （前面；正面；[军]前线）
>
> - meet, confront （面对；朝向；对付）
>
> - give upon, look out upon （朝向）
>
> - anterior, full-face （前面的；正面的）
>
> - forth, to, ahead, along, forwards （在前面；向前）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 302. in front of

**在……前面**

> [!NOTE]
>
> - I'll not want to say in front of the reporters. （我不愿在记者面前谈论我的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - in advance of （在…前面）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 303. behind

**在……后面**

> [!TIP]
>
> - from behind （从…后面）
>
> - drop behind （落…之后；落伍）
>
> - go behind （进一步斟酌；探究）
>
> - come from behind （迎头赶上）
>
> - line up behind （拥护；追随：）
>

> [!NOTE]
>
> - I turned to speak to the person standing behind me. （我转身和站在我后面的那人说话。）
>
> - Someone could easily creep up behind us. （很可能有人跟在我们后面。）
>
> - The car behind was hooting impatiently. （后面那辆车不耐烦地按着喇叭。）
>
> - Jane shut the door behind her. （简随手关上身后的门。）
>
> - The manager was sitting behind a large desk. （经理坐在一张大办公桌的后面。）
>

> [!WARNING]
>
> - with, past （落后于；支持；晚于）
>
> - ass, rear, pratt （屁股）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 304. town

**镇；市镇**

> [!TIP]
>
> - in town （在城里；在镇上）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - town planning （n. 城镇规划；都市规划（等于city planning））
>
> - new town （n. （英）新市镇；卫星城）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - out of town （adj. 不在城里；出门，室外）
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - on the town （在城里寻欢作乐；过男盗女娼的生活；靠城镇救济金过活）
>
> - county town （n. 县城；郡的首府）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - town center （城镇中心；市镇中心）
>
> - little town （小镇；闹市）
>
> - town centre （市中心；镇上的主要商业区）
>
> - china town （唐人街；旧金山中国城）
>
> - cape town （开普敦（等于Capetown，南非西南部港市））
>
> - market town （n. 集镇）
>
> - across town （城镇的另一端）
>
> - town square （城市广场（马六甲的一个广场）；城镇广场（拉斯维加斯一个综合性商业中心））
>
> - town house （（主要居住在乡间者的）市内宅邸；市政府；美国市内二层楼或三层楼多栋联建住宅）
>
> - down town （进城；商业区；城市中心）
>

> [!NOTE]
>
> - an industrial town in the Midlands （英格兰中部的一座工业城镇）
>
> - I walked to the nearest town. （我走到最近的镇上。）
>

> [!WARNING]
>
> - ville, burgh （[建]城镇，市镇；市内商业区）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 305. around

**到处；大约**

> [!TIP]
>
> - all around （周围；到处，四处）
>
> - around here （附近；在这周围）
>
> - go around （四处走动；供应；（消息）流传）
>
> - in and around （在…的内部及周边）
>
> - have been around （[美口]阅历多；老于世故；遍布各地）
>

> [!NOTE]
>
> - He wandered around the streets, looking in shop windows. （他在街上闲逛，看看商店橱窗。）
>
> - There are over 40 radio stations dotted around the country. （有40多家广播电台分布在全国各地。）
>
> - When I finished college, I travelled around for a while. （大学毕业以后，我到处旅游了一段时间。）
>
> - Since it’s your first day here, would you like me to show you around? （你第一天到这儿，要我带你四处转转吗？）
>
> - We started looking around for somewhere to live. （我们开始到处找住的地方。）
>
> - There must have been around 40,000 people in the stadium. （体育场里肯定有4万人左右）
>

> [!WARNING]
>
> - approximately, everywhere, throughout, something （大约；到处；在附近）
>
> - round （四处；在…周围）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 306. north

**北；北方**

**北方的**

> [!TIP]
>
> - north america （北美洲）
>
> - north of （…的北边；在…以北）
>
> - north korea （n. 朝鲜；北韩）
>
> - in the north （在…的北部，在北方）
>
> - north china （华北）
>
> - north and south （南北；北方与南方）
>
> - to the north （向北方）
>
> - north carolina （n. （美国）北卡罗来纳州）
>
> - on the north （在北边）
>
> - north sea （北海）
>
> - north pole （n. 北极）
>
> - north africa （北非；非洲北部）
>
> - to the north of （在…北面；在…以北）
>
> - north wind （北风）
>
> - north slope （阿拉斯加北坡；北坡油田）
>
> - north dakota （美国北达科他州）
>
> - north point （北角；北点）
>
> - north star （北极星）
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - north latitude （北纬）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is north? （哪边是北？）
>

> [!WARNING]
>
> - nord （[测]北，[地理]北方）
>
> - boreal （[地理]北方的；朝北的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 307. along

**沿着**

> [!TIP]
>
> - along with （沿（顺）着；连同…一起；与…一道；随同…一起）
>
> - get along （（勉强）生活；进展；（使）前进；与…和睦相处）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - go along （进行；支持；前进；赞同）
>
> - come along （v. 出现；一起来；陪伴；进步）
>
> - go along with （赞同；陪…一起去）
>
> - along on （见all along of [见all]）
>
> - right along （继续地）
>
> - along for the ride （沽名钓誉的；(在团体中)图虚名而不做工作的；逢场作戏；陪伴）
>
> - along there （在那个方向，朝那个方向）
>
> - along here （在这个方向，朝这个方向）
>
> - along of （见all along of [见all]）
>

> [!NOTE]
>
> - We were driving along Follyfoot Road. （我们沿着福莱福特路行驶。）
>
> - She glanced anxiously along the line of faces. （她焦急地扫视着这一排面孔。）
>
> - He slid his hand along her arm. （他的手顺着她的臂膀滑下。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, together, to, ahead, front （一起；向前；来到）
>
> - down （沿着；顺着）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 308. go along

**沿着（这条街）走**

> [!WARNING]
>
> - encourage, wage, support of （进行；支持；前进；赞同）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 309. turn

**转向；转移（思考、处理、观察等的对象）**

> [!TIP]
>
> - in turn （轮流，依次）
>
> - turn off （关掉，关闭；拐弯，使转变方向）
>
> - turn into （v. 变成；进入）
>
> - turn on （打开，发动）
>
> - turn out （生产；结果是；关掉；出动；驱逐）
>
> - turn over （移交给；翻阅；把…翻过来；发动；营业额达到；反复考虑）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - turn around （船只留港）
>
> - turn in （交上；归还；拐入；告发；[口]上床睡觉）
>
> - turn back （往回走；阻挡；翻回到）
>
> - turn up （出现；发生；开大；发现；卷起；使仰卧）
>
> - turn out to be （结果是；原来是）
>
> - turn down （拒绝；向下转折）
>
> - turn from （对…感到厌恶）
>
> - your turn （轮到你；该你了）
>
> - turn away （避开；解雇；不准…入内；走开；转过脸）
>
> - turn round （转身，转向；归航；回车道；转变）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - by turns （轮流；交替）
>

> [!NOTE]
>
> - Phil turned his gaze towards the older man. （菲尔把目光转向那个较年长的男子。）
>
> - Now is the time of year when thoughts turn in the direction of summer holidays. （现在又到大家考虑夏季度假的时候了。）
>
> - Next the Senator turned to education. （接着参议员谈起了教育。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, roll （转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换）
>
> - shift, roll, screw （转向；转变；转动）
>
> - variation, shift, change, diversification, mutation （转弯；变化）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 310. right

**向右边；**

**右边；**

> [!TIP]
>
> - right now （就是现在，马上）
>
> - all right （好；顺利；正确的）
>
> - property right （产权）
>
> - right away （立刻）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - in the right （正确；有理；站在正义的一边）
>
> - of right （按照法律）
>
> - on the right （在右边，在右侧）
>
> - right here （就是这里）
>
> - right on （[俚]好极了（表示支持、鼓励）；你说得对）
>
> - have the right to （有权做…）
>
> - to the right （向右；在…右边）
>
> - right time （恰好时机）
>
> - right or wrong （adv. 不管如何）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - right up （一直等到，直到）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - that's right （就是那样）
>
> - reserve the right （保留权利）
>
> - right after （就在…之后；刚好在…之后）
>

> [!NOTE]
>
> - Turn right at the crossroads. （在十字路口向右拐。）
>
> - Our car is just to the right of that white van. （我们的车就在那辆白色货车的右侧。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, true, direct, correct, just （正确的；直接的；右方的）
>
> - validity, justice （正确；右边；正义）
>
> - correctly, properly, thoroughly, entirely, completely, exactly, fully （正确地；恰当地；彻底地）
>
> - repair, remedy （纠正）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 311. left

**向左边**

**左边；**

> [!TIP]
>
> - on the left （在左边）
>
> - left behind （留下；遗留）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - left and right （左右）
>
> - left hand （左手）
>
> - left side （左侧）
>
> - left over （剩余，留下）
>
> - left out （忽视，不考虑；被遗忘）
>
> - on the left side （在左边）
>
> - left alone （不干涉，不管；放开）
>
> - left bank （左岸）
>
> - at the left （在左边）
>
> - left back （左后卫）
>
> - left turn （左转弯）
>
> - left hand side （n. 左手边）
>
> - left atrium （左心房，左心耳）
>
> - left right （adj. 左右方向的）
>
> - left handed （左手的；左旋的）
>
> - feel left out （感到受冷落）
>
> - get left （被遗弃；被击败）
>

> [!NOTE]
>
> - Turn left just after the school. （过了那所学校马上左转。）
>
> - Take the next road on the left. （在下一个路口向左转）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 312. turn right/left

**向右、左转**

> [!NOTE]
>
> - Can you turn right/left at the next corner? （能不能在下一个街口右转/左转？）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 313. crossing

**十字路口**

> [!TIP]
>
> - crossing over （交换，交叉）
>
> - border crossing （边境通道，过境处）
>
> - crossing point （交点；交叉点；过境站）
>
> - pedestrian crossing （人行横道）
>
> - river crossing （过河管；河流桥渡；河流交叉；穿越河流）
>
> - zebra crossing （n. 斑马线）
>
> - level crossing （平交道；平交路口）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - road crossing （穿越公路；（平面）交叉口；道路交叉点）
>
> - bridge crossing （跨线桥）
>
> - grade crossing （平交道；铁路交叉道（等于level crossing））
>
> - railroad crossing （铁路穿越；铁路公路交叉道口；铁路平交道）
>
> - crossing angle （交叉角；交角）
>
> - global crossing （环球电讯（通信公司））
>

> [!NOTE]
>
> - Turn left at the first crossing. （在第一个十字路口左转。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, four corners （十字路口；杂交；横渡；横道）
>
> - traversing （横越（cross的现在分词））
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 314. neighborhood

**街区；街坊**

> [!TIP]
>
> - in the neighborhood of （在…附近；大约）
>
> - neighborhood committee （居委会；街道委员会）
>
> - neighborhood park （邻里公园）
>
> - residential neighborhood （住所的邻里）
>

> [!WARNING]
>
> - approach, proximity （附近；街坊；接近）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 315. spend

**花（时间、钱等）**

> [!TIP]
>
> - spend oneself （精疲力竭，耗尽精力）
>
> - spend time （花时间；消磨时间）
>
> - spend money （花钱；破费）
>
> - spend on （在…方面花费）
>
> - spend money on （花多少钱买某物）
>
> - spend time doing （花费时间做……）
>
> - spend and be spent （出钱又出力 [源自《圣经》]）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t afford to spend any more money this week. （这星期我没有能力花更多的钱了。）
>
> - The repairs cost a lot, but it’s money well spent (= a sensible way of spending money ) . （修理费很高，但这是该花的钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, lose, cost, last （度过，消磨（时光）；花费；浪费；用尽）
>
> - peter, consume （花钱；用尽，耗尽）
>
> - budget （预算）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 316. spend time

**花时间**

> [!NOTE]
>
> - So I decided to spend time in this village. （所以我决定花时间在这个村子里。）
>
> - At this stage in your life you can spend time on yourself without all the guilt. （在你生命的这个时间里，你可以花时间做自己的事而不必有罪恶感。）
>

> [!WARNING]
>
> - take the time, kill time （花时间；消磨时间）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 317. climb

**爬**

> [!TIP]
>
> - climb up （爬上去）
>
> - climb mountains （爬山）
>
> - climb over （爬过；翻过；翻越；攀越）
>
> - climb down （爬下；让步）
>
> - climb the ladder （爬上梯子；[口语]上绞架）
>
> - on the climb （有升迁希望）
>

> [!NOTE]
>
> - Harry climbed the stairs. （哈里爬上楼梯。）
>
> - Boys were climbing trees along the river bank. （男孩们在河边爬树。）
>

> [!WARNING]
>
> - arise, raise, scale （爬；攀登；上升）
>
> - scale, come up （爬；攀登；上升）
>
> - escalade （爬；攀登）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 318. road

**路**

> [!TIP]
>
> - on the road （在旅途中；到处奔走）
>
> - in the road （adv. 挡路）
>
> - road traffic （道路交通）
>
> - road network （道路网，公路网）
>
> - road construction （公路建设，筑路）
>
> - road surface （路面）
>
> - silk road （丝绸之路）
>
> - along the road （沿路）
>
> - down the road （一段时间之后）
>
> - main road （大路；主干道）
>
> - ring road （环形公路）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - road transportation （公路运输）
>
> - road safety （道路安全；行车安全）
>
> - country road （农村道路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - road map （公路图）
>
> - take the road （出发）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - by road （由公路，从陆地上）
>

> [!NOTE]
>
> - 65 Maple Road （枫树路65号）
>

> [!WARNING]
>
> - highway, path, instrument, way, course （[公路]公路，马路；[交]道路；手段）
>
> - itinerant （（美）巡回的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 319. often

**时常；常常**

> [!TIP]
>
> - often as （尽管…常常）
>
> - as often as （每当）
>
> - more often （经常（更多频率））
>
> - more often than not （通常；多半）
>
> - how often （多长时间一次）
>
> - so often （偶然）
>
> - most often （最经常；很多时候；通常来说）
>
> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）
>
> - all too often （时常，经常是）
>
> - once too often （又一次；次数太多）
>

> [!NOTE]
>
> - She often works at the weekend. （她周末经常要上班。）
>
> - If you wash your hair too often, it can get too dry. （如果洗头过勤，头发会变得干枯。）
>
> - How often do you see your parents? （你隔多久去看你父母？）
>
> - Robin is a difficult child; you’ve said so yourself often enough (= a lot of times ). （罗宾是个难管的孩子，你自己也常常这么说。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever, frequently, always, oft （常常，时常）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 320. air

**空气**

> [!TIP]
>
> - in the air （在空中；悬而未决；在流传中；不设防）
>
> - air conditioning （空调；空气调节）
>
> - air pollution （大气污染，空气污染）
>
> - by air （乘飞机；通过航空途径）
>
> - air ticket （机票）
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - air force （空军）
>
> - air conditioner （n. 空调设备；空气调节机）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - air temperature （气温，空气温度）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - air compressor （空气压缩机）
>
> - on the air （在广播，广播中）
>
> - compressed air （压缩空气）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - on air （（无线电）广播的；送风期）
>
> - air defense （n. 防空）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go outside and get some fresh air. （我们出去呼吸些新鲜空气吧。）
>
> - You need to put some air in the tyres. （你得给轮胎充气了。）
>

> [!WARNING]
>
> - atmosphere, heaven, sky, high, look （[气象]空气，[地物]大气；天空；样子；曲调）
>
> - sport, ventilate （使通风，晾干；夸耀）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 321. sunshine

**阳光**

> [!TIP]
>
> - in the sunshine （在阳光下）
>
> - sunshine duration （日照时间；日照延时）
>
> - sunshine hotel （阳光酒店）
>
> - brilliant sunshine （灿烂的阳光）
>
> - sunshine coast （阳光海岸）
>
> - direct sunshine （n. 直接光）
>
> - sunshine girl （阳光女孩）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - We had three days of spring sunshine. （我们享受了三天的春日阳光。）
>

> [!WARNING]
>
> - brightness, Suny （阳光；愉快；晴天；快活）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 322. free

**免费的**

> [!TIP]
>
> - for free （免费）
>
> - free of （adj. 无…的；摆脱…的；在…外面）
>
> - free from （使摆脱；免于；解放）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - get free （获得自由；自由了）
>
> - free time （空闲时间，自由时间）
>
> - free radical （[化]自由基；游离基）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - free market （自由市场）
>
> - free energy （自由能）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - free surface （[化]自由表面；[计]自由面）
>
> - set free （v. 释放；使获得自由）
>
> - free trade zone （自由贸易区）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - free vibration （自由振动，自由振荡）
>
> - free and clear （没有义务的；没有牵连的）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - free trade area （自由贸易区）
>

> [!NOTE]
>
> - Admission is free for children under 9. （九岁以下儿童免费入场。）
>
> - All students are offered free accommodation. （所有学生都免费住宿。）
>
> - Send for our free information pack for more details. （欲知详情，请来函索取我们的免费信息包。）
>
> - There’s a special free gift with this month’s magazine. （本月杂志附赠特别礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, franco （[经]免费的；自由的，不受约束的；[化学]游离的）
>
> - deliver, emancipate （使自由，解放；释放）
>
> - allodially, liberally （自由地；[经]免费）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 323. enjoy

**享受；喜爱**

> [!TIP]
>
> - enjoy oneself （过得快乐，过得快活）
>
> - enjoy life （享受生活；享受人生）
>
> - enjoy yourself （过得愉快；请自便）
>
> - enjoy your life （享受生活）
>
> - enjoy doing （乐于做…，喜欢做…）
>
> - enjoy themselves （玩得开心）
>
> - enjoy great popularity （享有盛誉）
>

> [!NOTE]
>
> - Sandra enjoys her job in the city. （桑德拉很喜欢她在城里的这份工作。）
>
> - I enjoyed every minute of it. （我每一分钟都很享受。）
>

> [!WARNING]
>
> - to appreciate, feast （欣赏，享受；喜爱；使过得快活）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 324. enjoy reading

**喜欢阅读**

> [!NOTE]
>
> - Do you enjoy reading before bedtime? （你享受睡前的阅读时光吗？）
>
> - So learn to enjoy reading and read a lot. （所以学会享受阅读并且多多地读吧。）
>
> - If you enjoy reading, then by all means do that whenever you want. （如果你喜欢阅读，不管什么时候，都要想尽一切办法去读。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 325. easily

**容易地**

> [!NOTE]
>
> - They won quite easily. （他们赢得相当轻松。）
>
> - We found the house easily enough. （我们轻轻松松就找到了房子。）
>

> [!WARNING]
>
> - clearly, no doubt, readily, lightly （容易地；无疑地）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 326. money

**钱**

> [!TIP]
>
> - make money （赚钱）
>
> - for money （现款交易）
>
> - any money （[口语]多少钱都行）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - no money （没有钱）
>
> - big money （大钱；大笔钱）
>
> - save money （省钱；储蓄金钱）
>
> - money market （金融市场，货币市场）
>
> - hot money （游资，（为追求高额利润而流动的）短期流动资金）
>
> - spending money （零用钱）
>
> - raise money （集资；筹款；募捐）
>
> - spend money （花钱；破费）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - earn money （赚钱）
>
> - in the money （价内；赌胜；获奖；富裕；赚钱）
>
> - sum of money （款项）
>
> - but money （[俚语](赛马时)下大赌注于最有希望获胜的马）
>
> - value for money （现金价格；等值）
>
> - out of money （手头没钱，贫困；赌输）
>
> - borrow money （借钱；借债）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t spend all your money on the first day of your holiday! （别在度假的第一天就把钱都花完了！）
>
> - The repairs will cost quite a lot of money. （修理要花一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - currency, wealth, treasure, fortune, QIAN （钱；[金融]货币；财富）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 327. curly

**卷曲的**

> [!TIP]
>
> - curly hair （卷发，卷发型；自然卷发）
>

> [!NOTE]
>
> - long dark curly hair （又长又黑的鬈发）
>

> [!WARNING]
>
> - frizzy （卷曲的；卷毛的；（木材）有皱状纹理的；蜷缩的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 328. straight

**直的**

> [!TIP]
>
> - go straight （改过自新）
>
> - straight up （直率地；真实地；（酒）不加冰块的）
>
> - straight line （直线）
>
> - straight out （直言地；坦率地；毫不犹豫的）
>
> - straight ahead （一直向前；主流爵士乐）
>
> - on the straight （◎成直线，笔直；平行）
>
> - straight on （一直向前，往前直去）
>
> - go straight ahead （一直往前走）
>
> - straight in （直通）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - keep straight （(使)行为端正；(使)过正直生活；使循规蹈矩）
>
> - straight face （不露表情的脸）
>
> - straight through （直通的）
>
> - get straight （了解；搞通；办好）
>
> - straight from the shoulder （一针见血地；直截了当地；狠狠地）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - go straight on （直走）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - run straight （◎正正经经做人，做正直的人）
>
> - keep straight on （一直走下去）
>

> [!NOTE]
>
> - a long, straight road （一条笔直的长路）
>
> - Try to keep your legs straight. （尽量把腿伸直。）
>
> - Always lift with a straight back. （提东西的时候，一定要把背挺直。）
>
> - her long, straight black hair （她又长又直的黑发）
>
> - They sat down in a straight line . （他们坐成一直溜儿。）
>
> - The road was dead straight (= completely straight ) . （那条路是笔直的。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, endless, ordered, regular, running （直的；连续的；笔直的；正直的；整齐的）
>
> - constantly, directly, forever, rapidly, continually （直接地；不断地；立即；坦率地）
>
> - beeline, gerade （直；直线）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 329. tall

**高的**

> [!TIP]
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - walk tall （理直气壮，挺直腰杆；不低三下四）
>
> - tall tree （乔木）
>
> - stand tall （形象高大；昂首站着）
>
> - tall oil （[化]妥尔油，落尔油）
>
> - tall order （离谱的要求；难以完成的任务）
>
> - tall grass （茂草；高茎草）
>
> - tall fescue （高羊茅；[植]牛尾草）
>
> - tall story （难以置信的故事）
>
> - tall ship （n. 高桅横帆船）
>
> - tall tale （n. 吹牛，说大话；夸张的故事，荒诞的故事）
>
> - tall structures （高层结构物）
>

> [!NOTE]
>
> - He was young and tall. （他年轻，身材高大。）
>
> - a house surrounded by tall trees （大树环绕的房子）
>
> - This bush grows tall very quickly. （这种灌木很快就能长高。）
>

> [!WARNING]
>
> - high, excessive, ultra, long, lofty （高的；长的；过分的；夸大的）
>
> - large, big （夸大地）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 330. medium

**中等的**

> [!TIP]
>
> - medium sized （adj. 中等大小的）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - medium size （中号，中码；中号尺码）
>
> - porous medium （多孔介质；疏松介质）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - medium term （（未来数星期或数月的）中期）
>
> - medium frequency （中频（略作MF，mf））
>
> - medium temperature （介质温度，中间温度）
>
> - medium pressure （中压；中等压力）
>
> - happy medium （折衷办法）
>
> - working medium （工作介质；使用介质）
>
> - liquid medium （液体；液体介质）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - medium voltage （中压）
>
> - transmission medium （传送介质）
>
> - storage medium （存储介质；[计]存储媒体）
>
> - medium speed （中速）
>
> - cooling medium （冷却介质）
>
> - filter medium （滤介质；滤材；滤器填料）
>
> - medium model （中模式）
>

> [!NOTE]
>
> - What size shirt does he wear – small, medium or large? （他穿多大尺码的衬衫——小号、中号还是大号？）
>
> - hair of medium length （中等长短的头发）
>
> - Fry the onions over a medium heat until they are golden. （用中火把洋葱炸到金黄色。）
>

> [!WARNING]
>
> - mid, intermediary, middle, secondary, moderate （中间的，中等的；半生熟的）
>
> - method, approach, way, system, how （方法；媒体；媒介；中间物）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 331. height

**身高；高度**

> [!TIP]
>
> - in height （高度，在高度上）
>
> - at the height of （在…顶点；在…的顶峰或鼎盛时期）
>
> - wave height （波形高度）
>
> - average height （平均高度；中等身材）
>
> - in the height of （在…的高潮中，在…的顶峰）
>
> - medium height （中等身高；不胖不瘦；中等高度）
>
> - height difference （高度差；潮高差）
>
> - building height （建筑物高度；楼宇高度）
>
> - breast height （胸高）
>
> - lifting height （举升高度；上升高度）
>
> - height control （高度控制；图像高度调整；高度蝶）
>
> - height above sea level （海拔高度；海拔标高）
>
> - height adjustment （高度调整）
>
> - maximum height （最大高度）
>
> - full height （全高度；由楼面至天花板）
>
> - height measurement （高程测量；测高）
>
> - height of water （水柱高度；水位；水位落差）
>
> - peak height （峰高）
>
> - at its height （正盛，在最高潮，正起劲）
>
> - ceiling height （室内净高；楼底高度；上升限度）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam’s about the same height as his sister now. （萨姆现在身高和他姐姐差不多了。）
>
> - State your age, height, and weight. （说出你的年龄、身高和体重。）
>
> - buildings of different heights （高矮不一的建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - altitude, raise, sky, summit, peak （高地；高度；身高；顶点）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 332. of medium height

**中等身高**

> [!NOTE]
>
> - The young man was of medium height for his age. （这个年轻人在同龄人中属中等身高。）
>
> - He was of medium height; his face wasscarred by smallpox; he waddled when he walked; and he continually sucked onhis pipe. （他中等身材，脸上有天花留下的疤痕，走起路有点儿摇晃。 他那只烟斗几乎从不离口。）
>
> - They describe Kim Jong-un as a man in his mid-20s, of medium height, overweight and prone to high blood pressure and suffering from diabetes, and with character traits similar to his father’s. （他们描述了金正云20几岁时的样子，中等身材，肥胖可能伴随高血压和遭受糖尿病的折磨，性格特征和他父亲类似。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 333. thin

**瘦的**

> [!TIP]
>
> - thin film （薄膜）
>
> - through thick and thin （不畏艰险；在任何情况下）
>
> - thin layer （薄层；薄膜层）
>
> - thin wall （薄壁）
>
> - thin slab （薄板；薄板坯）
>
> - thin plate （薄板；极薄的金属板混响；薄钢板）
>
> - thin layer chromatography （薄层色谱；薄层色谱法；薄层层析法）
>
> - thin air （稀薄的空气；无影无踪；子虚乌有）
>
> - thin section （[生]薄片；薄剖面；薄切片）
>
> - thick and thin （在任何情况下；厚薄）
>
> - thin ice （薄冰）
>
> - thin sheet （薄片，薄钢板；钢皮）
>
> - thin seam （薄煤层）
>
> - thin oil （稀油；轻油）
>
> - thin slice （薄片）
>
> - thin on the ground （寥寥无几；微不足道；质量很次）
>
> - thin paper （薄纸）
>
> - thin client （瘦客户机；瘦客户端；精简型电脑）
>
> - thin line （细线）
>
> - thin coat （薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - a thin gold chain （一条细细的金链）
>
> - She’s only wearing a thin summer jacket (= a jacket made of light material ) . （她只穿了一件薄薄的夏装外套。）
>
> - two thin slices of bread （薄薄的两片面包）
>
> - The road was covered with a thin layer of ice. （路面上覆盖着一层薄薄的冰。）
>
> - The skin on the eyelids is the thinnest on the body. （眼睑上的皮肤是人体最薄的皮肤。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, small, spare, subtle （薄的；瘦的；稀薄的；微弱的）
>
> - dilutor （变薄；变瘦；变淡）
>
> - sparsely, faintly （稀疏地；微弱地）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 334. heavy

**重的**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - heavy industry （重工业）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - on the heavy （[美国俚语]从事犯罪活动）
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - heavy machinery （重型机械）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - heavy work （重作业）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - heavy pressure （高压）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - heavy loss （重大损失；严重的亏损）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - heavy water （[化]重水）
>

> [!NOTE]
>
> - The wardrobe was too heavy for me to move on my own. （衣橱太重，我一个人移不动。）
>
> - a heavy suitcase （沉重的手提箱）
>
> - The males are seven times heavier than the females. （雄性的重量是雌性的七倍。）
>
> - How heavy is the parcel (= how much does it weigh? ) ? （这个包裹有多重？）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （沉重的；繁重的，巨大的；阴沉的）
>
> - largely, freely, big, importantly, massively （大量地；笨重地）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 335. build

**身材**

> [!TIP]
>
> - build up （增进，加强）
>
> - build on （依赖，依靠…；建立于；把…建立于…；以…为基础）
>
> - build in （插入；嵌入）
>
> - build of （用…建造）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - build upon （指望；依赖；建立于）
>
> - build confidence （树立信心）
>
> - build into （使固定于；使成为组成部分）
>
> - contract to build （承建）
>
> - medium build （中等身材；中等体格）
>
> - body build （体格）
>
> - build up from nothing （白手起家）
>
> - build up your confidence （建立你的自信心）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman of slim build （身材苗条的女子）
>
> - You’re a surprisingly strong swimmer for one of such a slight build . （你个子这么瘦小，想不到竟是游泳高手。）
>
> - I wanted a more athletic and muscular build . （我想拥有更加健壮、结实的体格。）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, found, constitute （建立；建筑）
>
> - engineer, put up （建筑；建造）
>
> - formation, constructing, fabric, structure, figure （构造；体形；体格）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 336. of medium build

**中等身材**

> [!NOTE]
>
> - He is of medium build and height. （他是中等身材，身高。）
>
> - He has curly hair and is of medium build. （他头发卷曲，是中等身材。）
>
> - He's tall and he is of medium build. He has short straight hair. （他高高的个子、中等体格，留着短的直发。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 337. tonight

**今夜**

**今夜**

> [!NOTE]
>
> - I think I’ll go to bed early tonight. （我想今晚我会早点上床睡觉。）
>
> - We’re meeting him at 9 o’clock tonight. （我们今晚9点和他见面。）
>
> - I’m really looking forward to tonight. （我非常期待今晚的到来。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 338. little

**小的**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - little boy （小男孩）
>
> - little more than （adv. 仅仅是）
>
> - in a little （◎不久，一会儿）
>
> - for a little （一会儿）
>
> - little by little （渐渐；逐渐地）
>
> - a little more （稍微多些）
>
> - in little （小规模地）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - little or no （很少；几乎没有）
>
> - only a little （只有一点）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - after a little （过了一会儿）
>
> - little better than （并不比…好；简直和…一样(坏)；简直就是）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - a little of （一点儿）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>

> [!NOTE]
>
> - a little house （小屋）
>
> - a cake decorated with little flowers （点缀着小花的蛋糕）
>
> - She was cutting the meat up into little bits. （她把肉切成小丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, few, small, brief, passing （小的；很少的；短暂的；小巧可爱的）
>
> - far from （完全不）
>
> - touch, trait （少许；没有多少；短时间）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 339. a little

**一点，少量**

> [!NOTE]
>
> - With a little care you could have avoided the mishap. （你要是小心一点， 本来是可以避免这场不测之祸的。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 340. cinema

**电影院**

> [!TIP]
>
> - go to the cinema （去看电影）
>
> - at the cinema （在电影院）
>
> - go to cinema （去看电影）
>
> - home cinema （家庭影院）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s on at the local cinema. （此片正在当地影院上映。）
>

> [!WARNING]
>
> - film, motion picture （[电影]电影；电影院；电影业，电影制作术）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 341. glasses

**眼镜**

> [!TIP]
>
> - wear glasses （戴眼镜；戴着眼镜）
>
> - a pair of glasses （一副眼镜）
>
> - dark glasses （墨镜；深色眼镜）
>
> - presbyopic glasses （老花镜）
>
> - field glasses （望远镜；双筒望远镜）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the 140 million Americans who wear glasses or contact lenses. （…1.4亿戴眼镜或者隐性眼镜的美国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - spectacles, cheaters （[轻]眼镜；玻璃（glass的复数形式）；[光]双筒望远镜）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 342. later

**以后**

> [!TIP]
>
> - later on （adv. 后来；稍后；过些时候）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - for later （供以后用）
>
> - later years （晚年）
>
> - see you later （再见；回头见）
>
> - no later than （adv. 不迟于）
>
> - not later than （不迟于）
>
> - a moment later （过了片刻）
>
> - at a later stage （后来）
>
> - talk to you later （以后再谈）
>

> [!NOTE]
>
> - The role of marketing is dealt with in a later chapter. （市场营销的作用会在后面的章节中述及。）
>
> - The launch was postponed to a later date. （发射被延期。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （后来；稍后；随后）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 343. handsome

**英俊的**

> [!TIP]
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - handsome salary （可观的薪水）
>

> [!NOTE]
>
> - an extremely handsome young man （一位特别英俊的年轻人）
>
> - Sam was tall, dark, and handsome. （萨姆高大黝黑，相貌堂堂。）
>
> - his handsome face （他英俊的脸庞）
>

> [!WARNING]
>
> - generous, liberal （（男子）英俊的；可观的；大方的，慷慨的；健美而端庄的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 344. actor

**演员**

> [!TIP]
>
> - best actor （最佳男主角；最佳男演员）
>
> - leading actor （主角，主要演员）
>
> - supporting actor （最佳男配角）
>
> - best supporting actor （最佳男配角）
>
> - film actor （男电影明星）
>
> - character actor （性格演员）
>
> - a bad actor （[口]坏蛋；[口]危险分子）
>

> [!NOTE]
>
> - His father was an actor in the Cantonese Opera Company. （他父亲曾是粤剧团的一名演员。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 345. actress

**女演员**

> [!NOTE]
>
> - She's not only a great dramatic actress but she's also very funny. （她不仅是一位伟大的女戏剧演员，而且也很幽默。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 346. person

**人**

> [!TIP]
>
> - one person （一人；单人住户）
>
> - talented person （人才；有天赋的人）
>
> - in person （亲自；外貌上）
>
> - other person （其他人，别人）
>
> - legal person （[经]法人）
>
> - first person （[语]第一人称）
>
> - per person （每人）
>
> - responsible person （负责人）
>
> - person in charge （负责人）
>
> - third person （第三人称；第三人称时使用之代名词与动词）
>
> - young person （少年人；未成年人）
>
> - natural person （[律]自然人（区别于法人））
>
> - happy person （幸福的人）
>
> - sales person （推销员；销售商）
>
> - successful person （成功的人）
>
> - real person （真人；真实的人）
>
> - contact person （联系人）
>
> - second person （第二人称）
>
> - disabled person （残废人）
>
> - capable person （有行为能力人）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a very nice person, always pleasant and friendly. （他是个很好的人，始终彬彬有礼。）
>
> - The only person who really said anything helpful was Jack. （只有一个人真正说了些有用的话，就是杰克。）
>
> - I like her as a person , but not as a boss. （我喜欢她这个人，但作为老板我就不喜欢了。）
>
> - I still know quite a lot of people in the village. （我仍然认识村里的很多人。）
>
> - a group of young people （一群年轻人）
>

> [!WARNING]
>
> - body, feature, creature, human being, garment （[人类]人；身体；容貌，外表；人称）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 347. nose

**鼻子**

> [!TIP]
>
> - on the nose （正好，恰恰）
>
> - runny nose （流鼻涕）
>
> - by a nose （几乎；以些微之差）
>
> - pay through the nose （被勒索；被敲竹杠）
>
> - nose for （v. 探听）
>
> - long nose （长鼻子；长鼻梁；高鼻子）
>
> - nose into （查探，探听）
>
> - nose out （比……略胜一筹）
>
> - stuffy nose （曲差）
>
> - red nose （红鼻子）
>
> - running nose （流鼻涕；[医]鼻漏）
>
> - bloody nose （出血的鼻子）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - bridge of the nose （鼻梁；鼻背，鼻柱）
>
> - run at the nose （流鼻涕）
>
> - nose job （鼻子整形手术）
>
> - nose piece （突鼻组件；喷嘴；换镜旋座；测头管壳）
>
> - nose up （v. 升起）
>
> - have a nose for （对…敏感，很善于发现）
>
> - nose to nose （面对面）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone punched him on the nose. （有人一拳打在他的鼻子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, boko （鼻子；嗅觉；突出的部分；探问）
>
> - smell, snuff at （嗅；用鼻子触）
>
> - ask after （小心探索着前进；探问）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 348. blonde

**金黄色的**

> [!NOTE]
>
> - He was blonder than his brother. （他的头发比哥哥的还黄。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, flaxen （亚麻色的；白皙的；白肤金发碧眼的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 349. mouth

**嘴**

> [!TIP]
>
> - mouth on someone （[美国俚语]告发某人）
>
> - river mouth （河口）
>
> - from mouth to mouth （广泛流传）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - from hand to mouth （adv. 仅能糊口地）
>
> - mouth to mouth （adj. 口对口的）
>
> - mouth water （口水；垂涎）
>
> - mouth off （粗暴地讲话；顶嘴；粗鲁地说）
>
> - in the mouth of （adv. 出于…之口；据说）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - open one's mouth （开口，说话）
>
> - mouth open （张着嘴）
>
> - hand to mouth （现挣现吃地；仅够糊口地）
>
> - with open mouth （张口结舌地）
>
> - have a big mouth （大声说话；说话冒失）
>
> - bad mouth （不听从使唤）
>
> - mouth cavity （口腔）
>
> - down in the mouth （垂头丧气；沮丧的）
>
> - run at the mouth （流口水）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He lifted his glass to his mouth. （他把玻璃杯举到嘴边。）
>
> - Liam was fast asleep with his mouth wide open. （利亚姆大张着嘴，睡得很熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - jaws, ostium （[解剖]口，嘴；河口）
>
> - grumble （做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 350. round

**圆形的**

> [!TIP]
>
> - in the round （adv. 全面地）
>
> - all round （周围，到处）
>
> - round about （adv. 周围；向相反方向；大约；迂回地）
>
> - round in （牵索；拉绳）
>
> - round and round （adv. 处处；旋转不息地）
>
> - go round （到处走动；绕道）
>
> - get round （v. 说服；（消息）传开来；走动；旅行；避免）
>
> - in a round （围成一圈）
>
> - round up （围捕；赶拢；使……集拢；去以成整数）
>
> - round on （vt. 告密）；突然生气地责骂（反驳）
>
> - round out （完成）
>
> - a round of applause （掌声雷动）
>
> - round off （完成；使完美；把…修圆磨光；圆满结束）
>
> - walk one's round （巡回，巡视(如夜间医生查病房等)）
>
> - go round and round （旋转）
>
> - make a round （兜个圈子；闲逛；漫步；(乘车船)游逛）
>
> - out of round （不圆）
>
> - a round of visits （(医生)巡回出诊；一系列的访问(常与动词make连用)）
>
> - round into （v. 成长为）
>

> [!NOTE]
>
> - a big round table （一张大圆桌）
>
> - Jamie’s eyes grew round with delight. （杰米高兴得瞪圆了眼睛。）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, revolution, rotation, cycle （圆；循环；一回合；[数]圆形物）
>
> - complete, absolute, full, total, broad （圆的；完全的；大概的；肥胖的）
>
> - indirectly, circuitously （在周围；迂回地；朝反方向；挨个）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；围捕；[水运]绕行；弄圆）
>
> - circuit, advance （进展；变圆；[公路]环行；发胖）
>
> - about, around （附近；绕过；大约；在…周围）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 351. face

**脸**

> [!TIP]
>
> - the face of （即使；在…面前）
>
> - in the face （面对；当面）
>
> - face to face （面对面）
>
> - in the face of （面对）
>
> - your face （你的脸；你的样子）
>
> - face with （面对；面临）
>
> - working face （工作面；施工面；回采工祖）
>
> - in face （事实上；实际上）
>
> - face up （面朝上，正面朝上）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - in face of （面对…，不顾…；纵然）
>
> - lose face （丢脸）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - on the face of （从…字面上看；从…外表上判断）
>
> - in your face （过度耀眼的；咄咄逼人的）
>
> - smiling face （笑脸，笑颜；微笑的脸）
>
> - face value （面值，票面价值；表面价值）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - full face （全断面的；正面照片）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a beautiful face. （她面容秀美。）
>
> - Her face was white with fear. （她吓得脸煞白。）
>
> - A big smile spread across his face. （他的脸上绽开了灿烂笑容。）
>
> - I felt like punching him in the face. （我真想给他脸上来一拳。）
>

> [!WARNING]
>
> - surface, outside, garment, look （脸；表面；面子；面容；外观；威信）
>
> - open to （向；朝）
>
> - accept, agree, recognize, look, grant （面对；面向；承认；抹盖）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 352. eye

**眼睛**

> [!TIP]
>
> - in the eyes of （在…心目中；从…来看）
>
> - to the eye （adv. 从表面上看来；公然）
>
> - an eye for （对…很有兴趣，对…有很深的爱好；对…有敏锐的鉴赏力；能欣赏；能判断）
>
> - all eyes （目不转睛；众目睽睽；聚精会神地看）
>
> - eyes and ears （耳目）
>
> - the public eye （群众的眼睛；社会的注意）
>
> - in eye （在视线之内；在望）
>
> - with an eye to （着眼于…；指望着…）
>
> - eye contact （目光接触；眼神交会）
>
> - in the public eye （广为人知的；受公众瞩目的）
>
> - eye to eye （心有灵犀；四目相对）
>
> - with the naked eye （adv. 用肉眼）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - set eyes on （v. 看到；望见）
>
> - see eye to eye （看法一致）
>
> - naked eye （n. 肉眼）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - eyes out （[澳大利亚、新西兰口语]全力以赴，竭尽全力）
>
> - with an eye on （考虑到；注意到）
>
> - at eye （不费劲地随便一看，望一眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got beautiful eyes. （他有一双漂亮的眼睛。）
>
> - There were tears in her eyes as she listened to the story. （她听故事时眼里噙着泪水。）
>
> - Ow! I’ve got something in my eye! （哎呀！我眼睛里进了什么东西！）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, vision, sight, perspective, outlook （[解剖]眼睛；视力；眼光；见解，观点）
>
> - watch, look, behold （注视，看）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 353. singer

**歌手**

> [!TIP]
>
> - pop singer （流行歌手）
>
> - folk singer （n. 民歌手；民歌演唱者）
>

> [!NOTE]
>
> - the lead singer (= main singer ) of Slade （施莱德乐队的主唱）
>
> - Tina Turner’s backing singers （蒂纳·特纳的伴唱歌手）
>

> [!WARNING]
>
> - vocalist, chansonnier （歌手，歌唱家）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 354. artist

**艺术家**

> [!TIP]
>
> - graphic artist （艺术家）
>
> - martial artist （武术家）
>
> - make-up artist （化妆师；舞台监督）
>
> - con artist （骗子；[俚]以花言巧语骗人的人；[俚]过上了舒适懒散生活的人）
>
> - visual artist （视觉艺术家）
>
> - conceptual artist （概念派艺术家；歌唱家）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>

> [!NOTE]
>
> - an exhibition of paintings by local artists （当地画家的画展）
>

> [!WARNING]
>
> - pope, maestro （艺术家；美术家（尤指画家）；大师）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 355. crime

**犯罪活动**

> [!TIP]
>
> - crime rate （犯罪率）
>
> - organized crime （集团犯罪）
>
> - violent crime （暴力犯罪，暴力罪行）
>
> - computer crime （计算机犯罪）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - economic crime （经济犯罪）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - minor crime （未成年人犯罪）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - crime against humanity （违反人道罪；危害人类罪）
>
> - constitute a crime （构成犯罪；进行犯罪）
>
> - war crime （战争犯罪）
>
> - crime of corruption （贪污罪；腐化罪）
>
> - intentional crime （故意犯罪）
>
> - high crime （重罪）
>
> - capital crime （n. 死罪）
>
> - cyber crime （网络犯罪；计算机犯罪）
>
> - white-collar crime （白领犯罪）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved here because there was very little crime. （我们搬到这里来是因为这里的犯罪率很低。）
>
> - Police officers are being given new powers to help combat crime. （警官们被赋予新的权力帮助他们打击犯罪。）
>
> - a police crackdown on car crime （警察对汽车犯罪活动的一次严厉打击）
>
> - a town with a relatively low crime rate （犯罪率相对较低的一个城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, evil, guilt （罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 356. criminal

**罪犯**

> [!TIP]
>
> - criminal law （刑法）
>
> - criminal procedure （刑事诉讼程序）
>
> - criminal responsibility （刑事责任）
>
> - criminal case （[法]刑事案件，刑事案）
>
> - criminal activities （犯罪活动）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - criminal proceedings （[法]刑事诉讼）
>
> - criminal liability （刑事责任）
>
> - criminal offence （刑事犯罪）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - criminal action （刑事诉讼）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - criminal code （[法]刑法，刑法典）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - criminal offense （犯罪行为，犯罪；刑事犯罪）
>
> - criminal psychology （犯罪心理学）
>
> - criminal gang （犯罪集团）
>
> - war criminal （战犯）
>
> - criminal lawyer （刑事律师）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have described the man as a violent and dangerous criminal. （警方形容那名男子是个凶暴而危险的罪犯。）
>
> - a convicted criminal （一名已决罪犯）
>
> - The new law will ensure that habitual criminals (= criminals who commit crimes repeatedly ) receive tougher punishments than first-time offenders. （新法律将确保惯犯比初犯受到更为严厉的惩罚。）
>
> - Teenagers should not be sent to prison to mix with hardened criminals (= criminals who have committed and will continue to commit a lot of crimes ) . （青少年不该被送进监狱和惯犯混杂在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - offender, culprit （罪犯）
>
> - penal, peccant （刑事的；犯罪的；罪恶的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 357. put

**放**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - put in （提出，提交；放入；种植；使就职）
>
> - put on （穿上；上演；增加；假装；使…上场）
>
> - put into （使进入；把...放进；在……上种植）
>
> - put up （提供；建造；举起；推举，提名；供给…住宿）
>
> - put together （..放在一起；组合；装配）
>
> - put out （熄灭；伸出；出版；使不方便，打扰）
>
> - put it on （夸张；要高价；[俚]装腔作势）
>
> - put forth （提出；发表；启航；（植物等）长出；放出）
>
> - put for （以……为目标前进）
>
> - put down （镇压；记下；贬低；制止）
>
> - put off （推迟；扔掉；阻止）
>
> - put into practice （实行，实施；落实）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - put into production （把…投入生产）
>
> - put into use （使用，应用；投入使用）
>
> - put away （放好；抛弃；储存）
>
> - put up with （v. 忍受；容忍）
>
> - put emphasis on （重视，强调；把重点放在……）
>
> - put in place （到位；落实到位；正在实施）
>

> [!NOTE]
>
> - He put the coffee on the table. （他把咖啡放在桌上。）
>
> - Where did you put the programmes? （你把节目单放在哪里了？）
>

> [!WARNING]
>
> - set, establish, voice, gift, station （放；表达；移动；安置；赋予）
>
> - leave, set out （出发；击；航行；发芽）
>
> - simple, turkey （掷；笨蛋；投击；怪人）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 358. each

**每个，各自**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - each of （每个）
>
> - each one （每个人；各人）
>
> - each of us （我们每个人）
>
> - each and every （每个，每一个）
>
> - each of them （他们中的每一个）
>
> - each piece （人人，各人，每人，个个，各个）
>
> - each and all （全部，个个；全体，人人，大家都，统统；没有例外）
>
> - each to each （一一对应地）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to dress appropriately for each occasion. （试图为每个场合适当地打扮。）
>

> [!WARNING]
>
> - respective, several （每；各自的）
>
> - apiece （每个；各自）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 359. way

**方式；中文释义: 路线**

> [!TIP]
>
> - way of （方式）
>
> - in this way （这样；用这种方法）
>
> - best way （最佳方法）
>
> - by the way （顺便说说，顺便问一下；在途中）
>
> - on the way （adj. 在……途中）
>
> - way in （入口；由此进入）
>
> - in the way （妨碍；挡道）
>
> - by way （n. 经由）
>
> - by way of （经由；当作）
>
> - that way （那样，那边）
>
> - no way （决不；一点也不）
>
> - same way （同样；同样的方法；同样的感受）
>
> - all the way （一路上；自始至终）
>
> - one way （单向的；单程的；单方面的）
>
> - long way （远路）
>
> - way out （出口；解决之道）
>
> - way of life （生活方式；行为准则）
>
> - in a way （在某种程度上；有点儿；[口]十分激动）
>
> - in the way of （妨碍；关于…方面）
>
> - any way （无论如何）
>

> [!NOTE]
>
> - There are several different ways we can tackle this problem. （我们可以用几种不同的方法处理这个问题。）
>
> - There’s no way of knowing if the treatment will work. （没有办法知道这种治疗方法是否有效。）
>
> - There are several ways through the woods. （有好几条路可以穿过树林。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, method, direction, orientation, approach, aspect, system （方法；[交]道路；方向；行业；习惯）
>
> - greatly, large （大大地；远远地）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 360. describe

**描述**

> [!TIP]
>
> - describe as （v. 描述为）
>
> - describe with （用…描述）
>

> [!NOTE]
>
> - The police asked her to describe the man. （警察叫她描述一下那名男子。）
>
> - Another approach to the problem is described in Chapter 3. （这个问题的另一种解决方法在第三章有所阐述。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, trace, figure, depict （描述，形容；描绘）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 361. differently

**不同地**

> [!NOTE]
>
> - Words written alike are often pronounced differently. （拼法相同的词往往读音不同。）
>
> - Different lawyers may construe the same law differently. （对同一法律，不同的律师可以做出不同的解释。）
>
> - For me, this uncertainty lies at the heart of what we need to know if we are to understand ourselves and behave differently. （对我而言，这样的不确定性就存在于我们需要去了解的内心，即我们懂得我们自己和行为本身是不同的。）
>

> [!WARNING]
>
> - variously, dissimilarly （不同地；差异；各种）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 362. another

**另一，又一**

> [!TIP]
>
> - one another （彼此，互相）
>
> - for another （第二；其次）
>
> - one after another （adv. 接连地；一个接一个地）
>
> - another one （另一个）
>
> - yet another （adv. 另一种）
>
> - one way or another （adv. 无论如何；以某种方法）
>
> - such another （同种类中的另一个[见 such]）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you cite another case like this one? （你能举出另一个像这样的例子吗?）
>
> - He transferred his son to another school. （他将儿子转学到另一所学校。）
>
> - She buddied up with a student from another university. （她与来自另一大学的一名学生交朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, diverse, other, unlike, varying （又一，另一；另外的；不同的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 363. end

**结尾，尽头**

> [!TIP]
>
> - the end of （…的最后）
>
> - in the end （终于，最后）
>
> - at the end （最终，最后；在终点）
>
> - at the end of （在……尽头；在……结束时）
>
> - by the end of （到……结束时；到……时为止；在……之前）
>
> - by the end （到…末尾；到…为止）
>
> - end up （结束；死亡）
>
> - from beginning to end （自始至终）
>
> - to an end （结束）
>
> - come to an end （v. 结束）
>
> - put an end to （结束；终止）
>
> - end in （以…为结果；以…告终）
>
> - no end （非常；大量；不停地）
>
> - until the end （直到最后；直到永远）
>
> - on end （连续地；竖着）
>
> - end with （以……结束）
>
> - to this end （为了这个目的）
>
> - high end （高端）
>
> - front end （前端）
>
> - end point （终点；目的）
>

> [!NOTE]
>
> - He wore spectacles perched on the very end of his nose. （他的眼镜架在鼻尖上。）
>
> - The end of the pencil snapped. （铅笔的笔尖啪的一声断了。）
>
> - Jo joined the end of the line. （乔排到了队尾。）
>
> - eg:the far end(= furthest from you ) of the room （房间的另一头）
>
> - The channel measures 20 feet from end to end. （这条管道全长为20英尺。）
>

> [!WARNING]
>
> - completion, death, target, goal, object （结束；目标；尽头；末端；死亡）
>
> - drop, determine, pass （结束，终止；终结）
>
> - conclude, bring to a close （结束，终止；终结）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 364. in the end

**最后**

> [!NOTE]
>
> - There really is no time like the present, and if you miss it…well…we all go away in the end. （事实上，没有其他时间像是现在一样，如果你错过了现在……那么……我们最后都会死去。）
>

> [!WARNING]
>
> - at last, at length （终于，最后）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 365. real

**真正的;真实的**

> [!TIP]
>
> - real estate （n. 不动产，房地产）
>
> - real time （实时；同时）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - for real （真的；认真的；严肃的；确实地）
>
> - real life （现实生活（的）；实际生活（的））
>
> - real world （现实世界；真正的世界）
>
> - real madrid （皇家马德里队）
>
> - real value （实际价值）
>
> - real man （真正的男人（电视剧名称）；大丈夫）
>
> - real thing （真材实料）
>
> - real right （物权）
>
> - real love （真爱）
>
> - real name （真实姓名，真名实姓）
>
> - the real economy （实体经济）
>
> - real estate management （房地产管理；物业管理；不动产管理）
>
> - real estate tax （不动产税；固定资产税）
>
> - real number （[数]实数）
>
> - real friend （真正的朋友；真朋友）
>
> - get real （现实点；[俚]别幻想了）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a real danger that the disease might spread. （这种疾病确实有蔓延的危险。）
>
> - We need to tackle the real problems of unemployment and poverty. （我们需要解决失业和贫穷这两个实际问题。）
>
> - There is no real reason to worry. （没有什么真正的理由需要担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - practical, actual, effective, sincere, honest （[数]实际的；真实的；实在的）
>
> - strictly, indeed, undoubtedly, authentically （真正地；确实地）
>
> - actuality, praxis （现实；[数]实数）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 366. jeans

`dʒi:nz`  **牛仔裤**

> [!TIP]
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - jeans wear （牛仔裤的总称；牛仔装）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a young man in jeans and a worn T-shirt. （…一个穿着牛仔裤和破旧T恤衫的年轻人。）
>

> [!WARNING]
>
> - overall, jea （牛仔裤；工装裤）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 367. noodle

**面条**

> [!TIP]
>
> - instant noodle （方便面；速食面；泡面）
>
> - rice noodle （米线）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - fried noodle （炒面；乌东面）
>

> [!NOTE]
>
> - Serve the meat with rice or noodles. （肉配米饭或面条一起上。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, turkey, put （面条；笨蛋）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 368. mutton

**羊肉**

> [!TIP]
>
> - stewed mutton （红烧羊肉；糊羊肉；烩羊肉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a leg of mutton. （…一条羊腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - sheep, hotpot （[食品]羊肉；绵羊）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 369. beef

**牛肉**

> [!TIP]
>
> - beef cattle （菜牛）
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - beef up （vt. 加强（增援，充实）；补充（人数， 兵力）等）
>
> - ground beef （绞碎的牛肉）
>
> - beef steak （牛排）
>
> - minced beef （n. 牛肉馅；绞碎的牛肉）
>
> - beef extract （n. 浓缩牛肉汁；牛肉膏）
>
> - beef noodles （牛肉面；家传牛肉面；牛肉火锅面）
>
> - beef jerky （n. 牛肉干）
>
> - dried beef （牛肉干）
>
> - corned beef （咸牛肉）
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - stewed beef （红烩牛肉；清炖牛肉；红煨牛肉）
>
> - braised beef （焖牛肉；炖牛肉；烩牛肉）
>
> - curry beef （咖喱牛肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - We have both dairy and beef cattle on the farm. （我们农场里奶牛和菜牛都有。）
>

> [!WARNING]
>
> - muscle, hotpot （[食品]牛肉；肌肉；食用牛；牢骚）
>
> - repine, rail against （抱怨，告发；发牢骚）
>
> - enhance, cement, muscle （养；加强）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 370. cabbage

**卷心菜；洋白菜**

> [!TIP]
>
> - chinese cabbage （大白菜（等于celery cabbage））
>
> - red cabbage （红叶卷心菜；红球甘蓝）
>
> - pickled cabbage （大白菜泡菜；醋渍甘蓝菜）
>

> [!NOTE]
>
> - I hate eating cabbage. （我讨厌吃卷心菜。）
>
> - "I grew up in a place like this, where everyone I knew went to space, " Garriott tells me over a lunch of veal and cabbage at a dreary Star City cafeteria. （“我在这样一个地方长大，这里我知道的每一个人都去过外太空，”加略特和我在星城一个沉闷的餐馆吃着牛肉和卷心菜的午餐。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 371. potato

**土豆；马铃薯**

> [!TIP]
>
> - sweet potato （甘薯）
>
> - potato starch （马铃薯淀粉；生粉；太白粉（台湾叫法））
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - couch potato （成天躺著或坐在沙发上看电视的人；极为懒惰的人）
>
> - hot potato （[口]烫手山芋（喻指棘手的问题）；（英）烤土豆）
>
> - small potato （小人物，小喽罗；小角色）
>
> - mashed potato （马铃薯泥，洋芋泥）
>
> - baked potato （烤马铃薯；烘马铃薯）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - big potato （大土豆，大人物）
>
> - irish potato （白马铃薯）
>
> - potato harvester （n. 马铃薯收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Marie stood at the sink, peeling potatoes (= cutting off the skin ) . （玛丽站在洗涤槽边削土豆皮。）
>

> [!WARNING]
>
> - murphy, tater （土豆，[作物]马铃薯）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 372. special

**特别的；特殊的**

**特色菜；特价品**

> [!TIP]
>
> - in special （特殊的）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - special equipment （专用设备；特殊设备）
>
> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - special economic zone （经济特区）
>
> - special economic zone (sez) （经济特区）
>
> - something special （珍品威士忌（威士忌品牌））
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - special steel （特殊钢）
>
> - special requirement （特殊要求；特殊需求）
>
> - special education （特殊教育）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - special case （特例，特殊情况）
>
> - special treatment （特殊处理；特别待遇）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - special circumstances （特殊情况；特殊状况）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>

> [!NOTE]
>
> - a special place in the classroom for reading （教室里的阅读专区）
>
> - a TV special on the election （有关大选的一档电视特别节目）
>

> [!WARNING]
>
> - bargain （特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品）
>
> - particular, extraordinary, technical, dedicated, express （特别的；专门的，专用的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 373. would

**（用于礼貌地请求）**

> [!TIP]
>
> - would like （愿意；想要）
>
> - would have （（要不…）就会；应该）
>
> - would you like （你想不想；您是否希望）
>
> - would you mind （你介意…吗）
>
> - what would you like （你想要点什么；你喝什么）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - would prefer （宁愿；更喜欢）
>
> - would like to do （想要做…）
>
> - would have done （过去将来完成时（可用于虚拟句，表示与过去的事实相反）；过去将来完成时（表示在过去某一时间对将来某一时刻以前所会发生的动作））
>
> - would better （[美国英语]最好还是…；应该，必须）
>
> - would sooner （宁愿；宁可）
>
> - would rather do （宁愿…）
>
> - that you would go （你将会离开（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - Would you shut the window, please? （请把窗户关上，好吗？）
>
> - Would you mind waiting outside? （您在外面等好吗？）
>
> - Would someone please tell me what is going on? （请问谁能告诉我发生什么事了？）
>

> [!WARNING]
>
> - shall, may （将，将要；愿意）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 374. would like

**愿意；喜欢**

> [!NOTE]
>
> - I would like to live to , and not to live. （我愿意为了而活着，不愿意为了活着而。）
>
> - And then you would like me as well as your father? （那你就会喜欢我像喜欢你父亲一样了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - feel like, wanna, prefer, intend （愿意；想要）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 375. yet

**（常用于否定句或疑问句）还；仍然**

> [!TIP]
>
> - and yet （可是，然而）
>
> - as yet （至今仍）
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - I haven’t asked him yet (= but I will ). （我还没有问他。）
>
> - Has Edmund arrived yet? （埃德蒙到了吗？）
>
> - ‘Have you finished your homework?’ ‘Not yet.’ （“你做完家庭作业了吗？”“还没有。”）
>

> [!WARNING]
>
> - already, too, even （还；但是；已经）
>
> - but, granted, whereas, and, while （但是；然而）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 376. large

**大号的；大的**

> [!TIP]
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - at large （详尽的；未被捕的，整个的）
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - large quantity （大量；大数量）
>
> - large quantities of （大量…）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - large numbers of （大量的）
>
> - large size （大尺寸的；大号，大码）
>
> - a large extent （很大程度）
>
> - in the large （大规模的；全局的）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - a large quantity of （adj. 大量的）
>
> - large power （大功率）
>
> - in large numbers （大量地）
>
> - large group （大群体）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - in large quantities （大量地）
>

> [!NOTE]
>
> - Los Angeles is the second largest city in the US. （洛杉矶是美国的第二大城市。）
>
> - The T-shirt comes in Small, Medium and Large. （这种T恤有小号、中号和大号。）
>
> - a large ovenproof pan （一只耐热的大烤盘）
>
> - large sums ofmoney （大笔的钱）
>
> - those who drink large amounts of coffee （咖啡喝得很多的人）
>
> - A large number of students have signed up for the course. （很多学生报名读这门课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - big, most （大的；多数的；广博的）
>
> - greatly, tall, big （大大地；夸大地）
>
> - bigness （大）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 377. order

**命令；点菜，点饮料**

**发出/颁布命令**

> [!TIP]
>
> - in order （整齐，秩序井然；按顺序；状况良好）
>
> - order of （约为，大约；订货；注尺寸顺序）
>
> - second order （adj. 二级的，二阶的）
>
> - first order （一阶；初指令；第一级）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - market order （[经]市场定购单）
>
> - of the order of （大约；达到…的程度）
>
> - on order （在定购中（已定而尚未交货的））
>
> - public order （公共秩序；社会治安）
>
> - high order （adj. 高阶的；高位的）
>
> - put in order （整理，检修）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - out of order （发生故障；次序颠倒）
>
> - order from （[法]定货单）
>
> - purchase order （订购单，采购订单）
>
> - of the first order （最高级的）
>
> - good order （情况正常；整齐有序）
>
> - on the order of （属于…同类的；与…相似的；近似）
>
> - order by （以…排序）
>
> - new order （新秩序）
>

> [!NOTE]
>
> - The soldier disobeyed an order. （这名士兵违抗了命令。）
>
> - He said that the order was outgrown for the situation. （他说在那种形势下，该命令已不适用了。）
>
> - The waiter took our orders. （服务生给我们点餐。）
>
> - The waiter took our orders. （服务生给我们点餐。）
>
> - Williams ordered him to leave. （威廉斯命令他离开。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, bidding, telling, regulation, word （[军]命令；顺序；规则；[贸易]定单）
>
> - require, command, arrange （[军]命令；整理；定购）
>
> - command （[军]命令；[贸易]定货）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 378. take one's order

**点菜**

# 人教版初中英语-七年级下册

## 379. size

**大小；尺码**

> [!TIP]
>
> - particle size （粒度；颗粒大小）
>
> - small size （小号，小码；小尺寸）
>
> - grain size （晶粒大小，晶粒尺寸）
>
> - size distribution （粒度分布；粒径分布；大小分布；径谱）
>
> - large size （大尺寸的；大号，大码）
>
> - pore size （孔径；孔隙大小；气孔尺寸）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - medium size （中号，中码；中号尺码）
>
> - sample size （样本量；样本大小）
>
> - size for （v. 为试尺码）
>
> - for size （为了试尺码）
>
> - size effect （尺寸效应；规模效果；晶粒尺寸效应）
>
> - market size （市场规模）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - about the size of （约...一样大）
>
> - product size （产品尺寸）
>
> - font size （n. 字体大小）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - big size （大尺码，大海棠盆）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a small boy, about John’s size. （他是个小男孩，个子和约翰差不多。）
>
> - Jensens’ house is about the same size as ours. （詹森的房子和我们的差不多大。）
>
> - He’s quite a big dog, but he’s still not full size yet. （这条狗体型很大，但还没有长足。）
>

> [!WARNING]
>
> - measurement, magnitude, dimension （大小；尺寸）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 380. bowl

**碗**

> [!TIP]
>
> - super bowl （美国橄榄球超级杯大赛）
>
> - mixing bowl （搅拌钵；混料罐；[美俚]公路交叉点）
>
> - rice bowl （n. 饭碗；水稻种植区）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - big bowl （大碗）
>
> - dust bowl （风沙侵蚀区）
>
> - goldfish bowl （金鱼缸（无法躲开众人耳目的地方））
>
> - fish bowl （鱼缸；毫无隐秘的状态）
>
> - a bowl of rice （一碗米饭）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - iron rice bowl （铁饭碗）
>
> - glass bowl （玻璃碗；玻璃杯）
>
> - a bowl of water （一碗水）
>
> - fruit bowl （果盘）
>
> - rose bowl （玫瑰杯美式足球赛（在美国加州帕沙第纳举行））
>
> - drinking bowl （饮水器）
>
> - bowl mill （碗形磨；盆式辊磨机）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix all the ingredients thoroughly in a large bowl. （将所有配料放在大碗里搅拌均匀。）
>
> - Fill the bowl with water. （在碗里装满水。）
>

> [!WARNING]
>
> - knurr, rummer （碗；木球；大酒杯）
>
> - slip, slide （玩保龄球；滑动；平稳快速移动）
>
> - go round and round, fly about （投球；旋转；平稳快速移动）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 381. one(large)bowl of

**一（大）碗**

# 人教版初中英语-七年级下册

## 382. tofu

**豆腐**

> [!TIP]
>
> - stinky tofu （臭豆腐）
>

> [!NOTE]
>
> - But I also use it on baked potatoes, salads, tofu, and dozens of other foods. （但是，我也用它来混合烤土豆，沙拉，豆腐，和几十个其他食物。）
>
> - Soy products like tofu, tempeh and fortified soymilk do double duty in this regard since they provide both calcium and protein. （大豆食品像豆腐、豆豉和强化豆奶在这方面有双重功能，因为它们可同时提供钙和蛋白。）
>

> [!WARNING]
>
> - beancurd, doufu, soybean curd, Toufu （豆腐）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 383. meat

**（可食用的）肉**

> [!TIP]
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - eat meat （吃肉）
>
> - meat product （肉制品，肉类食品）
>
> - fresh meat （新鲜肉类）
>
> - white meat （n. 白肉）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - cold meat （冻肉；冷藏肉；（西餐）冷盘肉）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - frozen meat （冻肉；冷冻肉）
>
> - crab meat （蟹肉；灌装冻蟹肉，冻蟹肉）
>
> - rabbit meat （兔肉）
>
> - minced meat （肉末；肉馅）
>
> - chilled meat （冷却肉；冷冻肉）
>
> - meat and drink （饮食；无穷的乐趣）
>
> - roast meat （铁板烤肉）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - meat grinder （n. 绞肉机）
>
> - fat meat （肥肉）
>
> - dark meat （含血肉，深色肉；黑肉（指禽类的腿等部分烧不白的肉））
>

> [!NOTE]
>
> - I gave up eating meat a few months ago. （我几个月以前开始不吃肉了。）
>
> - raw meat （生肉）
>
> - a meat pie （肉馅饼）
>
> - a selection of cold meats （各种冷盘肉）
>

> [!WARNING]
>
> - flesh, carne （[食品]肉，肉类（食用））
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 384. dumpling

**饺子**

> [!TIP]
>
> - rice dumpling （粽子）
>
> - boiled dumpling （水饺）
>
> - chinese dumpling （中国饺子）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken and dumplings （鸡肉和汤团）
>

> [!WARNING]
>
> - jiaozi, tortellini （饺子，汤团；面团布丁）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 385. porridge

**粥；面糊**

> [!TIP]
>
> - rice porridge （稀饭）
>

> [!WARNING]
>
> - parridge, conjee （粥，糊；麦片粥）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 386. onion

**洋葱**

> [!TIP]
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - green onion （绿洋葱；叶用葱）
>
> - green chinese onion （大葱）
>
> - onion soup （洋葱汤；葱头汤）
>
> - onion rings （洋葱圈；洋葱卷）
>

> [!NOTE]
>
> - Chop the onions finely. （把洋葱切碎。）
>
> - red onions （红皮洋葱）
>
> - home-made onion soup （自制的洋葱汤）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 387. fish

**鱼；鱼肉**

> [!TIP]
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - fish for （摸索；寻找）
>
> - fish oil （鱼油，鱼肝油）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - fish out （掏出，摸索出；捕尽鱼）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - fish and chips （炸鱼和土豆片）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - food fish （食用鱼）
>
> - cold fish （态度冷冰冰的人）
>
> - fish out of water （[谚]如鱼离水；离水之鱼，不得其所）
>
> - tropical fish （热带鱼）
>
> - fish sauce （鱼露）
>
> - fish culture （渔业）
>
> - flying fish （n. [动]飞鱼；科鱼；文鹞鱼）
>
> - fish or cut bait （全力以赴或索性放弃）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - little fish （小鱼）
>
> - fried fish （炸鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Over 1,500 different species of fish inhabit the waters around the reef. （那片礁石周围的水域生活着1,500多种不同的鱼类。）
>
> - The stonefish is the most deadly of all fishes. （石鱼是所有鱼类中毒性最强的。）
>
> - You usually drinks white wine with fish. （湖中有许多鱼。）
>
> -  （白葡萄酒一般配鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - angle （捕鱼，钓鱼；用钩捞取）
>
> - ikan, fim （[鱼]鱼，鱼类）
>
> - search, hunt for （钓鱼，捕鱼；搜寻）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 388. pancake

**烙饼；薄饼**

> [!NOTE]
>
> - The package says baking and pancake mix, but the pancakes were not tasty without some major tweaking to the recipe. （包装盒上说烤焙与薄饼面料混合，但没有添加一些主要调料，薄饼是不好吃的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressed powder （薄烤饼；粉饼；平降（全称pancake landing））
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 389. world

**世界**

> [!TIP]
>
> - in the world （在世界上；到底）
>
> - around the world （世界各地；全世界；环游世界）
>
> - all over the world （adv. 全世界）
>
> - world cup （n. 世界杯）
>
> - world war （世界大战）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - outside world （外部世界）
>
> - world trade （世界贸易）
>
> - new world （新世界（指西半球或南、北美洲及其附近岛屿））
>
> - real world （现实世界；真正的世界）
>
> - throughout the world （全世界）
>
> - world war ii （第二次世界大战）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - for the world （（否定句内）无论如何；（肯定句内）每一方面都…）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - world market （世界市场）
>
> - second world （第二世界）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - a world of （很多；极大的）
>

> [!NOTE]
>
> - Tuberculosis is still common in some parts of the world . （结核病在世界上某些地区仍很常见。）
>
> - At that time China was the most powerful country in the world . （当时中国是世界上最强大的国家。）
>
> - The Taj Mahal attracts visitors from around the world . （泰姬陵吸引了来自世界各地的游客。）
>
> - Students from all over the world come to study at Oxford. （世界各地的学生到牛津大学来求学。）
>
> - Children are the same the world over . （全世界的孩子都一样。）
>
> - The book has been published throughout the world . （这本书已在世界各地出版。）
>
> - There is nothing quite like it anywhere in the world . （世界上任何地方都找不出和它类似的东西。）
>
> - Europe’s relationship with the rest of the world （欧洲和世界上其他地区的关系）
>
> - I decided to take a year off to travel the world . （我决定休息一年去周游世界。）
>
> - a crime that shocked the world （震惊全世界的罪行）
>

> [!WARNING]
>
> - universe, domain, province, territory, kingdom （世界；领域；宇宙；世俗；全人类；物质生活）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 390. around the world

**世界各地**

> [!NOTE]
>
> - We have people coming from all around the world. （我们那里有来自世界各地的人。）
>
> - (Applause.) Together, they represent the great potential and expectations of young people around the world. （（掌声）他们共同代表着世界各地年轻人的极大潜力和期望。）
>
> - Thanks to all the fans who make this tournament the best in the world and thanks to my family who travel with me around the world and make it all possible. （非常谢谢所有球迷，是你们让这次的比赛变得如此的精彩，感谢我的家人，他们陪伴我在世界各地旅行，使他们让这一切成真。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 391. answer

**回答，答复；答案**

> [!TIP]
>
> - in answer to （回答；应…要求）
>
> - answer for （因……而受罚；对……负责）
>
> - no answer （无应答；舵失灵）
>
> - answer the phone （接电话）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - wrong answer （答案错误）
>
> - answer sheet （n. 答案纸）
>
> - short answer （简答题；简短回答）
>
> - answer the telephone （接电话）
>
> - immediate answer （立即应答）
>
> - answer back （应答，回复；顶嘴）
>
> - know all the answers （见多识广；自命不凡；好象什么都知道的样子）
>
> - soft answer （温和的回答；轻轻的回答；委婉的回答）
>
> - answer key （答案；题解；练习答案（解答））
>
> - answer the needs of （满足...需要）
>
> - answer up （迅速回答）
>
> - answer phone （留言机，电话录音机；电话留言；接电话）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t have to give them an answer now. （你不必现在就给他们答复。）
>
> - Every time I ask him about it, I get a different answer. （我每次问他此这件事，都得到不同的回答。）
>
> - She’s still waiting for an answer from the school. （她还在等校方的答复。）
>
> - The honest answer was that I didn’t know. （坦白回答，我不知道。）
>
> - He was never able to get a straight answer about why it happened. （事情为什么会发生，他一直没有得到直接的回答。）
>
> - It’s impossible for me to give you a definite answer at this time. （现在我无法给你明确答复。）
>
> - The short answer is that it can’t be done. （简单的回答就是做不了。）
>
> - In answer to your question , yes, you can go. （我来回答你的问题，是的，你可以去。）
>
> - If it’s money you want, the answer is no ! （如果你要的是钱，回答是不行！）
>
> - What was the answer to question 4? （第四题的答案是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - reply, meet with （回答；符合）
>
> - reply, accord （回答；符合）
>
> - response, defence, reply, result （回答；答案；[法]答辩）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 392. different

**不同的**

> [!TIP]
>
> - different from （与…不同，不同于）
>
> - different kinds （不同的种类）
>
> - in different ways （以不同方式；用不同的方法；通过不同的方式）
>
> - totally different （完全不同）
>
> - different than （不同于）
>
> - different responses （差别反应）
>
> - different in kind （种类(或性质、本质)不同处）
>

> [!NOTE]
>
> - The place looks completely different now. （这地方现在完全变了。）
>
> - They decided to try a radically different approach. （他们决定尝试一种全然不同的办法。）
>
> - We found women had significantly different political views from men. （我们发现女性的政治观点与男性大不相同。）
>
> - a slightly different way of doing things （稍有区别的做事方法）
>
> - What actually happened was subtly different from the PR people’s version. （实际情况与公关部那些人的说法有细微的差别。）
>
> - The show is refreshingly different from most exhibitions of modern art. （这次展览与大多数现代艺术展不一样，令人耳目一新。）
>
> - The publishing business is no different from any other business in this respect. （从这一点来讲，出版业和其他任何行业没有什么差别。）
>
> - It’s a different world here in London. （伦敦这儿的情况完全不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - diverse, unlike, unusual, individual, varying （不同的；个别的，与众不同的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 393. cake

**蛋糕**

> [!TIP]
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - icing on the cake （锦上添花）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - filter cake （滤饼）
>
> - wedding cake （n. 结婚蛋糕）
>
> - sponge cake （松糕）
>
> - rice cake （年糕）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - bean cake （豆饼；豆糟）
>
> - cakes and ale （n. 欢乐）
>
> - tea cake （茶点）
>
> - make a cake （制做蛋糕）
>
> - take the cake （得奖；坏到极点）
>
> - bake a cake （烘蛋糕）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cake flour （n. 细面粉）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - We had cake and ice cream. （我们吃了蛋糕和冰激凌。）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - Swiss roll, torta （[食品]蛋糕；块状物；利益总额）
>
> - agglomerate （使结块）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 394. candle

**蜡烛**

> [!TIP]
>
> - candle holder （烛台）
>
> - candle light （烛光）
>
> - a lighted candle （[诗歌用语]晚会；盛大的宴会）
>
> - worth the candle （[常用于否定句或疑问句]值得，合算，划得来）
>
> - candle power （n. [物理]烛光（国际单位制中的照明单位））
>

> [!NOTE]
>
> - The candle flickered in the wind. （烛光在风中闪烁不定。）
>
> - The candle flickered and then went out. （一开始蜡烛摇曳不定， 然后就灭了。）
>
> - The candle guttered out when the melted wax ran down its sides. （熔化的蜡沿着蜡烛四周淌下，蜡烛就渐渐熄灭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - bougie, glim （[轻]蜡烛；[光]烛光；烛形物）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 395. age

**年龄**

> [!TIP]
>
> - at the age of （在…岁）
>
> - of age （成年）
>
> - old age （老年；晚年）
>
> - at one's age （在…这个年龄(或岁数)）
>
> - information age （信息时代）
>
> - years of age （岁；年岁）
>
> - new age （n. 新时代；新世纪）
>
> - with age （随着年龄的增长；因年久）
>
> - for one's age （就其年龄而论）
>
> - age group （同年龄范围内的人）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - average age （平均年龄）
>
> - young age （年轻时代；童年）
>
> - golden age （黄金时代；鼎盛时期）
>
> - ice age （冰期；[地]冰河时代）
>
> - modern age （现代；当代）
>
> - stone age （石器时代）
>
> - digital age （数字时代；数字化时代）
>
> - age structure （年龄构成；年龄分布）
>
> - retirement age （退休年龄）
>

> [!NOTE]
>
> - Francis is the same age as me. （弗朗西斯和我同年岁。）
>
> - Experts disagree over the age of the drawings. （专家对这些画作的年代意见不统一。）
>
> - Dad retired at the age of 56. （爸爸是在56岁时退休的。）
>

> [!WARNING]
>
> - era, time, stage, phase, grade （年龄；时代；寿命，使用年限；阶段）
>
> - mature, flower （成熟；变老）
>
> - grey, ripen （使成熟；使变老，使上年纪）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 396. make a wish

**许愿**

> [!NOTE]
>
> - If you see a falling star, don't wonder why, just make a wish. （如果您看到一颗流星，不要怀疑，只要许一个愿。）
>
> - "Please make a wish when you fill in a single circular eye," Fukuda explained to Bush, according to the Japanese official. （据这位日本官员介绍，福田首相向布什总统解释说，“画上一只眼睛后，请许下生日愿望。”）
>
> - It is now my birthday. In the US, we have a tradition that when you blow out the candles on your birthday cake, you should make a wish. （今天是我的生日.在美国,有这样一个传统:当你吹灭生日蛋糕上的蜡烛的时候,就可以许一个愿望.）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt at, have vision of （欲望，企图；幻想）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 397. blow

**吹**

> [!TIP]
>
> - blow to something （[口语]款待，请(客)；对待(某事物)）
>
> - blow up （爆发，爆炸；放大；使充气）
>
> - blow molding （吹塑，吹塑法）
>
> - blow on （v. 吹凉（食物）；开炉）
>
> - blow out （吹熄；爆裂）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - blow in （v. 偶然来访；被风吹进；井喷；[美俚]挥霍）
>
> - wind blow （刮风）
>
> - blow off （v. 放出；吹掉）
>
> - air blow （鼓风）
>
> - blow away （吹走；驱散）
>
> - blow over （平息；被淡忘；消散；停止）
>
> - blow moulding （[化]吹塑）
>
> - blow hot and cold （摇摆不定；喜怒无常）
>
> - blow molding machine （吹塑机；吹塑成型机）
>
> - hard blow （重拳；猛击）
>
> - blow hole （气孔，气眼；铸件气孔）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - blow down （炸毁；吹倒）
>
> - be blown out （[美国俚语](吸毒后)飘飘然）
>

> [!NOTE]
>
> - .A cold breeze was blowing hard . （寒风劲吹。）
>
> - It was blowing from an easterly direction. （这是从东面吹过来的。）
>
> - Outside, the weather was blowing a gale . （外面狂风大作。）
>

> [!WARNING]
>
> - stroke, shock, strike, hit, hiding （吹；[机]打击；殴打）
>
> - catch my breath （风吹；喘气）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 398. blow out

**吹灭**

> [!TIP]
>
> - blowout preventer （防喷器；消火花预防装置）
>

> [!NOTE]
>
> - I blew out the candle. （我吹灭了蜡烛。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack （吹熄；爆裂）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 399. if

**如果**

> [!TIP]
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - if any （若有的话；即便要）
>
> - if so （如果是这样的话；要是这样）
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - if ever （假如，要是；如果真有(我当真)）
>
> - if at all （如果某事真会发生的话；如果某人真要做某事的话）
>
> - if and when （万一，如果；只有当…之时）
>
> - if you please （请；对不起）
>
> - ifs and buts （假设和转折；遁词；借口；推托）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll stay at home if it rains. （如果下雨，我们就待在家里。）
>
> - If you need money, I can lend you some. （如果你需要钱，我能借给你一些。）
>
> - If I didn’t apologize, I’d feel guilty. （如果我不道歉，我会感到内疚。）
>
> - If you had worked harder, you would have passed your exams. （要是你再努力一点，就通过考试了。）
>
> - What would happen to your family if you were to die in an accident? （要是你在意外事故中身亡，你的家人会怎么样呢？）
>
> - If Dad were here, he would know what to do. （如果爸爸在这儿，他会知道怎么做的。）
>
> - Taste the soup and add salt and pepper if necessary. （尝一下汤，需要的话加一点盐和胡椒粉。）
>
> - I want to get back by five o’clock if possible. （如果可能的话，我想5点之前回来。）
>
> - I think I can fix it tomorrow. If not, you’ll have to wait till Friday. （我想明天我能修好它，如果不行，你只好等到周五了。）
>
> - Is the book available, and if so, where? （有没有这本书？ 如果有的话，在哪儿？）
>
> - The missiles can be fired only if the operator types in a six-digit code. （只有在操作员输入一组六位数密码后，导弹才能发射。）
>
> - We’ll face that problem if and when it comes along (= if it happens or when it happens ). （如果这一问题真的发生了，我们就要面对它。）
>
> - If by any chance you can’t manage dinner tonight, perhaps we can at least have a drink together. （万一你今晚不能来吃饭，或许我们至少可以一起喝一杯。）
>

> [!WARNING]
>
> - whether, provided （（表条件）如果；即使；是否；（表假设）假如）
>
> - condition, qualification, conception, assumption （条件；设想）
>

