# 人教版初中英语-八年级上册

## 100. which

**哪一个；哪些**

> [!TIP]
>
> - which one （哪一个）
>
> - which is which （哪一个是哪一个）
>

> [!NOTE]
>
> - We could not reason out which way the robbers escaped, because we were unable to find any trace of them. （我们推断不出这些强盗是从哪个方向逃走的，因为我们找不到他们的任何踪迹。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 101. clearly

**清楚地；显然地**

> [!TIP]
>
> - see clearly （看清楚）
>
> - clearly understood （清楚理解；充分理解）
>
> - state clearly （清楚地表明）
>
> - explain clearly （阐明，清晰的解释）
>

> [!NOTE]
>
> - Please speak clearly. （请说得清楚点。）
>
> - The economy was clearly failing. （经济很明显在走下坡路。）
>

> [!WARNING]
>
> - obviously, easily, no doubt, broadly （清晰地；明显地；无疑地；明净地）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 102. win

**赢；赢得；获胜；获得**

**胜利**

> [!TIP]
>
> - win over （说服，胜诉；争取到…）
>
> - win at （在…取胜）
>
> - win against （赢，打败）
>
> - win back （重获）
>
> - win on （影响；胜过）
>
> - win victory （赢得胜利）
>
> - win out （最后获得成功）
>
> - win through （完成）
>
> - win approval （得到支持，获得通过）
>
> - stand to win （一定赢）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - born to win （天生大赢家；强者的诞生；生而为赢）
>
> - win hands down （轻易获胜；毫不费劲地跑赢（赛马））
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>

> [!NOTE]
>
> - Who’s winning (= who is most successful at this point in the game )? （现在谁领先？）
>
> - The voters gave a narrow win to Vargas Llosa. （选民们使瓦尔加斯·略萨取得险胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - purchase, bear off （赢得；在…中获胜；劝诱）
>
> - arrive, make good （赢；获胜；成功）
>
> - victory, success （赢；胜利）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 103. though

**虽然；尽管；**

**不过**

> [!TIP]
>
> - even though （虽然，即使）
>
> - as though （好像；仿佛）
>
> - go though （走过；排练；经历；从头到尾地阅读）
>

> [!NOTE]
>
> - Though she’s almost 40, she still plans to compete. （尽管已经快40岁了，她仍然打算参加比赛。）
>
> - Pascal went ahead with the experiment even though he knew it was dangerous. （虽然帕斯卡知道这个试验很危险，但他仍然进行下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - nevertheless, not but that （可是，虽然；不过；然而）
>
> - although, while, as, albeit （虽然；尽管）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 104. talented

**有才能的；有天赋的**

> [!TIP]
>
> - talented person （人才；有天赋的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a talented actor （一名很有天赋的演员）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 105. truly

**真实地；真诚地；正确地**

> [!TIP]
>
> - truly exceptional （无与伦比）
>
> - truly madly deeply （真诚地，疯狂地，深刻地（野人花园乐队的走红单曲））
>
> - yours truly （我（用于信尾）；敬启）
>

> [!NOTE]
>
> - His work is truly original. （他的作品确实十分独特。）
>
> - Fawcett was a truly remarkable man. （福西特是一位真正不同凡响的人。）
>
> - a truly great work of medieval literature （一部真正伟大的中世纪文学作品）
>
> - I am truly sorry. （我真的很抱歉。）
>
> - Is it a truly representative sample? （这个样本真的具有代表性吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sincerely, really, true （真实地，不假；真诚地）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 106. care

**在乎；关心；担忧；照顾**

> [!TIP]
>
> - take care （注意；小心）
>
> - take care of （照顾；注意；抚养）
>
> - care of （由…转交）
>
> - health care （卫生保健）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - care about （v. 担心，关心）
>
> - care for （关心，照顾；喜欢）
>
> - medical care （医疗护理）
>
> - don't care （不管，不在意）
>
> - nursing care （护理）
>
> - skin care （护肤品；皮肤护理）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>
> - take good care of （照顾好；好好照看）
>
> - with care （小心地）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - health care products （保健品）
>
> - child care （儿童保育）
>
> - health care system （保健系统；医疗制度）
>
> - intensive care （重病特别护理）
>
> - take care of yourself （照顾好你自己；自己多保重）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘He looked angry.’ ‘ I don’t care !’ （“他好像很生气。”“我不管！”）
>
> - She felt that nobody cared. （她觉得没有人在乎。）
>
> - He thanked the nurses who had cared for him. （他向照料他的护士致谢。）
>

> [!WARNING]
>
> - disturbance, worries （关怀；照料；谨慎；忧虑）
>
> - tend, attend, think of （照顾；关心；喜爱；顾虑）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 107. care about

**关心**

> [!NOTE]
>
> - Share this with anyone you care about. （和任何你关心的人分享这些.）
>
> - Those who care about it most will be among the first to call for its renewal and reform. （最关心联合国的人将是那些率先要求加强其活力和对它进行改革的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - think of, concern about/for/over （担心，关心）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 108. serious

**严重的；严肃的；庄重的**

> [!TIP]
>
> - serious about （严肃；认真对待）
>
> - serious damage （严重损害；严重损坏）
>
> - serious illness （重大疾病）
>
> - serious injury （重伤；严重损害）
>
> - nothing serious （不严重；没什么大问题）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - are you serious （你是当真的吗？）
>
> - serious music （严肃音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - the serious problem of unemployment （严重的失业问题）
>
> - Luckily, the damage was not serious. （还好，损坏不算严重。）
>
> - Serious crimes have increased dramatically. （重大犯罪案件大幅度增加了。）
>
> - Oil spills pose a serious threat to marine life. （原油泄漏对海洋生物构成了严重威胁。）
>
> - The president was in serious trouble . （总统遇到大麻烦了。）
>
> - This is a very serious matter . （这是件很重要的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, bad, grave, solemn （严肃的，严重的；认真的；庄重的；危急的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 109. mirror

**镜子；反映**

> [!TIP]
>
> - mirror image （[物]镜像）
>
> - mirror surface （镜面；镜像曲面）
>
> - rearview mirror （（车辆）后视镜）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - primary mirror （主镜）
>
> - mirror reflection （镜面反射；镜反射）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - glass mirror （玻璃镜；玻璃镜片）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - side mirror （侧镜；外后视镜）
>
> - reflective mirror （反光镜）
>
> - reflecting mirror （反射镜）
>
> - rear-view mirror （后视镜）
>
> - concave mirror （n. 凹透镜）
>
> - plane mirror （平面镜）
>
> - convex mirror （凸面镜；凸镜）
>
> - cosmetic mirror （化妆镜）
>
> - parabolic mirror （抛物柱面镜；抛物面反射镜）
>
> - mirror effect （镜象效应）
>
> - silver mirror （n. 银镜）
>

> [!NOTE]
>
> - He spends hours in front of the mirror ! （他老是照镜子！）
>
> - When I looked in the mirror I couldn’t believe it. I looked fantastic! （我看着镜子简直不敢相信，我看上去棒极了！）
>
> - We believe the polls are an accurate mirror of public opinion. （我们相信民意测验是准确反映公众意见的一面镜子。）
>

> [!WARNING]
>
> - example, lead （[轻]镜子；真实的写照；榜样）
>
> - glass, image, echo （[光]反射；反映）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 110. kid

**孩子，小孩**

> [!TIP]
>
> - no kidding （说真的，不要开玩笑）
>
> - no kid （不要孩子；不开玩笑）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - whiz kid （n. 优等生；神童）
>

> [!NOTE]
>
> - She’d always loved animals since she was a little kid. （她从小就喜爱动物。）
>
> - He’s married with three kids. （他已婚，有三个孩子。）
>
> - A neighbor volunteered to keep an eye on the kids (= their children or the children they are responsible for ). （一位邻居主动来照看这些小孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - kiddie, pickin （小孩；[畜牧]小山羊）
>
> - sell, guy, fox （欺骗；取笑；戏弄）
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；取笑；戏弄）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 111. as long as

**只要**

> [!NOTE]
>
> - They can be applied in any context, as long as you understand how to apply them, of course. （他们可以在任何一种背景下应用，当然，只要你懂得如何去应用他们。）
>
> - Why, in its presence, should I deny the joy of living, as long as I know everything is not included in this joy? （为什么在生活的快乐明明存在时，只要我知道一切都不存在于这种快乐中，我就会否认这种快乐？）
>
> - But he said as long as we remained the only intelligent life in our galaxy and avoided destroying ourselves we should be safe. （但是他说只要我们保持在我们的星系中是唯一有智力的生命并且避免破坏我们自己，我们就会安全。）
>

> [!WARNING]
>
> - on condition （只要；和…一样长）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 112. necessary

**必要的；必然的**

> [!TIP]
>
> - if necessary （如果必要的话）
>
> - necessary for （所必需；对…是必要的）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - when necessary （在必要的时候）
>
> - as necessary （必要时）
>
> - absolutely necessary （绝对必要）
>
> - necessary and sufficient condition （充要条件；必要且充分的条件）
>
> - where necessary （必要时；需要时；必要地方）
>
> - sufficient and necessary condition （充要条件；充分必要条件）
>
> - necessary evil （n. 无可避免之灾祸）
>
> - necessary connection （必然联系）
>

> [!NOTE]
>
> - The booklet provides all the necessary information about the college. （这本小册子提供了关于那所学院的所有必需信息。）
>
> - No further changes were considered necessary. （没有必要作出进一步的改变。）
>
> - The doctor says it may be necessary for me to have an operation. （医生说我可能需要做手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, required, essential, certain, automatic （[数]必要的；必需的；必然的）
>
> - requirement, want （必需品）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 113. be different from

**和...不同**

> [!NOTE]
>
> - They are new – they can help us make the most of our caring – and that’s why the future can be different from the past. （它们在不断更新——它们可以帮助我们让我们的爱心做最多的事情——这就是为什么未来总与过去不同。）
>
> - If you're doing iterative development, what you want to measure in the Elaboration phase will be different from what you measure in the Construction phase. （如果你正在做迭代开发，什么是你想在细化阶段测量的将与什么是你想在构建阶段测量的是不同的。）
>
> - When the node is on the same host, the installation directory has to be different from that of the deployment manager, since they are two different product installations. （当节点在同一个主机上时，安装目录应该不同于部署管理器的安装目录，这是因为它们是两个不同的产品安装。）
>

> [!WARNING]
>
> - differ from, be distinct from （与…不同，不同于）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 114. both

**两者**

> [!TIP]
>
> - both of them （他们俩都…）
>
> - both and （两个都；既...又...）
>
> - both the two （两者；并）
>

> [!NOTE]
>
> - I clasped his hand tight in both of mine. （我把他的手紧紧攥在我的两只手里。）
>

> [!WARNING]
>
> - two （两个的；两者的）
>
> - again, additionally （并；又；两者皆）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 115. bring out

**拿出；推出**

> [!WARNING]
>
> - produce, to publish （出版，生产；使显示；说出）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 116. grade

**成绩**

> [!TIP]
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - low grade （低级的；低质量的）
>
> - first grade （一年级；第一级；一等品）
>
> - at grade （在同一水平面上；同一平面）
>
> - food grade （食品级）
>
> - make the grade （成功；达到标准）
>
> - steel grade （钢种；钢的等级）
>
> - up to grade （符合标准）
>
> - ore grade （矿石品位分级）
>
> - grade school （小学）
>
> - industrial grade （技术等级）
>
> - quality grade （质量等级；品质等级）
>
> - grade level （年级水平；地坪；均夷面；适用年级）
>
> - grade point （坡度点；积分点）
>
> - strength grade （强度等级）
>
> - technical grade （技术等级）
>
> - grade separation （立体交叉）
>
> - investment grade （投资级别）
>
> - grade teacher （小学教师）
>

> [!NOTE]
>
> - He got a grade A in maths. （他数学得了个A。）
>
> - Tim worked hard and got good grades. （蒂姆努力学习，取得了好成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classes, stage, phase, rate （年级；等级；成绩；级别；阶段）
>
> - class （评分；把…分等级）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 117. should

**应该；应当；可能；将要**

> [!TIP]
>
> - should be （应该是）
>
> - should have （应该有；本应该…）
>
> - what should i do （我该怎么办；我应该做些什么）
>
> - why should i （我为什么）
>

> [!WARNING]
>
> - ought, may, would （应该；就；可能；将要）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 118. the same as

**与...同样的**

> [!NOTE]
>
> - But I deal with people there, the same as what I should do here. （但是在那里我是分管人事工作的，这一点与我将在这里工作一样。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 119. saying

**名言**

> [!TIP]
>
> - as the saying goes （常言道，正如俗语所说）
>
> - common saying （n. 俗谚）
>
> - saying and doing （言行）
>
> - go without saying （不言而喻；理所当然；自不待言）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t judge a book by its cover, as the old saying goes. （老话说得好，人不可貌相。）
>

> [!WARNING]
>
> - saw, proverb （话；谚语；言论）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 120. reach

**到达；伸出；达成；取得联系；延伸；(伸手)去够**

> [!TIP]
>
> - reach out （vt. 伸出）
>
> - reach for （伸手去拿）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - out of reach （够不着）
>
> - reach the top （登上顶锋）
>
> - within reach （伸手可及的，在附近）
>
> - hard to reach （难以到达）
>
> - beyond the reach （力所不及；无法达到；超出…的能力之外）
>
> - beyond the reach of （无法达到；超出…的能力之外）
>
> - reach the standard （达到…水平或标准）
>
> - reach up （抬起（手，足等））
>
> - reach a consensus （达成共识）
>
> - upper reach （上游河段）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - reach over （越过某人拿某物）
>
> - reach into （伸手去……拿）
>
> - reach out for （伸手去拿；急切寻求）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - reach at （到达）
>

> [!NOTE]
>
> - We reached London late at night. （我们深夜到达伦敦）
>
> - She reached into her bag and produced a business card. （她伸手从包里取出一张名片。）
>
> - Chelsea could reach the final of the European Cup. （切尔西队会进入欧洲杯决赛。）
>
> - 中文例句：The talks will continue until a conclusion is reached. （会谈将一直进行下去，直到得出结论.）
>

> [!WARNING]
>
> - go, range, arrive at （达到；延伸；伸出手；传开）
>
> - accomplish, affect, extend, influence, impact of （达到；影响；抵达；伸出）
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；延伸；河段；横风行驶）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 121. hand

**手**

> [!TIP]
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - in hand （adv. 在手头；在进行中；在控制中）
>
> - one hand （（双打开始时）一次发球权）
>
> - hand in hand （手拉手地；联合）
>
> - hand in （交上；提交；呈送）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - by hand （adv. 用手）
>
> - on the one hand （一方面）
>
> - at hand （adv. 在手边；即将到来）
>
> - on one hand （一方面）
>
> - on hand （在手边；在场；即将发生）
>
> - left hand （左手）
>
> - hand over （交出；移交）
>
> - shake hands （握手）
>
> - hand on （转交；传递下去）
>
> - helping hand （援助之手；援手；帮手）
>
> - in your hand （在你的手里）
>
> - out of hand （无法控制；脱手，告终；立即）
>
> - with both hands （全力以赴地）
>
> - hold hands （手拉手）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve gripped the steering wheel tightly with both hands. （史蒂夫双手紧握方向盘。）
>
> - In her hand was a tattered old photograph. （她手中拿着的是一张破旧的老照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, craft, aid, index, finger （[解剖]手，手艺；帮助；指针；插手）
>
> - encourage, carry, second, back, transfer （传递，交给；支持；搀扶）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 122. touch

**触摸；感动**

> [!TIP]
>
> - in touch （联系；能达到的；在…的附近）
>
> - in touch with （同……有联系，和……有接触）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - get in touch （取得联系）
>
> - a touch of （有一点）
>
> - get in touch with （与…联系；和…接触）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - touch on （提及；谈及）
>
> - one touch （第一次接触（英国女子组合甜心宝贝的专辑））
>
> - stay in touch （保持联系）
>
> - do not touch （请勿触摸（警示语））
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - out of touch （失去联系；不来往的）
>
> - touch upon （涉及；触及；谈及）
>
> - sense of touch （触觉，触感；触摸感）
>
> - finishing touch （最后一触，最后一笔；最后润色）
>
> - human touch （人类接触）
>
> - lose touch （失去联系）
>
> - light touch （轻触；低干涉（一种经营模式））
>

> [!NOTE]
>
> - She reached out to touch his arm. （她伸手去碰他的胳膊。）
>
> - If your house has been burgled, you shouldn’t touch anything until the police arrive. （如果家中被盗，在警察赶到之前不要动任何物品。）
>
> - ‘Don’t touch me!’ she yelled. （“别碰我！”她大叫道。）
>
> - Her plight has touched the hearts of people around the world. 她的困境触动了全世界人的心弦。 （她的困境触动了全世界人的心弦。）
>

> [!WARNING]
>
> - come in contact with, make contact with （接触；触动；使轻度受害）
>
> - deal with, to relate to （触摸；涉及；接近；提到）
>
> - contact, feeling, little （接触；[生理]触觉；格调；少许）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 123. heart

**心脏；内心**

> [!TIP]
>
> - heart disease （心脏病）
>
> - heart failure （n. 心力衰竭）
>
> - coronary heart disease （冠心病）
>
> - in the heart of （在…中央）
>
> - heart attack （心脏病发作）
>
> - heart rate （心率）
>
> - heart and soul （全心全意地）
>
> - in heart （情绪高涨）
>
> - at the heart （在心中）
>
> - at heart （本质上，内心里）
>
> - at the heart of （位于…的中心）
>
> - by heart （凭记忆，记牢）
>
> - from the heart （发自内心）
>
> - broken heart （伤心， 绝望， 心碎）
>
> - lose heart （丧失信心，失去信心；丧失勇气）
>
> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）
>
> - from one's heart （衷心地；打心眼儿里）
>
> - with all my heart （全心全意地）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - congenital heart disease （先天性心脏病）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is good for the heart. （经常锻炼对心脏有好处。）
>
> - Can you hear my heart beating? （你能听见我的心跳吗？）
>
> - Her cheeks were hot and her heart was pounding. （她脸颊发烫，心怦怦直跳。）
>
> - My heart raced. Were we going to land safely? （我心跳得厉害。我们能安全着陆吗？）
>
> - Daniel had no history of heart problems. （丹尼尔没有心脏病史。）
>
> - She suffers from a rare heart condition. （她患有罕见的心脏病。）
>
> - His breathing and heart rate were now normal. （他的呼吸和心率现在都正常了。）
>
> - His heart was full of anger and grief. （他的内心充满愤怒和悲伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, affection, core, main, feeling （[内科][解剖]心脏；感情；勇气；心形；要点）
>
> - encourage, brand, uphold （鼓励；铭记）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 124. fact

**事实；真相；实际**

> [!TIP]
>
> - in fact （事实上，实际上）
>
> - matter of fact （n. 事实）
>
> - facts and figures （事实和数字；准确的资料；确凿的事实）
>
> - fact of life （无法更改的事实）
>
> - basic fact （基本事实；基础事实）
>
> - after the fact （事的；[律]犯罪之后）
>
> - face the fact （面对现实；正视事实）
>
> - for a fact （作为确切事实；确实地；确凿地）
>
> - in actual fact （事实上）
>
> - in point of fact （adv. 事实上；实际上）
>
> - fact sheet （情况说明书）
>
> - social fact （社会事实）
>
> - hard fact （无可动摇的事实；铁的事实）
>
> - fact finding （查明事实；实况调查）
>
> - established fact （既成事实，确定的事实）
>
> - before the fact （【法律】作案前）
>
> - question of fact （事实问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Our decision to build the museum in Hartlepool was influenced by the fact that there were no national museums in the North East. （我们之所以决定在哈特尔浦建造博物馆，是因为东北地区没有国家级的博物馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - truth, reality, actuality （事实；实际；真相）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 125. in fact

**事实上；实际上**

> [!NOTE]
>
> - I know the mayor really well. In fact, I had dinner with her last week. （我跟市长很熟，事实上，我上周还和她一起吃过饭呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - in practice, in reality, as it is, in face, in nature （事实上，实际上）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 126. break

**打碎；折断；违背；结束; 打破 (困难或不快的情形)**

> [!TIP]
>
> - break through （突破；突围；有重要创见）
>
> - break up （打碎，破碎；结束；解散；衰落）
>
> - break down （分解；发生故障；失败；毁掉；制服）
>
> - take a break （休息一下）
>
> - break out （v. 爆发；突发）
>
> - break in （打断；闯入；训练；使逐渐习惯）
>
> - break away （脱离；放弃；逃跑）
>
> - break into （闯入；破门而入）
>
> - break away from （vt. 放弃；脱离……）
>
> - break of （v. 放弃；改掉（习惯））
>
> - break from （v. 决裂）
>
> - break with （v. 结束；与…绝交，和…断绝关系；和…决裂）
>
> - break off （折断；突然停止，暂停）
>
> - break out of （摆脱（束缚等）；突破…）
>
> - elongation at break （断裂伸长；断裂延伸率；破坏时伸长量）
>
> - break up with （跟…分手；与…断绝关系）
>
> - break the law （违法）
>
> - give me a break （让我休息一下）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - make or break （要么成功要么毁灭）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to break a window to get into the house. （我只得打破一扇窗户进屋。）
>
> - I never break my promises . （我从不食言。）
>
> - You betrayed me. You broke your word . （你出卖了我，你说话不算数。）
>
> - We need to break the cycle of poverty and crime in the inner cities. （我们需要打破旧城区里贫困和犯罪的恶性循环。）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, interruption （休息，中断；破裂处）
>
> - smash in, cut off （打破，弄破；中断；弄坏；削弱）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 127. arm

**胳膊**

> [!TIP]
>
> - in arms （怀抱着的；武装起来的）
>
> - on one's arm （由(或靠)手臂支撑着）
>
> - up in arms （竭力反对；进行武装斗争）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - right arm （右臂；得力助手）
>
> - with open arms （张开双臂；热情地；亲切地）
>
> - on the arm （[美国俚语]）
>
> - arm in arm （臂挽臂）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - with arms （武装的）
>
> - under his arm （（腋下）挟着）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - long arm （长臂）
>
> - rocker arm （摇臂，摇杆）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - control arm （n. 控制杆，操作杆）
>
> - arm of the law （[讽刺语]执法人(如警察、法官、律师等)）
>
> - take up arms （v. 拿起武器）
>
> - suspension arm （吊臂；弹簧吊架；悬挂臂，悬架臂）
>

> [!NOTE]
>
> - Tim’s mother put her arms around him. （蒂姆的母亲伸出双臂搂着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - weapon, equipment, setup （手臂；武器；袖子；[军]装备）
>
> - war preparation （武装；备战）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 128. laugh

**发笑；笑**

**笑声；笑；笑料**

> [!TIP]
>
> - laugh at （嘲笑；因…而发笑）
>
> - the last laugh （最后的胜利）
>
> - burst out laughing （突然笑起来；不禁大笑）
>
> - no laughing matter （正经事；不是闹着玩的）
>
> - laugh off （用笑摆脱）
>
> - have the last laugh （v. 笑在最后；取得最后胜利）
>
> - for laughs （[美国俚语]为了取乐，当作消遣，借以开心）
>
> - laugh loudly （大声笑）
>
> - have a good laugh （笑得好开心）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - horse laugh （不信任的嘲笑；大声狂笑；哈哈大笑）
>
> - laugh it off （一笑而过）
>
> - belly laugh （捧腹大笑）
>
> - laugh over （笑着谈论；想着…发笑）
>
> - laugh away （用笑驱除恐惧等；付之一笑；谈笑中消磨时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Maria looked at him and laughed. （玛丽亚看着他大笑起来。）
>
> - Tony was laughing so hard he had to steady himself on the table. （托尼笑得太厉害了，靠着桌子才能让自己站稳。）
>
> - Nora laughed so much that she nearly cried. （诺拉笑得眼泪都快出来了。）
>
> - He couldn’t help it; he burst out laughing (= suddenly started laughing ). （他情不自禁地放声大笑起来。）
>
> - He’s one of the few writers who can make me laugh out loud. （有几位作家能让我放声大笑，他是其中之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；引人发笑的事或人）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 129. share

**分享，共享；共有；分配**

> [!TIP]
>
> - market share （市场占有率）
>
> - share of （…的份额；…的部份）
>
> - share with （分与，分配；和…分享）
>
> - share in （分享，分担）
>
> - share price （[经]股价）
>
> - per share （每股）
>
> - earnings per share （每股收益）
>
> - share capital （股份资本，股本）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - lion's share （最大的份额；最佳份额）
>
> - on shares （共同担负盈亏）
>
> - share holding （股份持有）
>
> - share out （vt. 分配，均分）
>
> - share transfer （股份转让；股权转让书）
>
> - share index （股票指数）
>
> - issued share （已发行股票；已发行股份）
>
> - share of market （市场份额；市场占有率）
>
> - share option （股份认购权（在一定时期内按预定价格买卖股票的权利））
>
> - issued share capital （已发行股本）
>
> - common share （普通股）
>

> [!NOTE]
>
> - We don’t have enough books so you’ll have to share. （我们书不够，所以你们得合着用。）
>
> - The three of us shared a taxi. （我们三个人合乘一辆计程车。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, portion （分享，分担；分配）
>
> - partake （[计]共享；分担）
>
> - stock, lot （份额；[金融]股份）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 130. loud

**大声的**

**大声地；响亮地**

> [!TIP]
>
> - out loud （响亮地；大声地）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - for crying out loud （搞什么名堂（不耐烦的一种表现）；哎呀（生气时的叹词））
>
> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）
>

> [!NOTE]
>
> - Suddenly there was a loud bang. （突然砰地一声响）
>
> - Could you speak a little louder? （你能不能说得大声点？）
>
> - You’ve got the telly on too loud. （你把电视机开得太响了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceaseless, unceasing （大声的，高声的；不断的；喧吵的）
>
> - aloud, ringingly （大声地，高声地，响亮地）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 131. similar

**类似的**

> [!TIP]
>
> - in a similar way （按同样的方式）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>
> - similar figures （相似图形；相似形（similar figure的复数））
>
> - similar test （相似检验）
>

> [!NOTE]
>
> - We have similar tastes in music. （我们对音乐的品位相近。）
>
> - Both approaches seem to achieve similar results. （两种方法都得出了相似的结果。）
>
> - A number of his friends had been affected in a similar way . （他的一些朋友也受到了类似的影响。）
>
> - The two products look quite similar . （这两种产品看上去很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - alike, like （相似的）
>
> - analog （类似物）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 132. be similar to

**类似于；与...相似**

> [!NOTE]
>
> - We also tend to be similar to our friends and family on income and wealth measures. （我们在收入和财富衡量标准方面也趋向于我们的朋友和家庭成员。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 133. primary

**小学教育的，初级教育的；原始的；最初的**

> [!TIP]
>
> - primary school （小学）
>
> - primary stage （初始阶段）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - primary education （初等教育）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - primary function （主功能；基函数）
>
> - primary energy （一次能源；最初的电子能量）
>
> - primary air （一次空气）
>
> - primary source （主源；第一手来源）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - primary care （初级治疗，初级护理；基层医疗）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - primary data （原始数据；原始资料）
>
> - primary treatment （一次处理；初级处理）
>
> - primary production （初级生产）
>
> - primary key （主关键字，主键标）
>
> - primary health care （初级保健护理）
>
> - primary culture （原始培养；初代培养）
>
> - primary market （初级市场；初次市场（即证券发行机构））
>

> [!NOTE]
>
> - a primary teacher （一名小学老师）
>
> - primary education （小学教育）
>
> - teaching at primary level （小学程度教学）
>
> - a primary tumour （早期肿瘤）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, major, central, main, leading （主要的；[数]初级的；基本的）
>
> - original color, fundamental colour （原色；最主要者）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 134. primary school

**小学**

> [!WARNING]
>
> - junior school, elementary schools （小学）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 135. information

**信息；情报；资料**

> [!TIP]
>
> - information desk （服务台，问询处）
>
> - information system （信息系统）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - information management （信息管理；资讯管理）
>
> - more information （更多信息；详细信息；更多资料）
>
> - management information （管理信息）
>
> - information resources （信息资源）
>
> - information service （情报服务，讯息服务；查询台；新闻部门）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - for information （备考；以供参阅；提交参考）
>
> - for more information （需要更多信息；取得进一步资讯）
>
> - information industry （信息产业；情报企业）
>
> - accounting information （会计信息；会计资料）
>
> - information processing （信息处理；信息加工；情报整理）
>
> - information network （情报网）
>
> - information management system （信息管理系统；资讯管理制度）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - personal information （个人信息，个人情况；个人资料，个人资讯）
>
> - information age （信息时代）
>
> - information retrieval （信息检索；情报检索）
>

> [!NOTE]
>
> - I need more information. （我需要更多信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - feedback, advice, notice, knowledge of, cognition （[计][通信]信息，资料；知识；[图情]情报；通知）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 136. theater

**剧场；电影院；戏院**

> [!TIP]
>
> - movie theater （n. 电影院）
>
> - home theater （家庭影院；家庭剧院）
>
> - art theater （艺术电影院）
>

> [!WARNING]
>
> - drama, surgery, stage, cinema （电影院，戏院，剧场；戏剧；手术室）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 137. comfortable

**舒适的；充裕的**

> [!TIP]
>
> - comfortable temperature （舒适温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so comfortable and warm in bed I didn’t want to get up. （床上又舒服又暖和，我都不想起来。）
>
> - Jean’s looking forward to a comfortable retirement. （琼盼望着能过上宽裕的退休生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, easy, cozy （舒适的，舒服的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 138. seat

**座位**

> [!TIP]
>
> - back seat （后座）
>
> - seat belt （安全带）
>
> - valve seat （阀座，气门座）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）
>
> - take a seat （坐下；就坐）
>
> - have a seat （坐下；就坐）
>
> - aisle seat （n. 靠道座位）
>
> - toilet seat （马桶座圈）
>
> - seat ring （阀座；阀座环；阀座圈）
>
> - seat cushion （弹性座垫）
>
> - front seat （前座；车前座；前座椅）
>
> - driver's seat （驾驶员的座位）
>
> - take a back seat （处于默默无闻的地位；处于次要地位；退居二线）
>
> - seat cover （座套；盖板；座椅套）
>
> - hot seat （电椅；尴尬的局面）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - seat back （座椅靠背）
>
> - in the driver's seat （处于统治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - I was in the back seat and Jo was driving. （我在后座，乔开车。）
>
> - a 10,000-seat stadium （万人体育场）
>
> - People were shifting in their seats, looking uncomfortable. （人们在座位上动来动去，看上去不大自在。）
>

> [!WARNING]
>
> - place, pew （座位；所在地；职位）
>
> - put in （使…坐下；可容纳…的；使就职）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 139. screen

**屏幕；银幕**

> [!TIP]
>
> - screen printing （丝网印刷术）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - silver screen （银幕；电影）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - on screen （在屏幕上；荧屏上）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - smoke screen （烟幕；障眼法）
>
> - lcd screen （abbr. 液晶屏幕（liquid crystal display screen））
>
> - vibrating screen （振动筛；摆动筛）
>
> - screen saver （n. 屏幕保护程序；视屏闲置画面）
>
> - full screen （全屏幕）
>
> - screen out （筛选出）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - rotary screen （旋转筛；回转筛；旋筛）
>
> - protective screen （防护屏，保护遮板）
>
> - screen size （[计]屏幕大小；筛号）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - screen mesh （丝网；筛孔，筛眼）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer with an 18-inch colour screen （带18英寸彩色屏幕的电脑）
>
> - He went on staring at the TV screen . （他继续盯着电视屏幕看。）
>
> - He was horrified at some of the images he saw on the screen. （从屏幕上看到的一些图像让他感到很恐怖）
>

> [!WARNING]
>
> - curtain, creen （屏，幕；[家具]屏风）
>
> - project, ree （筛；拍摄；放映；掩蔽）
>
> - shoot, make a film （拍电影）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 140. close

**关；合拢；不开放；停业（暂时性或永久性）**

> [!TIP]
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - close contact （近距离接触；紧密接触）
>
> - so close （如此亲密；如此贴近）
>
> - close at hand （adv. 就在眼前；在附近）
>
> - close connection （紧密联系）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - close to home （触到痛处；说得太露骨）
>
> - close in （包围；迫近；（白昼）渐短）
>
> - close the door （关门）
>
> - close down （关闭；停止播音）
>
> - get close （接近；靠近；靠拢过来）
>
> - close by （adv. 在附近；接近于；在…近旁）
>
> - close with （vt. 靠近；接受；答应；以…结束）
>
> - close up （关闭；愈合；靠近）
>
> - the close of （结尾时；末期）
>
> - close proximity （极为贴近）
>
> - come close （接近）
>
> - close on （接近；渐渐赶上）
>
> - close the window （关窗户；把窗户关上；关窗）
>
> - close all （关闭所有；全部关闭）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you mind if I closed the window? （我把窗户关上你不介意吧？）
>
> - She closed the curtains. （她拉上了窗帘。）
>
> - Let me do the car door – it won’t close properly. （我来修一下车门，它关不紧。）
>
> - Beth closed her eyes and tried to sleep. （贝丝合上眼睛想睡觉。）
>
> - She heard the door close behind her. （她听见门在她身后关上了。）
>
> - The shops close at six. （商店6点关门。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, near, compact （紧密的；亲密的；亲近的）
>
> - conclude, pull the plug （关；结束；使靠近）
>
> - pull the plug, draw to an end （关；结束；关闭）
>
> - cheek by jowl, compactly （紧密地）
>
> - completion, termination, finish, ended up （结束）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 141. ticket

**票**

> [!TIP]
>
> - air ticket （机票）
>
> - ticket price （票价）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - airline ticket （飞机票）
>
> - lottery ticket （彩票；奖券）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - ticket office （n. 售票处）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - ticket reservation （预订票，订座）
>
> - bus ticket （公共汽车票）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>
> - free ticket （免票，免费票；四坏球自由上垒）
>
> - one-way ticket （n. 单程票）
>
> - ticket agent （售票代理处；代理售票人）
>
> - price ticket （标价条）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - ticket machine （售票机；自动售票机）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a ticket for a flight on Friday. （他有一张星期五的机票。）
>

> [!WARNING]
>
> - label, tag （票；[经]入场券，标签；（美）候选人名单；证明书；交通罚款单）
>
> - co-opt, to assign （加标签于；指派；对…开出交通违规罚单）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 142. worst

**最坏的；最差的**

> [!TIP]
>
> - the worst way （十分；非常；强烈地（等于in the worst way））
>
> - prepare for the worst （作最坏的打算）
>
> - worst of all （最糟糕的是）
>
> - worst case （最糟糕的情况；最坏条件）
>
> - at worst （在最坏的情况下；作为最坏的可能性）
>
> - at the worst （adj. 在最坏的情况下；从坏处想）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the worst recession for fifty years. （这是50年来最严重的一次经济衰退。）
>
> - My worst fear was that we would run out of food. （我最大的担忧是我们会把食物吃光。）
>
> - What is the worst possible thing that can happen? （最糟可能会发生什么事？）
>

> [!WARNING]
>
> - pessimal, baddest （最差的，最坏的；最不利的；效能最低的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 143. cheaply

`'tʃi:pli`  **廉价地；**

> [!NOTE]
>
> - When you have your simplified core concept ready, then build that core concept very quickly and cheaply. （如果你已经将核心概念简化，那么非常快速并且廉价地构建这一概念。）
>

> [!WARNING]
>
> - inexpensively （便宜地；廉价地）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 144. song

**歌曲；歌唱**

> [!TIP]
>
> - song dynasty （宋朝）
>
> - folk song （民歌）
>
> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）
>
> - theme song （主题歌；信号曲；老套话）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - love song （情歌）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - pop song （流行歌曲；流行曲）
>
> - for a song （非常便宜地；廉价地）
>
> - song of praise （赞歌）
>
> - original song （原创歌曲）
>
> - song of solomon （[宗]雅歌）
>
> - art song （艺术歌曲）
>
> - swan song （绝笔，最后的作品；天鹅临死时的叫声）
>
> - hit song （流行一时的歌曲）
>
> - song of songs （n. 歌中之歌；雅歌：旧约圣经中之一部，以诗歌方式描述天人之间的爱。；所罗门之歌）
>
> - burst into song （忽然唱起歌来）
>
> - work song （劳动号子；工作歌）
>
> - song and dance drama （歌舞剧）
>
> - campus song （n. 校园歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - We used to listen to pop songs on the radio. （我们以前常常听收音机里播放的流行歌曲。）
>
> - They sat round with guitars, singing folk songs. （他们弹着吉他围坐在一起唱民歌。）
>
> - ...dance, music, mime, and song. （…舞蹈、音乐、哑剧和歌唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - poems, melody （歌曲；歌唱；诗歌；鸣声）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 145. choose

**选择；决定**

> [!TIP]
>
> - choose from （挑选，从…中选择）
>
> - as you choose （随你的便）
>
> - choose to do （选择去做某事）
>
> - cannot choose but （只得；只好；不得不）
>

> [!NOTE]
>
> - It took us ages to choose a new carpet. （我们挑选新地毯花了很长时间。）
>
> - A panel of judges will choose the winner. （会由一个评判小组选出冠军。）
>
> - He chose his words carefully as he spoke. （他说话时字斟句酌。）
>
> - I don’t mind which one we have – you choose. （我们要哪一个我无所谓，你来挑吧。）
>
> - You can, if you choose, invest in the stock market. （如果你愿意，可以投资股票市场。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, conclude （选择，决定）
>
> - opt for, to make a choice （选择，挑选）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 146. carefully

**小心地，认真地**

> [!TIP]
>
> - watch carefully （仔细看；当心）
>
> - please drive carefully （请小心驾驶）
>

> [!NOTE]
>
> - He folded the sheets up carefully. （他把床单仔细地叠好。）
>

> [!WARNING]
>
> - discreetly, shyly （小心地）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 147. reporter

**记者**

> [!TIP]
>
> - newspaper reporter （记者）
>
> - news reporter （新闻记者；新闻报道者）
>
> - tv reporter （电视台记者）
>
> - reporter gene （[生物]报告基因）
>
> - cub reporter （初出茅庐的新闻记者）
>
> - investigative reporter （调查记者）
>
> - chief reporter （主任记者；采访主任）
>

> [!NOTE]
>
> - a news reporter （新闻记者）
>

> [!WARNING]
>
> - journo, newsperson （记者）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 148. so far

**到目前为止；迄今为止**

> [!WARNING]
>
> - heretofore （到目前为止，迄今为止）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 149. fresh

**新的；新做的；新增的；新鲜的；清新的**

> [!TIP]
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - fresh fruit （鲜果，水果拼盘）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - fresh out of （刚用完；刚卖掉…）
>
> - fresh food （新鲜食品）
>
> - fresh from （刚从…毕业；刚从…来的）
>
> - fresh weight （鲜重）
>
> - fresh meat （新鲜肉类）
>
> - fresh blood （新成员；新生力量）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - fresh ginger （保鲜姜，鲜姜）
>
> - fresh water fish （淡水鱼；淡水捕的海栖鱼）
>
> - fresh concrete （新浇混凝土；生混凝土；末凝混凝土）
>
> - fresh cut （新伐）
>
> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）
>
> - fresh troops （生力军）
>
> - make a fresh start （另起炉灶）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll just make some fresh coffee. （我来重新煮点咖啡。）
>
> - The report provides fresh evidence about the way the business was run. （报告提供了有关该公司运营方式的新证据。）
>
> - You’ll have to start again on a fresh sheet of paper. （你得拿张新的纸重新开始。）
>
> - The beans are fresh from the garden. （这些豆子是刚从园子里摘来的。）
>
> - a fresh minty taste （清新的薄荷味）
>

> [!WARNING]
>
> - new, raw （新鲜的；清新的；[水文]淡水的；无经验的）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, start （开始；新生；泛滥）
>
> - hardly, just （刚刚，才；最新地）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 150. comfortably

**舒服地；充裕地；容易地**

> [!TIP]
>
> - comfortably off （adj. 相当富有的）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel is modern and comfortably furnished . （这家宾馆很现代化，家具很舒适。）
>
> - his comfortably baggy jeans （他那宽松舒适的牛仔裤）
>
> - She earns enough money to live comfortably . （她赚的钱足够她过得很舒服。）
>
> - the amount of work you can comfortably deal with （你可以轻松应付的工作量）
>

> [!WARNING]
>
> - copiously, cozily （舒服地；安乐地；充裕地）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 151. worse

**更坏的；更差的**

> [!NOTE]
>
> - The traffic is much worse after five o’clock. （5点以后交通拥堵严重得多。）
>
> - The weather was a lot worse this year. （今年天气糟糕得多。）
>
> - Conditions will get worse as the winter continues. （随着冬天持续下去，情况会更糟。）
>
> - High inflation will make unemployment worse. （高通货膨胀率将使失业状况更加严重。）
>
> - Don’t say anything, you’ll only make matters worse. （什么也别说，说了只会火上浇油。）
>
> - The bullying got worse and worse until finally he had to leave the school. （他所受的欺侮越来越过分，最后只得离开了学校。）
>
> - There’s nothing worse than being robbed while you’re on holiday. （没有比度假时被抢劫更糟的了。）
>
> - The school’s not perfect, but I suppose it could be worse. （这所学校不是十全十美，不过我想还不算太糟吧。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 152. service

**公共服务系统，公共服务；公共事业机构**

> [!TIP]
>
> - of service （有帮助的）
>
> - customer service （客户服务；售后服务）
>
> - service life （使用寿命；使用期限；耐用年限）
>
> - after-sales service （售后服务）
>
> - service system （n. 服务系统）
>
> - quality service （优质服务）
>
> - service quality （服务质量；功能质量）
>
> - information service （情报服务，讯息服务；查询台；新闻部门）
>
> - good service （好的服务；合法发球）
>
> - public service （公共服务，公益服务；公用设施）
>
> - medical service （医疗服务）
>
> - service industry （服务行业）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - service center （服务中心；计算中心）
>
> - in service （服务中；运行中；执勤队）
>
> - professional service （专业服务）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - quality of service （服务质量，服务水准）
>
> - service providers （提供公众互联网所不能提供服务的网上商业公司；服务供应商；相关服务（service provider的复数形式））
>
> - technical service （技术服务；辅助设施）
>

> [!NOTE]
>
> - the health service （医疗保健服务）
>
> - the postal service （邮政服务）
>
> - the police service （警察部门）
>
> - the prison service （监狱系统）
>
> - Workers in the emergency services (= the police, hospital, and the fire service ) are forbidden from striking. （紧急服务机构的工作人员是禁止罢工的。）
>
> - There has been a decline in public services in recent years. （近年来公共服务减少了。）
>
> - the police, hospitals, fire service, and organizations that provide basic things such as water, gas, or electricity （基础服务部门）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, waiting （服务，服侍；服役；仪式）
>
> - durable, wearproof （服务性的；耐用的；服现役的）
>
> - maintain, unkeep （维修，[计]检修；保养）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 153. pretty

**相当地**

**漂亮的**

> [!TIP]
>
> - pretty soon （不久）
>
> - pretty good （非常好）
>
> - pretty much （几乎）
>
> - pretty girl （漂亮女孩）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - pretty woman （漂亮女人；漂亮的女人）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - pretty penny （一大笔钱；大数目之金钱）
>
> - pretty soft （[美国俚语]容易的；便当的；合算的）
>
> - pretty pass （尴尬，糟糕；困境）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m pretty sure he’ll say yes. （我相当肯定他会同意的。）
>
> - She still looks pretty miserable. （她看上去还是非常痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, taking, smart, cute, tony （漂亮的；可爱的；优美的）
>
> - relatively, fairly, comparatively, reasonably, considerably （相当地；颇）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 154. menu

**菜单**

> [!TIP]
>
> - menu item （[计]菜单项）
>
> - menu bar （n. [计]菜单栏）
>
> - main menu （主菜单；主选单；炙单）
>
> - shortcut menu （[计]快捷菜单）
>
> - drop-down menu （下拉式菜单）
>
> - context menu （上下文菜单；右键菜单；快显功能表；快捷菜单）
>
> - pop-up menu （[计]快捷菜单）
>
> - help menu （n. [计]帮助菜单）
>
> - menu commands （[计]菜单命令）
>
> - popup menu （弹出菜单；快显功能表）
>
> - menu option （菜单选择）
>
> - right-click menu （右键菜单）
>
> - pull-down menu （[计]下拉菜单）
>
> - menu selection （菜单选择；项目单选择）
>
> - control menu （n. 控制菜单）
>
> - pull down menu （拉下式菜单；下拉菜单）
>
> - boot menu （启动菜单；引导菜单；开机选单）
>

> [!NOTE]
>
> - Could we have the menu, please? （请把菜单给我们，好吗？）
>
> - a three course set menu （三道菜的套餐）
>

> [!WARNING]
>
> - carte, memu （[计]菜单）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 155. act

**行动；表演**

> [!TIP]
>
> - act as （担当）
>
> - act on （对…起作用；按照…行事）
>
> - act in （扮演；在…方面行动）
>
> - act like （举止像...）
>
> - act for （v. 代理）
>
> - in act （[古语]即将，正要(与to和不定式连用)）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - act out （把…表演出来；把…付诸行动）
>
> - act with （以…方式行事）
>
> - act upon （对…起作用；按照…行事）
>
> - act against （vt. 违反）
>
> - in the act of （正在做…时）
>
> - legal act （法律行为）
>
> - education act （教育法）
>
> - juristic act （法律行为；法律行律）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - act accordingly （核办）
>
> - balancing act （平衡做法；协调）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>

> [!NOTE]
>
> - The company acted correctly in sacking him. （公司解雇他做得对。）
>
> - The jury decided that Walker had acted in self-defence. （陪审团裁定沃克的行为属于自卫。）
>
> - Politicians will only act when enough people demand that they do something. （只有足够多的民众起来要求，政客们才会采取行动。）
>
> - She confessed to her parents her desire to act. （她向父母承认了她想表演的欲望。）
>

> [!WARNING]
>
> - play, take a part of （扮演；装作，举动像）
>
> - operate, bear oneself, conduct oneself （行动；扮演，充当；表现，举止；假装，演戏；起作用，见效）
>
> - behavior, dealing, action, going, bill （行为，行动；[法]法令，法案；（戏剧，歌剧的）一幕，段；装腔作势）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 156. meal

**一餐；膳食**

> [!TIP]
>
> - have a meal （吃饭）
>
> - soybean meal （n. 大豆粉；黄豆粉）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - evening meal （晚餐）
>
> - bone meal （骨粉（可用作动物饲料或肥料））
>
> - meal time （用餐时间）
>
> - cottonseed meal （柏子粉；棉籽粉）
>
> - set meal （n. 套餐；客饭）
>
> - barium meal （[医]钡餐）
>
> - cook a meal （做饭）
>
> - square meal （美餐；饱餐）
>
> - meat meal （肉粉，肉骨粉）
>
> - meal ticket （n. （美）饭票；餐券；[俚]赖以为生的工作；提供生活来源的人）
>
> - alfalfa meal （苜蓿粉，苜蓿草粉）
>
> - corn meal （玉米粉；玉米面）
>
> - light meal （便餐）
>
> - full meal （丰盛的一餐）
>
> - whole meal （n. 粗面粉）
>
> - to eat a meal （吃饭）
>
> - blood meal （血粉）
>

> [!NOTE]
>
> - We must have a meal together some time. （我们一定要找个时间一起吃顿饭。）
>
> - Dinner is the main meal of the day for most people. （晚饭是大多数人一天中的主餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - board, feed （一餐，一顿饭；膳食）
>
> - have a dinner, dine （进餐）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 157. creative

**创造的，创造性的；**

> [!TIP]
>
> - creative thinking （创造性思维）
>
> - creative design （创意设计，创新设计；美工设计）
>
> - creative work （创作；创造性工作）
>
> - creative process （创意过程）
>
> - creative power （创造力）
>
> - creative industries （创意产业）
>
> - creative writing （创意写作；创造性写作）
>
> - creative director （创意总监；创作总监；艺术总监）
>
> - in a creative way （创造性地）
>
> - creative arts （创造艺术）
>
> - creative expression （创造性表达（如绘画、工艺等表现））
>
> - creative technology （创新科技）
>
> - creative destruction （创造性破坏；创造性毁灭）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>
> - creative accounting （伪造帐目，创造性会计）
>

> [!NOTE]
>
> - This job is so boring. I wish I could do something more creative. （这工作太单调了，我希望能做些更有创造性的事情。）
>
> - I teach creative writing at Trinity College. （我在三一学院教创意写作。）
>
> - the creative process of writing a poem （写诗的创作过程）
>
> - Diaghilev did his great creative work in France. （狄亚格列夫在法国编创了富有创新性的伟大作品。）
>
> - a creative solution to the problem （这一问题的创新性解决方法）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 158. performer

**表演者；执行者**

> [!NOTE]
>
> - circus performers （马戏演员）
>
> - He was a better songwriter than performer. （他更擅长写歌，而不是演唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - player, executive （执行者；演奏者）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 159. talent

**天赋；才能，才艺；**

> [!TIP]
>
> - talent for （天才；有…的天赋）
>
> - talent development （人才开发；才能发展）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - talent education （才能教育）
>
> - artistic talent （艺术才能）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - literary talent （文才；文学天赋）
>
> - natural talent （天赋，自然禀赋）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>
> - inter-disciplinary talent （复合型人才）
>
> - talent agency （人才机构）
>

> [!NOTE]
>
> - He has a lot of talent , and his work is fresh and interesting. （他很有天赋，作品新颖有趣。）
>
> - a persuasive speaker with a natural talent for leadership （有领导天赋、颇有辩才的演说者）
>
> - His latest book reveals hidden talents . （他最新的一本书展现了他深藏不露的才能。）
>
> - Sadly, she inherited none of her father’s musical talent . （可惜的是，她一点都没有继承她父亲的音乐天赋。）
>
> - Your brother is a man of many talents . （你的弟弟是个多才多艺的人。）
>
> - There’s a wealth of talent in English football. （英格兰足球界人才济济。）
>

> [!WARNING]
>
> - capability, ability, quality, genius, endowment （才能；天才；天资）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 160. common

**常见的；共同的；普通的**

> [!TIP]
>
> - in common （共同的；共有的）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - in common with （与…一样）
>
> - common sense （常识）
>
> - common use （共同使用；多畜共牧）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - common prosperity （共同繁荣；共同富裕）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - common market （（欧洲）共同市场；欧洲共同体）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - common knowledge （n. 常识；大家都知道的事）
>
> - common name （[化]常用名；普通名称；普通名词）
>
> - common life （平淡生活）
>

> [!NOTE]
>
> - Heart disease is one of the commonest causes of death. （心脏病是最常见的死因之一。）
>
> - Moldavians and Romanians share a common language. （摩尔达维亚人和罗马尼亚人使用一种共同的语言。）
>
> - Democracy might elevate the common man to a position of political superiority. （民主可能会让普通人升至政治上优越的位置。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, corporate, usual, ordinary, collective （共同的；普通的；一般的；通常的）
>
> - ordinary, populace （普通；平民；公有地）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 161. have…in common

**有相同特征**

# 人教版初中英语-八年级上册

## 162. magician

**魔术师；术士**

> [!NOTE]
>
> - As a magician, his reputation spread all over the world. （作为一个魔术师，他的名声传播到了世界各地。）
>
> - Roll up, roll up! See how the magician performs his tricks! （快来看，快来看!看看魔术师怎么表演他的魔术!）
>
> - The children's eyes goggled as the magician pulled a rabbit out of the empty hat. （当魔术师从空帽子中拉出兔子时，孩子们瞪大眼睛看着。）
>

> [!WARNING]
>
> - conjuror, sorcerer （魔术师，变戏法的人）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 163. all kinds of

`ɔl kaɪndz əv`  **各种各样；各种类型**

> [!NOTE]
>
> - No, blacks have all kinds of jobs. （不，黑人从事各种各样的工作。）
>
> - This seemed horrible to me, but I got all kinds of responses. （这对我来说很可怕，但我得到了各种各样的反馈。）
>

> [!WARNING]
>
> - variety of, all sorts of （各种各样的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 164. beautifully

`'bju:təfli`  **美丽地；完美地；**

> [!WARNING]
>
> - nicely, handsomely （漂亮地；美好地）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 165. be up to

**是…….的职责；由…….决定**

> [!WARNING]
>
> - undertake, address, pursue, have, wage （胜任；该由…负责；轮到…；从事，忙于）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 166. role

**作用；角色**

> [!TIP]
>
> - role of （……的角色）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - leading role （主导作用；主导地位）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play a role in （在……起作用）
>
> - play the role （扮演角色）
>
> - play the role of （v. 担任…角色）
>
> - role model （n. 行为榜样；角色模特）
>
> - pivotal role （关键作用；要害作用）
>
> - dominant role （主要角色）
>
> - supporting role （n. 配角）
>
> - social role （社会角色）
>
> - role play （角色游戏）
>
> - role playing （扮演角色）
>
> - dual role （双重角色）
>
> - gender role （性别角色）
>
> - play the leading role （起主要作用， 起带头作用）
>
> - role conflict （角色冲突）
>
> - sex role （性别角色）
>

> [!NOTE]
>
> - Until now scientists had very little clear evidence about the drug's role in preventing more serious effects of infection. （到目前为止，科学家们几乎没有该药物在防止更严重的感染后果的功能的明确证据。）
>
> - Matthews plays the role of a young doctor suspected of murder. （马修斯扮演一名涉嫌谋杀的年轻医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - workers, mission, part, assignment, character （角色；任务）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 167. play a role

**发挥作用；有影响**

> [!NOTE]
>
> - He or she will then show you how all these things, combined, play a role in choosing a career. （然后他/她会向你解释如何将这些事情结合起来，在你择业时发挥作用。）
>
> - I think this may be an extraordinary moment in history where Africa can become a continent of hope and the Bank can play a role in that. （他说："我认为，这可能是历史上一个不同寻常的时刻，使非洲成为一个希望的大陆，世行可以在这方面发挥作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - act a part （发挥作用；扮演一个角色）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 168. winner

**获胜者**

> [!NOTE]
>
> - Five lucky winners will each receive a signed copy of the album. （五位幸运的获胜者每人将得到一张签名专辑。）
>
> - As a jockey he rode 10 winners. （作为骑师他曾十度驾驭获胜赛马。）
>

> [!WARNING]
>
> - victor, conqueror （胜利者）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 169. prize

**奖品；奖金**

> [!TIP]
>
> - nobel prize （诺贝尔奖）
>
> - first prize （一等奖）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - prize winner （得奖者）
>
> - pulitzer prize （普利策奖）
>
> - prize money （（旧时出售捕获船货物后分给立功官兵的）捕获物奖金）
>
> - grand prize （特奖）
>
> - cash prize （n. 现金奖励（赏））
>
> - consolation prize （安慰奖）
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>
> - booker prize （布克文学奖）
>
> - booby prize （末名奖品）
>

> [!NOTE]
>
> - In this month’s competition you could win a prize worth £3,000. （在本月的竞赛中您可以赢得价值3,000英镑的奖品。）
>
> - The first prize has gone to Dr John Gentle. （获得一等奖的是约翰·金特尔博士。）
>
> - The prizes are awarded (= given ) every year to students who have shown original thinking in their work. （这些奖项每年颁发给在学习中表现出创造性思维的学生。）
>
> - The total prize money was £30,000. （奖金总额为3万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, capture （[劳经]奖品；奖赏；战利品）
>
> - assess, acquire, evaluate, value, rate （珍视；捕获；估价）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 170. everybody

**每人；人人**

> [!NOTE]
>
> - The speaker was boring everybody. （说话者令每个人生厌。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 171. make up

**编造**

> [!TIP]
>
> - makeup water （补充水）
>
> - makeup remover （卸妆水）
>

> [!NOTE]
>
> - I think it's very unkind of you to make up stories about him. （我认为你编造关于他的故事是很不友好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitute, recover, arrange （弥补；组成；化妆；整理）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 172. example

**例子；榜样**

> [!TIP]
>
> - for example （例如）
>
> - as an example （例如；作为一个例子）
>
> - example of （例证；…的例子；…的榜样）
>
> - set an example （树立榜样）
>
> - numerical example （数值例；数例）
>
> - give an example （举例）
>
> - set an example for （为某人树立榜样）
>
> - example code （代码示例）
>
> - take example by （以…为榜样；以…借鉴）
>
> - take for example （以…为例）
>
> - counter example （反例）
>
> - cite an example （举例；引用一个例子）
>
> - without example （没有先例）
>
> - beyond example （没有先例，空前）
>
> - make an example of （惩罚...以警戒他人）
>
> - example of case （案例）
>

> [!NOTE]
>
> - Can anyone give me an example of a transitive verb? （谁能给我举个及物动词的例子吗？）
>
> - Parents should set an example for their children. （父母应该为孩子树立榜样。）
>

> [!WARNING]
>
> - mirror, lead, sample （例子；榜样）
>
> - illustrate （举例）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 173. for example

**例如**

> [!WARNING]
>
> - for instance, as an example （例如）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 174. poor

**贫穷的；可怜的**

> [!TIP]
>
> - poor quality （质量差的；品质低劣的）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - poor man （可怜的人，穷人）
>
> - poor performance （表现不佳）
>
> - poor health （不健康）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - poor management （n. 管理不善，治理不善；经营粗放）
>
> - poor prognosis （不良预后）
>
> - poor condition （状况不好；质量不佳）
>
> - poor fellow （可怜的家伙，可怜的人）
>
> - poor child （可怜的孩子/小孩）
>
> - poor thing （可怜的人，可怜的家伙）
>
> - poor efficiency （低效率）
>
> - poor student （贫困生；学困生）
>
> - poor service （差劲的服务）
>
> - poor soil （贫瘠土壤）
>
> - in poor health （身体不好；虚弱）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - the poor in spirit （温顺谦和的人）
>
> - poor eyesight （视力很差；视力差）
>

> [!NOTE]
>
> - Her family were so poor they couldn’t afford to buy her new clothes. （她家穷得甚至买不起新衣服给她。）
>
> - Poor kid, he’s had a rough day. （可怜的孩子，今天他真倒霉。）
>
> - You poor thing , you’ve had a hard time of it, haven’t you? （可怜的东西，你过得很苦，是不是？）
>

> [!WARNING]
>
> - mean, base, dirty （贫穷的；可怜的；贫乏的；卑鄙的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 175. seriously

**严重地；严肃地**

> [!TIP]
>
> - take seriously （重视；认真对待…）
>
> - seriously ill （病重）
>
> - take it seriously （认真对待；当真）
>

> [!NOTE]
>
> - Something was seriously wrong . （出大问题了。）
>
> - It’s time we talked seriously about our relationship. （我们该认真谈一谈我们的关系了。）
>

> [!WARNING]
>
> - badly, severely, earnestly （认真地；严重地，严肃地）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 176. take…seriously

**认真对待......**

> [!WARNING]
>
> - attach importance to, make account of （重视；认真对待…）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 177. give

**给；赠予；送**

> [!TIP]
>
> - give oneself （（为...）献身）
>
> - give up （放弃；交出）
>
> - give out （分发，发出；公布，发表；用尽，精疲力竭）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - give in （v. 屈服；让步；交上）
>
> - give aid to （给…予帮助）
>
> - give or take （增减……而无大变化；允许有小误差）
>
> - give it away （[澳大利亚俚语]放弃；停止）
>
> - give of oneself （牺牲自己的时间和精力；腾出时间和力量来帮助别人）
>
> - give one's attention to （v. 注意）
>
> - give attention to （考虑；注意；关心）
>
> - give away （放弃；泄露；分发；出卖）
>
> - give advice （劝告，忠告）
>
> - give off （发出（光等）；长出（枝、杈等））
>
> - give it a try （试一试）
>
> - give up on （放弃；对…表示绝望；对…不再期待）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - give an example （举例）
>
> - give it up （放弃；鼓掌欢迎）
>
> - give me a hand （帮我一下）
>

> [!NOTE]
>
> - Researchers were given a £10,000 grant to continue their work. （研究人员得到一万英镑的经费以继续他们的研究。）
>
> - I’ve got some old diaries that my grandmother gave me years ago. （我有几本旧日记本，是多年前祖母给我的。）
>
> - I didn’t steal it! Maria gave it to me! （我不是偷的！是玛丽亚给我的！）
>
> - Most people are willing to give to charity . （大多数人都愿意向慈善事业捐款。）
>
> - The situation is now desperate, so please give generously . （现在情况危急，请大家慷慨解囊。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, effect, form, grant, inspire （给；产生；让步；举办；授予）
>
> - flexibility, curve, elasticity （弹性；弯曲；伸展性）
>
> - look, make a contribution to （捐赠；面向；有弹性；气候转暖）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 178. crowded

**拥挤的**

> [!TIP]
>
> - crowded bus （拥挤的公车）
>
> - crowded conditions （人山人海）
>

> [!NOTE]
>
> - a crowded room （拥挤的房间）
>
> - a crowded street （拥挤的街道）
>
> - The train was very crowded, and we had to stand. （火车很挤，我们只好站着。）
>

> [!WARNING]
>
> - jammed, congesting （拥挤的；塞满的）
>
> - overcrowded （拥挤（crowd的过去分词））
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 179. sitcom

**情景喜剧（situation comedy的缩写）**

> [!NOTE]
>
> - Carol was very excited that I was interested in our family's history, even if it was just because a former sitcom actress told me to be. （卡萝尔见到我开始对我们家的历史感兴趣，当然非常兴奋。 即使这只是因为我被前情景喜剧里的女演员逼着做的。）
>
> - Examples of this would be a half-hour sitcom, a one-hour drama, an episodic documentary, a how-to program such as cooking or home repair or a reality show. （包括半小时的情景喜剧，一小时的剧情片，一部插话式的纪录片，一个诸如烹饪或家居修补或真人秀的指引类节目。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 180. situation comedy

**情景喜剧**

> [!NOTE]
>
> - The situation comedy is going to start soon, just switch to channel one. （情景喜剧马上就要开播了，快调到一频道。）
>
> - Lucy and Desi used a three-camera system on I Love Lucy allowing them to film their show for later broadcast, creating the TV situation comedy as we know it today. （露西和德西用三位摄像机系统录制《我爱露西》，这使他们可以将此节目制成电影来播放，这也就诞生了我们今日所熟悉的这部电视喜剧。）
>
> - As a TV program type, situation comedy has been in America for more than 50 years, and it developed well. （作为一种电视节目类型，情景喜剧在美国已经有50多年的历史，而且发展成熟。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 181. news

**消息；新闻**

> [!TIP]
>
> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）
>
> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）
>
> - news agency （通讯社；新闻通讯社）
>
> - xinhua news agency （新华社）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - news report （新闻报道，时事报告）
>
> - latest news （最新消息，最近新闻）
>
> - in the news （被报导（在新闻报道中出现））
>
> - on the news （在广播或电视新闻中）
>
> - news service （n. 通讯社（等于news agency））
>
> - news release （n. 通讯社或政府机构发布的新闻稿（等于press release））
>
> - economic news （经济新闻）
>
> - china news （中国新闻；中国日报）
>
> - news network （新闻网；新闻传输网）
>
> - news briefing （新闻发布会）
>
> - international news （国际新闻）
>
> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）
>
> - news story （新闻报道）
>
> - local news （地方新闻；本地新闻）
>
> - world news （世界新闻）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope to have some good news for you soon. （我希望很快就能给你好消息。）
>
> - a late evening news broadcast （晚间新闻节目）
>

> [!WARNING]
>
> - message, word, press （新闻，消息；新闻报导）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 182. soap

**肥皂**

> [!TIP]
>
> - soap opera （肥皂剧（以家庭问题为题材的广播或电视连续剧））
>
> - toilet soap （香皂）
>
> - liquid soap （液体肥皂；洗手液；肥皂溶液）
>
> - soap powder （肥皂粉）
>
> - a bar of soap （一块（条）肥皂）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>
> - soft soap （软皂；奉承）
>
> - no soap （[美国俚语] 不行；不答应，拒绝）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - soap factory （肥皂厂，肥皂制造厂；合成纤维厂）
>
> - fancy soap （香皂）
>
> - ivory soap （[化]象牙皂）
>
> - soap box （肥皂盒，皂盒；临时讲台）
>
> - metallic soap （金属皂）
>
> - soap dispenser （肥皂分发器；给皂器）
>
> - facial soap （面皂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wash thoroughly with soap and water . （用肥皂和水彻底洗一洗。）
>
> - a bar of soap （一块肥皂）
>

> [!WARNING]
>
> - savon （[油脂]肥皂）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 183. soap opera

**肥皂剧**

> [!NOTE]
>
> - They larded many commercials into a ten-minute period before the soap opera. （他们在肥皂剧前的十分钟内插播了许多商业广告。）
>
> - After some experience in theater, he landed a role in a soap opera and dropped out of high school just shy of graduation. （在取得一些舞台剧演出经验之后，他获得一个肥皂剧的角色，于是没有等到高中毕业就辍学了。）
>

> [!WARNING]
>
> - soap drama （肥皂剧（以家庭问题为题材的广播或电视连续剧））
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 184. educational

**教育的；有教育意义的**

> [!NOTE]
>
> - the educational development of children （儿童的教育发展）
>
> - educational games （寓教于乐的游戏）
>

> [!WARNING]
>
> - improving, instructional （教育的；有教育意义的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 185. plan

**计划**

**打算；计划**

> [!TIP]
>
> - plan for （为……订计划）
>
> - in plan （作为平面图）
>
> - development plan （发展计划；开发计划）
>
> - plan on （vt. 打算，计划）
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - production plan （生产计划）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - business plan （商务计划）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - teaching plan （教学计划；教案）
>
> - construction plan （施工计划；结构图）
>
> - marketing plan （销售计划）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - overall plan （总体规划）
>
> - control plan （控制计划；管制计划；规划大纲图）
>
> - strategic plan （战略规划；战略性计划）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - management plan （管理计划）
>
> - work plan （工作计划；工作面）
>
> - training plan （培训计划；训练计划）
>

> [!NOTE]
>
> - His plan is to get a degree in economics and then work abroad for a year. （他计划先取得经济学学位，然后去国外工作一年。）
>
> - Do you have any plans for the weekend? （你周末有什么打算？）
>
> - There’s been a change of plan – we’re not going to Ibiza after all. （计划有变，我们终究还是不去伊维萨岛了。）
>
> - If you plan what you're going to eat, you reduce your chances of overeating. （如果你对要吃的东西加以计划，饮食过度的几率就会减少。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, programme, project （计划；[测]平面图）
>
> - design, schedule, propose, map, project （计划；设计；打算）
>
> - project, aim, propose （计划；打算）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 186. hope

**希望；期望；盼望**

**希望**

> [!TIP]
>
> - hope for （希望，期待）
>
> - in the hope of （怀着……的希望）
>
> - in hopes of （希望能…；怀着…的希望）
>
> - in the hope that （怀着…的希望；希望能…）
>
> - only hope （只有希望）
>
> - last hope （最后的希望或被寄托最后希望的人）
>
> - project hope （希望工程）
>
> - hope to do （希望做某事）
>
> - in hope of （怀着……的希望）
>
> - hope project （希望工程）
>
> - good hope （良好愿望；美好的希望）
>
> - false hope （假希望）
>
> - bob hope （鲍勃·霍普（美国喜剧演员））
>
> - cape of good hope （好望角（南非））
>
> - white hope （n. 被寄予厚望的人）
>
> - beyond hope （没希望的；绝望的）
>
> - forlorn hope （n. 敢死队；孤注一掷的）
>
> - hold out hope （（在不利情况下仍）对...抱希望）
>
> - hope against hope （抱一线希望）
>
> - hope diamond （希望钻石；希望之钻；希望之星（重达45.2克拉，且全球最大的蓝宝石））
>

> [!NOTE]
>
> - I do hope everything goes well. （我真心希望一切顺利。）
>
> - It was hoped that the job would be filled by a local person. （希望该职位由当地人来担任。）
>
> - Let’s just hope someone finds her bag. （希望有人找到她的提包。）
>
> - I hope to God I haven’t left the car window open. （但愿我没有忘记关车窗。）
>
> - 中文例句：When I first arrived in New York, I was full of hope for the future. （我初到纽约时，对未来充满希望。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, pleasure, confidence, promise, anticipation （希望；期望；信心）
>
> - want, desire to （希望；期望）
>
> - rely, depend, expect, like, trust （希望；期待；信赖）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 187. find out

**查明、弄清**

> [!NOTE]
>
> - It makes you want to watch the next episode to find out what's going to happen. （这使你想看下一集，以弄清接下来要发生什么。）
>
> - I was relieved to find out that my problems were due to a genuine disorder. （查明我的问题的确是失调造成的，我就放心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - assure oneself, chase down （找出，查明；发现，揭发）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 188. discussion

**讨论；谈论**

> [!TIP]
>
> - under discussion （正在讨论中）
>
> - group discussion （小组讨论；集体讨论）
>
> - topic for discussion （议题）
>
> - have a discussion （讨论一下，进行讨论）
>
> - general discussion （一般讨论；交流区）
>
> - class discussion （课堂讨论；班级讨论；教室讨论）
>
> - discussion forum （讨论区）
>
> - panel discussion （专题讨论会）
>
> - discussion group （讨论组）
>
> - discussion paper （讨论稿；讨论文件）
>
> - results and discussion （结果与讨论）
>
> - discussion list （讨论表）
>
> - discussion method （讨论法）
>
> - discussion meeting （讨论会；论证会）
>

> [!NOTE]
>
> - class discussions （课堂讨论）
>
> - the topics suggested for discussion （建议讨论的话题）
>
> - We have had discussions about her legal situation. （我们就她的法律状况已进行了讨论。）
>

> [!WARNING]
>
> - argumentum, counsel （讨论，议论）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 189. stand

**站立；忍受**

> [!TIP]
>
> - stand up （v. 站起来；坚持；竖立；站得住脚；拥护）
>
> - stand in （定位替身；代演员站位）
>
> - stand on （坚持；依靠；位于；拘泥于；[航]持续向同一方向航行）
>
> - stand or fall （好坏；成败）
>
> - stand for （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>
> - stand out （突出；站出来；坚持到底；坚决反对）
>
> - stand by （支持；袖手旁观；准备；站在旁边）
>
> - can't stand （无法忍受）
>
> - stand at （达到；踌躇）
>
> - stand on one's dignity （保持自己的尊严；坚持受到应有的礼遇；拒绝做有失身份的事）
>
> - stand behind （后援，做后盾）
>
> - as it stands （按这种样子；以现状来说）
>
> - stand up for （支持，坚持；拥护）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - stand against （vt. 反对；抵抗）
>
> - stand guard （站岗）
>
> - stand in the way （阻碍）
>
> - make a stand （进行抵抗；停下）
>
> - stand back （退后；往后站；不介入）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks like we’ll have to stand – there are no seats left. （看来我们只能站着——没有座位了。）
>
> - She stood in the doorway. （她站在门口。）
>
> - Stand still(= do not move ) and listen to me. （站好别动，听我说。）
>
> - Don’t just stand there (= stand and not do anything ) – help me! （不要光站在那里，帮帮我！）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, lie on （站立；位于；停滞）
>
> - stomach, go, tough, abide, sustain （使站立；忍受；抵抗）
>
> - stop, stay （站立；立场；看台；停止）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 190. happen

**发生；碰巧**

> [!TIP]
>
> - happen to be （碰巧是；恰巧是）
>
> - as it happens （碰巧；偶然发生）
>
> - happen on （偶然遇到或发现）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - happen to coincide （不约而同；不谋而合）
>

> [!NOTE]
>
> - When did the accident happen? （事故什么时候发生的？）
>
> - It’s impossible to predict what will happen next. （不可能预测接下来会发生什么。）
>
> - She carried on as if nothing had happened. （她继续干，似乎什么都未曾发生。）
>
> - This was bound to happen sooner or later. （这事注定早晚会发生。）
>
> - This kind of thing happens all the time. （这种事一直在发生。）
>
> - We’ll still be friends, whatever happens. （不管发生什么，我们仍然是朋友。）
>
> - I happened to see James in town. （我碰巧在镇上遇见詹姆斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, proceed, chance （发生；碰巧；偶然遇到）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 191. may

**可能，也许；可以，能够**

> [!TIP]
>
> - may be （也许，可能）
>
> - may have （+过去分词）
>
> - in may （在五月）
>
> - may well （很可能；充分理由；有充分理由可以…）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - may day （五一国际劳动节）
>
> - may as well （还是...好）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - may i come in （我能进来吗）
>
> - may it be （但愿如此（《魔戒首部曲》主题曲））
>
> - may flower （五月的花；桂花）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - may just as well （索性...算了）
>
> - what dreams may come （飞越来生缘；美梦成真（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I may be late, so don’t wait for me. （我可能会迟到，所以别等我。）
>
> - Mr. Hobbs? May we come in? （霍布斯先生？我们可以进去吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - should, must, would （可能，可以；愿意）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 192. expect

**预期；期待；盼望**

> [!TIP]
>
> - expect too much of （对(某人)期望过高）
>
> - expect of （对…期望（要求））
>
> - expect to do （期待去做；期望做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be hard to beat. I fully expect (= am completely sure about ) that and I’m ready. （他很难击败。我确信这一点，不过我准备好了。）
>
> - ‘Who are you?’ he murmured, only half expecting (= thinking it was possible, but not likely ) her to answer. （“你是谁？”他低声问道，预计她可能不会回答。）
>
> - He didn’t get his expected pay rise. （他没有得到他预想的加薪。）
>
> - He wasn't expecting our hospitality. （他没有期待我们的热情款待。）
>

> [!WARNING]
>
> - promise oneself, guess, find, feel, make （期望；指望；认为；预料）
>
> - look foward to, to look forward to （期待；预期）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 193. joke

**笑话；玩笑**

**说笑话；开玩笑**

> [!TIP]
>
> - make a joke （开玩笑，讲笑话）
>
> - as a joke （开玩笑）
>
> - crack a joke （v. 开玩笑）
>
> - no joke （不是开玩笑的事；不是轻松的事）
>
> - in joke （开玩笑）
>
> - practical joke （n. 恶作剧）
>
> - beyond a joke （[口语]并非戏言；需要严肃对待的事）
>
> - play a joke （开玩笑）
>
> - bad joke （冷笑话）
>
> - play a joke on （戏弄某人；对…恶作剧；开…的玩笑）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t go out with someone for a joke, could you? （我可不能拿谈恋爱当儿戏，对不对？）
>

> [!WARNING]
>
> - fun, sport （玩笑，笑话；笑柄）
>
> - make sport of, play trick on （开…的玩笑）
>
> - fool, kid around （开玩笑）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 194. comedy

**喜剧**

> [!TIP]
>
> - divine comedy （n. 神曲（意大利诗人但丁作的叙事诗））
>
> - situation comedy （n. （广播、电视的）系列幽默剧）
>
> - comedy film （喜剧片）
>
> - black comedy （黑色喜剧（一种恐怖、荒诞的悲喜剧））
>
> - musical comedy （音乐喜剧；歌舞喜剧）
>
> - new comedy （新喜剧）
>
> - comedy movie （喜剧片）
>
> - slapstick comedy （闹剧；低级喜剧）
>
> - dark comedy （阴郁喜剧）
>

> [!NOTE]
>
> - a career in stand-up comedy （单口喜剧表演职业）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 195. meaningless

**无意义的；不重要的**

> [!NOTE]
>
> - He said a few meaningless words to his hostess and looked around the room. （他向女主人说了几句无关紧要的话，又环视了一下房间。）
>
> - a repetitive and meaningless task （重复且无意义的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, purportless （无意义的；无目的的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 196. action

**行动；行为**

> [!TIP]
>
> - take action （采取行动；提出诉讼）
>
> - action on （对…的作用）
>
> - in action （在活动；在运转）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - mechanism of action （作用机制；作用机理）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - action research （行动研究；行为研究；动作研究）
>
> - civil action （n. 民事诉讼）
>
> - pharmacological action （药理作用）
>
> - corrective action （n. 校正动作）
>
> - administrative action （行政诉讼；行政裁定）
>
> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）
>
> - collective action （集体行动；集体行为）
>
> - combined action （共同作用；联合行动；复合作用）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - out of action （损坏；不运转；失去作用）
>
> - control action （控制作用；控制动作）
>
> - disciplinary action （纪律处分；训练活动）
>

> [!NOTE]
>
> - The government must take action (=  do something  ) now to stop the rise in violent crime. （政府现在必须采取行动遏止暴力犯罪的上升。）
>
> - She was looking forward to putting her ideas into action (=  doing the things she had planned  ) . （她盼望着将自己的想法付诸实施。）
>
> - Ambulance crews are ready to spring into action (=  suddenly start doing something  ) if anything goes wrong during the race. （救护车急救人员随时准备出动，以应对比赛期间发生的意外。）
>
> - The child could not be held responsible for his actions (= he was too young to be blamed for them ) . （不能要求这个小孩对自己的行为负责。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, function, doing, campaign, working （行动；活动；功能；战斗；情节）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 197. action movie

**动作片**

> [!NOTE]
>
> - There was an old action movie next. （接下来演的是一部老动作片。）
>
> - Instead of going to see an action movie, take action in your own life. （与其看动作片，不如花点心思在你的生活上。）
>

> [!WARNING]
>
> - action film, actioner （动作片）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 198. cartoon

**卡通；漫画**

> [!TIP]
>
> - animated cartoon （n. 动画；卡通片）
>
> - cartoon network （卡通频道；卡通电视网（美国一个专门播放动画节目的有线电视频道））
>

> [!NOTE]
>
> - cartoon characters such as Donald Duck （唐老鸭一类的卡通人物）
>

> [!WARNING]
>
> - animated picture, animated film （卡通片，[电影]动画片；连环漫画）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 199. culture

**文化**

> [!TIP]
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - corporate culture （企业文化，公司文化）
>
> - enterprise culture （企业文化）
>
> - western culture （西方文化）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - campus culture （校园文化）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - folk culture （民俗文化；民间文化）
>
> - culture industry （文化产业；文化工业）
>
> - physical culture （n. 体育）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - mass culture （大众文化；大量培养）
>
> - organizational culture （组织文化）
>
> - pop culture （流行文化；通俗文化；波普文化）
>

> [!NOTE]
>
> - We speak Danish at home so that the boys don’t lose touch with their language and culture. （我们在家说丹麦语，这样男孩子们就不会脱离他们的语言和文化。）
>
> - In our culture, it is rude to ask someone how much they earn. （在我们的文化里，问别人收入多少是不礼貌的。）
>
> - I love working abroad and meeting people from diffe-rent cultures. （我喜欢在国外工作，认识来自不同文化的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - civilization, planting （文化，文明；修养；[农学]栽培）
>
> - rear, foster, plant, nurse （[细胞][微]培养（等于cultivate））
>

