# 人教版初中英语-八年级下册

## 400. German

**德语；德国人**

**德国的；德国人的；德语的**

> [!TIP]
>
> - german shepherd （德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬；德国警犬（等于German police dog））
>
> - german shepherd dog （n. 德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬）
>
> - high german （高地德语；标准德语）
>
> - german measles （[医]风疹（又称德国麻疹））
>
> - swiss german （瑞士德语）
>

> [!NOTE]
>
> - Half of the books are in German. （这些书有一半是德语的。）
>
> - German history （德国历史）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 401. theme

**主题，题目；作文**

> [!TIP]
>
> - theme park （n. （游乐园中的）主题乐园）
>
> - main theme （雪天使圆舞曲；主题曲）
>
> - theme song （主题歌；信号曲；老套话）
>
> - theme music （主题音乐）
>
> - theme party （主题派对；化装舞会）
>

> [!NOTE]
>
> - The book’s theme is the conflict between love and duty. （本书的主题是爱与责任之间的冲突。）
>
> - Nature is a recurrent theme (= a theme that appears repeatedly ) in Frost’s poetry. （大自然是弗罗斯特诗作中反复出现的一个主题。）
>
> - Most of Kurt’s other pictures were variations on the same theme . （库尔特的其他大部分画作都是同一主题的变奏。）
>
> - 中文例句：你们的家庭作业是就污染问题写一篇两页的作文。 （英文例句：Your homework is to write a two-page theme on pollution.）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, subject, titles, motive （主题；主旋律；题目）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 402. ride

**骑；乘**

**（短途）旅程**

> [!TIP]
>
> - ride on （依靠；骑在…上面；取决于）
>
> - ride comfort （n. 行驶舒适，（车辆）乘坐平顺性；运行舒适感）
>
> - go for a ride （骑车兜风，骑马出游）
>
> - ride a bike （骑自行车）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - ride out （安全渡过；经受得住）
>
> - ride home （骑车回家）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - a rough ride （艰难的进程）
>
> - hitch a ride （[美国口语]要求免费搭车）
>
> - free ride （搭便车；搭顺风车；免费乘车；自由通过）
>
> - take a ride （兜风；载一程）
>
> - ride over （从容胜过；骑马来；压制；对…置之不理）
>
> - taxi ride （出租车旅行；乘坐出租车）
>
> - ride up （（衣服等离开了原来的位置）缩上去）
>
> - ride again （(以新的姿态)再次出现；恢复元气）
>
> - ride off （岔开去；离去；骑马（或自行车等）而去）
>
> - thumb a ride （搭便车；竖起大拇指向过路汽车作手势要求搭车）
>
> - ride down （践踏；骑马赶上）
>
> - get ride of （除去；避免；摆脱）
>

> [!NOTE]
>
> - She learned to ride when she was seven. （她七岁时学会了骑马。）
>
> - He was riding a large grey mare. （他骑着一匹灰色的大母马。）
>
> - He prefers travelling on the subway to riding in a limousine. （他宁愿乘坐地铁出行而不愿乘坐豪华加长轿车。）
>
> - She took some friends for a ride in the family car. （她用私家车载了朋友们一程。）
>

> [!WARNING]
>
> - horse, trust, swim （骑马；乘车；依靠；漂浮）
>
> - possess, regulate, contain, manage, bottle （骑；乘；控制）
>
> - vehicle, embarkation （骑；乘坐；交通工具；可供骑行的路）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 403. province

**省，省份**

> [!TIP]
>
> - guangdong province （（中国）广东省）
>
> - shanxi province （山西省；陕西省）
>
> - metallogenic province （成矿区）
>

> [!NOTE]
>
> - a Chinese province （中国的一个省）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, territory, world, universe, kingdom （省；领域；职权）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 404. thousand

**一千**

> [!TIP]
>
> - ten thousand （一万）
>
> - one thousand （num. 一千）
>
> - thousands upon thousands （成千上万）
>
> - per thousand （每千）
>
> - thousand island （千岛湖；千岛酱；千岛式）
>
> - a thousand and one （一千零一；许许多多；无数的）
>
> - forty thousand （四万）
>
> - fourteen thousand （一万四）
>
> - thousand island dressing （n. 千岛汁；千岛酱；千岛沙拉酱）
>

> [!NOTE]
>
> - a journey of almost a thousand miles （将近1,000英里的旅程）
>

> [!WARNING]
>
> - hundreds of, lots and lots （[数]一千；一千个；许许多多）
>
> - million, countless, infinite （成千的；无数的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 405. thousands of

**数以千计的，许许多多的**

> [!NOTE]
>
> - They compiled thousands of case history to prove the relationship between smoking and cancer. （他们收集了数以千计的病历来证明吸烟与癌症的关系。）
>
> - There are thousands of things I want to do. （我有很多事情想做。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, hundred, million, host （许多，无数；数以千计的……，成千上万的……）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 406. safe

**安全的，保险的**

> [!TIP]
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - safe and sound （安然无恙）
>
> - on the safe side （安全可靠，稳妥）
>
> - safe from （免于；没有…的危险）
>
> - safe mode （安全模式）
>
> - have someone safe （对某人采取防范措施，使某人不能为害）
>
> - safe haven （安全港；容许幅度标准）
>
> - safe distance （安全距离[化]）
>
> - safe driving （安全驾驶）
>
> - safe working （安全操作；安全开采）
>
> - safe water （安全饮用水；安全给水）
>
> - safe sex （安全性行为（通常特别指利用避孕套来避免受爱滋病等传播））
>
> - safe deposit （保险箱）
>
> - intrinsically safe （本质安全；真正安全）
>
> - safe area （安全区）
>
> - safe harbor （安全港；避风港）
>
> - safe landing （安全着陆）
>
> - safe deposit box （银行的保管箱）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - She doesn’t feel safe in the house on her own. （她独自一人在家感到不安全。）
>
> - Make sure you keep these documents safe . （你一定要妥善保管这些文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, secure, honest, reliable, tried （[安全]安全的；可靠的；平安的）
>
> - peter, strongbox （[安全]保险箱；[制冷]冷藏室；纱橱）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 407. simply

**仅仅，只，不过**

> [!TIP]
>
> - simply supported （简支）
>
> - simply put （简言之；简单本说）
>
> - simply supported beam （简支梁；简单支撑梁；简支架）
>
> - to put it simply （简单地说）
>

> [!NOTE]
>
> - Some students lose marks simply because they don’t read the question properly. （有些学生丢分只是因为没有好好读题目。）
>
> - It’s not simply a question of money. （这不仅仅是钱的问题。）
>
> - What we need is not simply a smaller organization, but a more efficient one. （我们需要的不仅仅是一个精简的机构，而是一个更有效率的机构。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, fairly, just, only, but （简单地；仅仅；简直；朴素地；坦白地）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 408. fear

**恐惧，害怕**

**恐惧，害怕**

> [!TIP]
>
> - for fear （以免，唯恐；由于害怕）
>
> - for fear of （为了避免，唯恐）
>
> - in fear （害怕）
>
> - with fear （害怕地；吓得）
>
> - out of fear （出于恐惧）
>
> - fear for （vt. 为……担心）
>
> - in fear of （怕；为…提心吊胆）
>
> - fear not the future （不要为未来担忧）
>
> - in fear and trembling （非常恐惧；提心吊胆）
>

> [!NOTE]
>
> - She finally ran away for fear that he would kill her. （她最后逃走了，唯恐他会杀她。）
>
> - Fearing violence, the group asked for police protection. （该团体担心发生暴力事件，所以请求警方保护。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, afraid of （害怕；[心理]恐惧；敬畏；担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 409. whether

**或者…或者，是否；不管…还是**

> [!TIP]
>
> - whether or （是…还是…）
>

> [!NOTE]
>
> - Maurice asked me whether I needed any help. （莫里斯问我是否需要帮助。）
>
> - There were times when I wondered whether or not we would get there. （有时候我也想知道我们能不能做得到。）
>
> - I didn’t know whether to believe him or not. （我不知道该不该相信他。）
>
> - The question arose as to whether this behaviour was unlawful. （问题出现了: 这种行为是否不合法？）
>
> - Look, Kate, I’m calling the doctor, whether you like it or not. （喂，凯特，我要打电话叫医生来，不管你愿不愿意。）
>

> [!WARNING]
>
> - if （是否；不论）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 410. Indian

**印度的，印度人的**

> [!TIP]
>
> - indian ocean （n. 印度洋）
>
> - american indian （美洲印第安人）
>
> - indian corn （玉米；玉蜀黍）
>
> - indian summer （小阳春；兴旺的晚期；深秋初冬季节风和日丽的宜人气候）
>
> - indian territory （印第安准州；印第安人保留区）
>
> - red indian （n. 印第安人（贬义））
>
> - indian red （印度红（一种颜料））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Indian government. （...印度政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - hindu （印度的；印第安人的；印第安语的）
>
> - Injun, Red Indian （印第安人；印度人；印第安语）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 411. Japanese

**日本的**

**日本人；日语**

> [!TIP]
>
> - japanese yen （日元）
>
> - japanese language （日语）
>
> - japanese style （日本式）
>
> - japanese encephalitis （[医]日本脑炎；乙型脑炎）
>
> - japanese paper （n. 日文报纸）
>
> - japanese b encephalitis （流行性乙型脑炎；日本乙型脑炎）
>

> [!NOTE]
>
> - Her familiarity with Japanese surprised me. （她对日语的熟谙使我惊奇。）
>
> - a Japanese car （日本(汽)车）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 412. fox

**狐狸**

> [!TIP]
>
> - old fox （老狐狸；老油条）
>
> - arctic fox （n. 北极狐，白狐）
>
> - silver fox （[动]银狐）
>
> - fox fur （狐皮）
>
> - play fox （耍狡猾）
>
> - little fox （[天]狐狸座（等于Vulpecula））
>
> - blue fox （蓝狐；蓝狐皮）
>
> - red fox （（美）红狐狸；赤狐（体型最大、最常见的狐狸）；赤狐毛皮）
>
> - megan fox （梅根·福克斯（女影星））
>
> - white fox （白狐，白狐狸）
>
> - flying fox （果蝠，狐蝠）
>
> - fox trot （狐步舞曲；狐步舞）
>
> - fox spirit （狐狸精）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a sly old fox. （他是个狡猾的老狐狸。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, kid （欺骗；使变酸）
>
> - renard, serpent （[脊椎]狐狸；狡猾的人）
>
> - act, make as if （假装；耍狡猾手段）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 413. all year around

**全年**

> [!NOTE]
>
> - With its thick verdant forest, Seongpanak has a unique atmosphere all year around. （城板岳内有茂密的原始林，一年四季都可看到别样的景致。）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 414. equator

**赤道**

> [!TIP]
>
> - celestial equator （[天]天球赤道（等于equator，equinoctial，equinoctial circle，equinoctial line））
>

> [!NOTE]
>
> - Instead, they wobbled along the equator before fizzling out. （相反，它们一直在赤道附近摇晃，直到消失。）
>
> - 中文例句：a small village near the equator （赤道附近的小村庄）
>

> [!WARNING]
>
> - equinoctial （[天][地理]赤道）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 415. whenever

**无论何时**

> [!TIP]
>
> - or whenever （[口语] 或任何时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Come and visit me whenever you want. （你随便什么时候想来看我就来吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - ubi （每当；无论何时）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 416. spring

**春天**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - in spring （在春天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - early spring （早春）
>
> - spring water （泉水）
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - spring back （回弹；弹性回复）
>
> - spring up （出现；涌现；萌芽）
>
> - last spring （去年春天）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - make a spring （跳）
>
> - spring steel （[冶]弹簧钢）
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - air spring （空气弹簧；气垫）
>
> - spring from （起源于，发源（于）……；来自……）
>
> - steel spring （弹簧钢；钢簧）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - spring flowers （春花）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, jump, vigor （春天；弹簧；泉水；活力；跳跃）
>
> - vernal （春天的）
>
> - grow, develop, flood, gap （生长；涌出；跃出；裂开）
>
> - shoot, set sth off （使跳起；使爆炸；突然提出；使弹开）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 417. mostly

**大多数地，主要地，通常**

> [!NOTE]
>
> - Green teas are mostly from China or Japan. （绿茶主要来自中国或日本。）
>
> - There were about fifteen people in the lounge, mostly women. （大厅里大约有15人，大部分是女性。）
>
> - He blamed his parents. Mostly he blamed his dad. （他责怪他的父母，主要是责怪他爸爸。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, basically, largely, usually, generally, primarily （主要地；通常；多半地）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 418. location

**地点，位置**

> [!TIP]
>
> - fault location （故障定位）
>
> - strategic location （战略位置；关键部分）
>
> - on location （出外景；现场拍摄）
>
> - location information （存储单元信息）
>
> - location problem （定位问题，布局问题）
>
> - work location （运算位置， 操作位置）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - central location （中央位置；[计]中央单元）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - location theory （区位论；位置理论）
>
> - storage location （存储单元；存储位置）
>
> - current location （当前位置）
>
> - remote location （外部场所；边远区；远端地点）
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - location model （选址模型；位置模式）
>
> - facility location （设施选址；设施位置选择；设施区位）
>
> - job location （施工现场）
>
> - location map （定位图）
>
> - original location （原始位置；真实外景）
>
> - designated location （指定的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - His apartment is in a really good location. （他的公寓地段很好。）
>
> - its isolatedgeographical location （它偏远的地理位置）
>

> [!WARNING]
>
> - site, situation, spot, lie, where （位置（形容词locational）；地点；外景拍摄场地）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 419. yard

**院子**

> [!TIP]
>
> - back yard （后院）
>
> - front yard （前院）
>
> - storage yard （堆货场；存车场）
>
> - container yard （集装箱堆场；货柜堆场）
>
> - goods yard （货场，堆货场）
>
> - marshalling yard （铁路调车场；铁路货运编组站）
>
> - school yard （校园）
>
> - freight yard （货场；货运场；货物车场）
>
> - coal yard （煤场）
>
> - scotland yard （n. 苏格兰场（伦敦警察厅））
>
> - yard sale （庭院旧货出售）
>
> - stock yard （原料场；畜牧场；贮矿场）
>
> - navy yard （n. 海军工厂；海军船坞）
>

> [!NOTE]
>
> - I saw him standing in the yard. （我看见他站在院子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - courtyard, garth （院子；[计量]码（英制中丈量长度单位，1码=3英尺）；[建]庭院；帆桁）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 420. yard sale

**庭院拍卖会**

# 人教版初中英语-八年级下册

## 421. sweet

**甜的**

**糖果**

> [!TIP]
>
> - sweet potato （甘薯）
>
> - sweet dream （酣梦，甜蜜的梦）
>
> - sweet taste （甜味）
>
> - sweet smell （闻起来香）
>
> - sweet corn （[植]甜玉米，嫩玉米）
>
> - sweet love （甜蜜的爱）
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sweet talk （甜言蜜语）
>
> - sweet words （甜言蜜语）
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - sweet heart （n. 情人，恋人；甜心）
>
> - sweet almond （甜扁桃）
>
> - sweet voice （甜美的声音）
>
> - sweet orange （甜橙）
>
> - sweet sorghum （甜高粱）
>
> - sweet wine （甜酒）
>
> - sweet memories （甜蜜的记忆）
>
> - sweet girl （甜美女孩）
>
> - sweet tooth （n. 喜好甜食）
>
> - sweet almond oil （甜杏仁油）
>

> [!NOTE]
>
> - This tea is too sweet. （这茶太甜了。）
>
> - sweet juicy peaches （味甜多汁的桃子）
>
> - sweet wine （甜葡萄酒）
>
> - Eating sweets is bad for your teeth. （吃糖对牙齿不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, friendly, musical, fragrant, benign （[食品]甜的；芳香的；悦耳的；亲切的）
>
> - fun, joy, aroma, honey, enjoyment （芳香；（英）糖果；宝贝（用作称呼）；乐趣）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 422. memory

**记忆，记忆力；回忆**

> [!TIP]
>
> - in memory of （纪念…）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - from memory （根据记忆）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - working memory （内存储器；工作存储器）
>
> - main memory （[电脑]主存储器）
>
> - memory management （[计]内存管理）
>
> - memory space （存储空间；存储量）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - virtual memory （虚拟内存）
>
> - memory effect （记忆效应；存储存应）
>
> - memory function （记忆功能；记忆函数）
>
> - shared memory （共享内存；共享存储器）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - computer memory （计算机内存；计算机存储器）
>
> - memory capacity （[计]记忆容量；[计]存储器容量）
>
> - cherish the memory of （怀念（某人））
>
> - short-term memory （短期记忆，短时记忆）
>
> - memory allocation （内存分配；存储器分配）
>

> [!NOTE]
>
> - She has a terrible memory for names. （她记名字很不行。）
>
> - He has lots of happy memories of his stay in Japan. （他对在日本逗留的那段时光有许多美好的回忆。）
>

> [!WARNING]
>
> - mind, retention （[心理]记忆，记忆力；内存，[计]存储器；回忆）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 423. cent

**分，分币〔货币单位，符号为¢〕**

> [!TIP]
>
> - red cent （一便士，一分钱）
>

> [!NOTE]
>
> - A cup of rice which cost thirty cents a few weeks ago is now being sold for up to one dollar. （几周前价值30美分的1杯米如今卖到了1美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - minute, penny （分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一））
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 424. toy

**玩具**

> [!TIP]
>
> - toy factory （玩具厂）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - toy store （玩具店）
>
> - toy with （玩弄；不很认真地考虑）
>
> - toy shop （n. 玩具店）
>
> - toy train （玩具火车）
>
> - wooden toy （木制玩具）
>
> - electronic toy （电子玩具）
>
> - toy box （n. 玩具箱；机舱）
>
> - electric toy （电动玩具）
>
> - toy dog （n. 玩具狗；小型狗）
>
> - stuffed toy （填充玩具）
>
> - toy poodle （玩具贵宾犬）
>
> - universe toy company （宇宙玩具公司）
>
> - toy bricks （积木）
>

> [!NOTE]
>
> - some toys for the baby （宝宝玩的一些玩具）
>
> - Annie was playing happily with her toys . （安妮正高兴地玩着玩具。）
>

> [!WARNING]
>
> - nick-nack, plaything （[轻]玩具；小装饰品；不值钱的东西）
>
> - play fast and loose, trifle with （玩弄；调情；随随便便地对待）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 425. bear

**熊**

> [!TIP]
>
> - bear oneself （举止，表现；为人处事）
>
> - bear in mind （vi. 记住；考虑到）
>
> - bear market （熊市；空头市场；卖空市场）
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - teddy bear （泰迪熊）
>
> - bear on （对…施加压力；与…有关；对…有影响；瞄准）
>
> - bear with （忍受；宽容）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - bear hardships （吃苦；吃苦耐劳）
>
> - bear the weight of （承载；支撑；承受…的重量）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - bear stearns （贝尔斯登（美国投资银行））
>
> - little bear （小熊座）
>
> - bear the brunt （首当其冲；承受打击）
>
> - big bear （大熊；大支承）
>
> - bring to bear （施加）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - bear the brunt of （首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - a mother bear and her cubs （母熊和它的熊崽们）
>

> [!WARNING]
>
> - fruit （承受；结果实）
>
> - support, stomach, go, stand, abide （忍受；具有；支撑）
>
> - Bruin （[脊椎]熊）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 426. maker

**生产者，制造者**

> [!TIP]
>
> - decision maker （决策人）
>
> - coffee maker （n. 咖啡壶；咖啡机）
>
> - film maker （n. 电影导演；电影制作人）
>
> - market maker （准备买卖未上市股票的经纪人；[经]从事欧洲债券二级市场交易的银行）
>
> - policy maker （政策制定者，决策者）
>
> - ice maker （制冰机，制冰器；制冰装置）
>
> - trouble maker （惹事生非的人）
>
> - bread maker （面包机）
>
> - tool maker （模具钳工；工具工人）
>
> - pattern maker （模型技工）
>
> - money maker （会赚钱的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a leading Japanese computer maker （日本一家主要的计算机生产商）
>

> [!WARNING]
>
> - Creator, fabricant （[经]制造者；造物主；出期票人）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 427. bread maker

**面包机**

# 人教版初中英语-八年级下册

## 428. scarf

**围巾，披巾，头巾**

> [!NOTE]
>
> - He reached up to loosen the scarf around his neck. （他伸出手松开围在脖子上的围巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - muffler, neckcloth （[服装]围巾；嵌接，嵌接处；头巾领巾）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 429. soft

**柔软的；柔滑的**

> [!TIP]
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - soft soil （软土，软泥地）
>
> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - soft landing （软着陆；软性经济滑坡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - soft power （软实力；柔性国力）
>
> - soft ware （软件；语言设备；设计计算法；程序设备）
>
> - soft start （软启动；缓启动；平稳起动）
>
> - soft water （n. 软水）
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - soft texture （松软的组织）
>
> - soft coal （烟煤）
>
> - soft science （软科学；人文科学学科）
>
> - soft light （柔光；柔光模式；柔光灯）
>
> - soft palate （软腭）
>
> - soft music （轻音乐）
>
> - soft spot （软弱不振的企业；弱点）
>
> - soft rubber （软质橡胶；软硫化橡胶）
>

> [!NOTE]
>
> - My feet sank into the soft ground. （我的双脚陷进了松软的地里。）
>
> - a baby’s soft skin （婴儿细嫩的皮肤）
>
> - The fur was soft to the touch. （这皮毛摸起来很柔滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, tender, moderate, gentle, mild （软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的）
>
> - gently, friendly （柔软地；温和地）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 430. soft toy

**软体玩具，布绒玩具**

> [!NOTE]
>
> - Here is a soft toy for you . （这里有一个软的玩具是给你的。）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 431. check

**检查**

**餐馆账单**

> [!NOTE]
>
> - Check the tiles carefully before you buy them. （购买之前要把瓷砖仔细检查一下。）
>
> - A first rule in solving any mystery is to check the facts. （揭开谜团的第一条规则是核查事实。）
>
> - Fill in the cash book carefully and always check your calculations. （仔细填写现金账簿，每次都要检查计算结果。）
>
> - Positive test results are double-checked (= looked at twice ) to make absolutely sure. （对呈阳性的化验结果要进行复查，以确保绝对准确。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, inspect, review, park （检查；制止；寄存）
>
> - prevention, cheque （[金融]支票；阻止；阻止物）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 432. check out

**察看，观察**

> [!TIP]
>
> - checkout counter （付款柜台；收银台；结账处）
>
> - checkout time （退房时间；检查时间；清除时间）
>

> [!WARNING]
>
> - prove, to examine （检验；结帐离开；通过考核；盖章）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 433. board

**板子**

> [!TIP]
>
> - on board （在船（火车、飞机）上）
>
> - on the board （在董事会，将在会上讨论；在那块木板上）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - by the board （由董事会…；向船外）
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - management board （管理委员会）
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - message board （留言板）
>
> - board and lodging （膳宿；供应食宿）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - control board （控制板；仪器板）
>
> - drawing board （制图板，绘图板）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - board of supervisors （监事会；（美）中西部及东部各州的县议会）
>
> - corrugated board （瓦楞纸板；波纹纸板）
>
> - main board （主板；主机板）
>
> - paper board （纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - Martha was chopping vegetables on a wooden board. （玛莎正在用一块木砧板切蔬菜。）
>
> - a chess board （棋盘）
>

> [!WARNING]
>
> - meal, directorate （董事会；木板；甲板；膳食）
>
> - attend （上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿）
>
> - guest, stay over （寄宿）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 434. board game

**棋类游戏**

> [!NOTE]
>
> - ...a new board game played with dice. （...一种用骰子玩的新棋盘游戏）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 435. junior

**地位低下的**

> [!TIP]
>
> - junior high （初中）
>
> - junior high school （初中）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - junior school （小学）
>
> - junior student （大三学生）
>
> - super junior （超级少年（韩国超人气组合））
>
> - junior college student （大专生，专科生）
>
> - junior staff （初级人员；资历较浅的员工；基层员工）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>

> [!NOTE]
>
> - a junior doctor （初级医生）
>

> [!WARNING]
>
> - inferior, lower （年少的；后进的；下级的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 436. junior high school

**初中**

> [!WARNING]
>
> - junior middle school （初中）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 437. clear

**清楚的；清晰的；清澈的**

> [!TIP]
>
> - make clear （显示；解释清楚）
>
> - in the clear （不受阻碍；以内宽计算；用普通文字）
>
> - clear of （清除，扫清）
>
> - clear up （清理；放晴；整理；打扫）
>
> - clear water （清水；净水；澄清水）
>
> - clear about （明白）
>
> - keep clear of （避开；不接触）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - all clear （解除警报）
>
> - clear away （清除；收拾；消失）
>
> - in clear （用一般文字）
>
> - make it clear that （弄清楚）
>
> - clear sky （晴空；晴朗的天空）
>
> - stand clear of （避开；离开）
>
> - clear day （晴天）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - clear out （走开；把…清出；[经]办理海关出口手续）
>
> - clear view （清晰视界）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - clear as mud （[戏谑语] 一点也不清楚，令人莫名其妙）
>

> [!NOTE]
>
> - clear instructions （明确的指示）
>
> - The question wasn’t very clear. （这问题不是很清楚。）
>
> - It’s the clearest guide I’ve used. （我从没用过这么清晰易懂的指南。）
>
> - Perhaps I tried to cover too much and didn’t make myself clear (= express myself well ) . （可能是我涉及的内容太多，没有表达清楚。）
>
> - If you don’t understand, it’s best to say so and get things clear . （如果你不明白，那就最好照直说并把事情弄清楚。）
>
> - If I catch you smoking again, you’re grounded. Do I make myself clear (= used when you are angry ) ? （如果再让我发现你抽烟，我就罚你不准出门。我的话你听清楚了吗？）
>
> - He writes crystal clear (= very easy to understand ) prose. （他写的散文通俗易懂。）
>
> - She felt that her thinking was clearer now. （她感到自己的思路现在清晰些了。）
>
> - a crystal clear mountain lake （清澈见底的山间湖泊）
>

> [!WARNING]
>
> - distinct, liquid, fair, fine, crystal （清楚的；清澈的；[气象]晴朗的；无罪的）
>
> - track, jump （通过；[计]清除；使干净；跳过）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （清晰地；完全地）
>
> - removel, liquidation （[计]清除；空隙）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 438. clear out

**清理；清除掉**

> [!NOTE]
>
> - I took the precaution of clearing out my desk before I left. （为了万全起见我离开前清理了我的桌子。）
>
> - We decided to clear out all the old clothes that we never wear. （我们决定把我们不再穿的旧衣服清除掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - go away, walk away （走开；把…清出；办理海关出口手续）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 439. bedroom

**卧室**

> [!TIP]
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - bedroom furniture （卧室家具）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - clean the bedroom （打扫卧室）
>
> - single bedroom （单人卧室；单人房；单人间）
>

> [!NOTE]
>
> - a hotel with 50 bedrooms （有50间客房的旅馆）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeping room, bedchamber （[建]卧室）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 440. no longer

**不再，不复**

> [!NOTE]
>
> - The order was no longer effective. （这项命令已不再生效。）
>
> - He could resist her charm no longer. （他再也抗拒不住她的魅力。）
>
> - She no longer feared that they should misunderstand her. （她不再害怕他们会误解她了。）
>

> [!WARNING]
>
> - no more （不再）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 441. own

**属于自己的**

> [!TIP]
>
> - your own （你自己的）
>
> - on their own （凭自己的力量，他们自己；静静独处）
>
> - of his own （他自己的；属于他自己的）
>
> - of your own （adj. 你自己的）
>
> - on your own （独立地， 自愿地）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - on his own （独立地；单刀）
>
> - on my own （靠自己；独自一人；一己之力）
>
> - of one's own （属于某人自己的）
>
> - on our own （adv. 凭我们自己）
>
> - on one's own （adv. 独立地；独自地；主动地）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - own one's feelings （接受、承认个人的真实情感）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - own weight （自重）
>
> - at your own risk （由自己负责）
>
> - in their own right （凭他们本身的实力）
>
> - mind your own business （别多管闲事）
>
> - own up （v. 坦白；爽快承认）
>
> - make one's own （把…看做是自己的）
>

> [!NOTE]
>
> - Bring your own equipment. （带上你自己的装备。）
>
> - Every dance has its own rhythm. （每一种舞蹈都有自己的节奏。）
>
> - The yacht was intended for the King’s own personal use. （这艘游艇是专供国王私用的。）
>
> - His face was only a few inches from her own. （他的脸离她自己的脸非常近。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, acknowledge, grant （拥有；承认）
>
> - accept, recognize （承认）
>
> - typical, characteristic, proper, very （自己的；特有的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 442. railway

**铁路，铁道**

> [!TIP]
>
> - railway station （火车站）
>
> - railway line （铁路线；轨道线）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - railway system （铁路系统）
>
> - railway network （铁路网，铁路系统）
>
> - electrified railway （电气铁道，电气铁路）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - railway tunnel （铁路隧道）
>
> - railway engineering （铁路工程；铁道建筑）
>
> - electric railway （电气铁路）
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - light railway （轻便铁路）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - railway car （铁道机动车，轨道车）
>
> - suburban railway （市郊铁路；郊外铁路）
>
> - railway wagon （铁路车皮）
>
> - elevated railway （n. 高架铁道）
>

> [!NOTE]
>
> - a railway company （铁路公司）
>

> [!WARNING]
>
> - path, track, trajectory, orbit （（英）[铁路]铁路；轨道；铁道部门）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 443. part

**部分；零部件**

> [!TIP]
>
> - part of （部分的；一部分）
>
> - in part （部分地；在某种程度上）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - third part （第三部分；第三度）
>
> - three parts （四分之三）
>
> - integral part （积分部分；整数部份；主要的部分）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - on the part of （就...而言；由...所作出的；在...一边；由...所表现出的）
>
> - each part （每一部分；每联）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - part with （与…分开；舍弃）
>
> - upper part （上部）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - central part （中心部位；中央控制元件）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - spare part （备件）
>

> [!NOTE]
>
> - For part of the day, you will be outside doing practical work. （你们每天将有一部分时间在户外实际操作。）
>
> - engine parts （发动机部件）
>

> [!WARNING]
>
> - role, workers, portion, proportion, character （部分；角色；零件）
>
> - portion, separate from （分离；分配；分开）
>
> - break it down （断裂；分手）
>
> - half （部分地）
>
> - fractional, segmental （部分的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 444. part with

**放弃，交出**

> [!NOTE]
>
> - He is willing to part with his right to vote. （中文例句:他愿意放弃选举权。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, abnegate （与…分开；舍弃）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 445. certain

**确定的，无疑的；某一**

> [!TIP]
>
> - a certain extent （一定程度上）
>
> - a certain degree （到某种程度）
>
> - for certain （肯定地；确凿地）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - certain of （有把握，确信）
>
> - certain effect （一定的效果；确定效应）
>
> - make certain （弄清楚；弄确实）
>
> - certain areas （某些地区）
>
> - to be certain （肯定）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>
> - make certain of （把…了解清楚；弄明白）
>
> - certain event （必然事件；全事象）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt certain that I’d passed the test. （我感觉自己肯定通过这次测验了。）
>
> - The library’s only open at certain times of day. （这座图书馆只在一天的某些时段开放。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, some, necessary, automatic, secure （某一；必然的；确信；无疑的；有把握的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 446. as for

**至于，关于**

> [!WARNING]
>
> - concerning, about, in the case of, with reference to, in relation to （关于，至于）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 447. honest

**诚实的，正直的**

> [!TIP]
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - be honest with （坦诚；对…诚实）
>
> - good and honest （善良）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a hard-working, honest man. （他勤奋老实。）
>
> - Ann had an honest face. （安有一张诚实的面孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, effective, transparent, reliable, tried （诚实的，实在的；可靠的；坦率的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 448. to be honest

**说实在的**

> [!WARNING]
>
> - to be frank, to tell the truth （老实说；说实话）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 449. while

**当...时候**

**一段时间，一会儿**

> [!TIP]
>
> - after a while （过了一会儿）
>
> - a little while （不久，一会儿）
>
> - all the while （一直；始终）
>
> - quite a while （有一阵子，半天；相当长一段时间）
>
> - a while ago （刚才，方才）
>
> - at whiles （有时；间或；有时常常）
>
> - a while back （一段时间之前，不久之前；前阵子）
>
> - while away （消磨；消磨时间）
>
> - all this while （这阵子）
>
> - between whiles （不时的，时常）
>

> [!NOTE]
>
> - They arrived while we were having dinner. （他们来时我们正在吃饭。）
>
> - While she was asleep, thieves broke in and stole her handbag. （她睡着的时候，小偷闯进来偷走了她的手提包。）
>
> - She met Andy while working on a production of Carmen. （排练《卡门》时，她认识了安迪。）
>
> - It takes a while to recover from the operation. （手术后需要一段时间恢复。）
>

> [!WARNING]
>
> - although, whereas, though, as, but （虽然；然而；当……的时候）
>
> - minute, cycle, period of time （一会儿；一段时间）
>
> - spend, weary out （消磨；轻松地度过）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 450. truthful

**诚实的；真实的**

> [!NOTE]
>
> - a truthful child （一个诚实的孩子）
>
> - You and I must be truthful with each other. （我们俩一定要坦诚相待。）
>
> - I have only one question to ask you, and I want a truthful answer. （我只有一个问题要问你，希望你如实回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, honest, sincere, true, genuine （真实的；诚实的）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 451. hometown

**家乡，故乡**

> [!NOTE]
>
> - There's a subway in my hometown, but there was none two years ago. （我的家乡现在有了地铁，可两年之前还没有呢。）
>
> - She expressed the wish to be interred in the graveyard of hometown. （她表达了死后葬在故乡的墓地上的愿望。）
>

> [!WARNING]
>
> - country, native land （家乡；故乡）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 452. nowadays

**现今，现在，目前**

> [!NOTE]
>
> - Nowadays people are rarely shocked by the sex they see on television. （如今人们在电视上看见性爱镜头不太会感到吃惊了。）
>
> - Most people nowadays are aware of the importance of a healthy diet. （现在大多数人都明白健康饮食的重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - today, contemporarily （现今；时下）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 453. search

**搜索，搜查**

> [!TIP]
>
> - search for （v. 寻找；搜索）
>
> - in search of （寻找；搜寻）
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - search algorithm （搜算法，搜索算法）
>
> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）
>
> - search in （v. 在……搜索）
>
> - executive search （猎头（等于headhunting）；搜寻高级管理人员（的做法））
>
> - search and rescue （搜索与营救）
>
> - information search （信息搜索）
>
> - search function （检索功能；搜索函数）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - search out （vi. 寻找到；查出）
>
> - in search for （寻求；寻找）
>
> - search after （探索；寻找）
>
> - heuristic search （启发式搜索）
>
> - advanced search （高级搜索）
>
> - search speed （搜索速度）
>
> - search tool （搜索工具）
>
> - binary search （对分查找；二进位检索；折半查找法；二分搜寻）
>
> - search technique （搜索技术）
>

> [!NOTE]
>
> - It was too dark to search further. （天太暗，无法继续寻找。）
>
> - The area was thoroughly searched . （这一地区已被彻底搜查过。）
>
> - I’ve searched high and low (= everywhere ) for my glasses. （我到处找我的眼镜。）
>

> [!WARNING]
>
> - probe, examine, research （搜寻；调查；探求）
>
> - seek, examine, survey, research, fish （[计][航][水运]搜索；搜寻；调查；搜查；探求）
>
> - inquiry, exploration （搜寻；探究，查究）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 454. among

**在其中；…之一**

> [!TIP]
>
> - from among （从…中间；从…当中）
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - among the rest （adv. 在其中）
>
> - among the number （在其中，包括在内）
>

> [!NOTE]
>
> - The girl quickly disappeared among the crowd. （女孩转眼消失在人群中。）
>
> - I could hear voices coming from somewhere among the bushes. （我能听到灌木丛中某个地方传来说话的声音。）
>
> - We walked among the chestnut woods on the mountain slopes. （我们走在山坡上的栗树林中。）
>
> - She began rummaging among the books on her desk. （她开始在桌子上的一堆书中乱翻起来。）
>
> - She was the eldest among them. （她是他们当中年纪最大的。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the middle of, in the midst of （在…中间；在…之中）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 455. crayon

**彩色铅笔**

> [!NOTE]
>
> - He coloured the picture with crayon. （他用蜡笔给画上色。）
>

> [!WARNING]
>
> - pastels （[轻]蜡笔，有色粉笔）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 456. shame

**羞耻**

> [!TIP]
>
> - put to shame （使蒙羞；使自愧不如）
>
> - in shame （因为耻辱；因为害羞）
>
> - bring shame on （抹黑，使……蒙羞）
>
> - sense of shame （羞耻感）
>
> - what a shame （多可惜；真丢脸）
>
> - shame on you （你太无耻）
>
> - for shame （真不害臊；不要脸）
>
> - such a shame （真羞耻）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt a deep sense of shame. （他深深地感到羞愧。）
>
> - Maria blushed with shame. （玛丽亚羞得脸都红了。）
>
> - (= it made her feel ashamed ) , she gained back all the weight she’d lost. （让她感到惭愧的是，她减掉的体重全又长回来了。）
>
> - He’s brought shame on the whole family. （他使全家蒙羞。）
>
> - (= it should not make you feel ashamed ) saying ‘I don’t know’. （说一句"我不知道”也没什么可难为情的。）
>

> [!WARNING]
>
> - abashment （羞耻，羞愧；憾事，带来耻辱的人）
>
> - discountenance, abash （使丢脸，使羞愧）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 457. regard

**致敬，问候**

**将…视为**

> [!TIP]
>
> - with regard to （adv. 关于；至于）
>
> - in this regard （就这一点而言）
>
> - in regard to （关于）
>
> - regard as （vt. 把…认作）
>
> - as regards （至于，关于）
>
> - regard for （对…的注意没，尊重；考虑到）
>
> - without regard to （不考虑；不顾及）
>
> - in regard of （关于…）
>
> - pay regard to （重视；注意到）
>
> - regard highly （器重；重视；尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - My husband sends his regards . （我丈夫向你问好。）
>
> - Hope to see you soon. Regards, Chris （希望很快见到你。 祝安，克里斯）
>
> - Edith was widely regarded as (= considered by many people to be ) eccentric. （许多人认为伊迪丝是个怪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimation, respect, notice, publicity （注意；尊重；问候；凝视）
>
> - view, study, honor, think about （注重，考虑；看待；尊敬；把…看作；与…有关）
>
> - take care of, watch （注意，注重；注视）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 458. count

**计算，计数；有价值**

**计算，计数**

> [!TIP]
>
> - count on （指望；依靠）
>
> - count for （有价值，有重要性）
>
> - count in （把…计算在内）
>
> - count for much （关系重大；很有价值）
>
> - count as （视为；算是；看成）
>
> - no count （未计数）
>
> - count down （倒读数，倒计时）
>
> - head count （[口]人口调查；总人数；民意测验）
>
> - count by （间隔数）
>
> - count up （共计；把…加起来）
>
> - yarn count （[纺]纱线支数，丝线支数）
>
> - count me in （把我算在内）
>
> - body count （死亡人数统计）
>
> - sperm count （n. [医]精子数）
>
> - bacterial count （细菌数）
>
> - plate count （平板测数；平皿计数）
>
> - count rate （计数率）
>
> - word count （n. 字数）
>
> - cycle count （循环盘点；循环计数）
>
> - blood count （[医]血细胞计数；[医]血球计数）
>

> [!NOTE]
>
> - I was amazed at the number of plants - I counted 147. （我对植物的数量之多感到惊讶，我数了有147棵。）
>
> - First impressions really do count. （第一印象真的很重要。）
>
> - Hold your breath for a count of ten. （屏住呼吸数到10。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, expect, guess, find, feel （计算；认为）
>
> - calculation, computation, valuation （[数]计数；计算；伯爵）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 459. century

**世纪，百年**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - the story of life on a small farm at the turn of the century （讲述世纪初一个小农场生活的故事）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 460. according

**依照，按照**

> [!TIP]
>
> - according as （根据；取决于）
>
> - according to statistics （据统计）
>
> - according to plan （按计划）
>

> [!NOTE]
>
> - The exhibits were arranged according to schools. （展品是依照流派陈列的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pursuant （依照）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 461. opposite

**在…对面，与…相对**

**对面的**

> [!TIP]
>
> - opposite direction （相反方向；敌对方向）
>
> - opposite sex （异性）
>
> - just the opposite （正好相反，恰巧相反）
>
> - opposite side （对边；相对面）
>
> - opposite party （对方；对立的一方）
>
> - opposite end （另一端）
>
> - opposite view （相反的观点）
>
> - opposite number （地位对等或相当者；对应物；对应号）
>
> - opposite phase （反相）
>
> - diametrically opposite （直径上对置的；正好相反的）
>
> - opposite angle （对角，对顶角）
>
> - opposite polarity （相反极性）
>
> - opposite sign （反号；异号）
>

> [!NOTE]
>
> - The people sitting opposite us looked very familiar. （坐在我们对面的那些人看上去很面熟。）
>
> - on the wall opposite the door （在门对面的墙上）
>
> - The store was on the opposite side of the street. （商店在街对面。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary, adverse, counter, against, cross （相反的；[植]对面的；对立的）
>
> - antithesis, antonym （对立面；反义词）
>
> - across （在对面）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 462. especially

**特别，尤其**

> [!TIP]
>
> - especially english （具有英国特征的）
>

> [!NOTE]
>
> - I never liked long walks, especially in winter. （我向来不喜欢长距离散步，尤其在冬天。）
>
> - Art books are expensive to produce, especially if they contain colour illustrations. （美术类书籍制作成本很高，尤其是那些带彩色插图的。）
>

> [!WARNING]
>
> - peculiarly, notably （特别；尤其；格外）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 463. childhood

**孩童时期**

> [!TIP]
>
> - early childhood （幼儿教育）
>
> - childhood education （幼儿教育；儿童期教育）
>
> - early childhood education （幼儿教育；儿童早期教育）
>
> - happy childhood （快乐的童年）
>
> - childhood memory （童年记忆；孩提时光）
>
> - childhood days （少年时代，童年）
>
> - early childhood development （幼儿期发展，儿童早期发展）
>
> - childhood autism （儿童孤独症）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a very happy childhood. （我的童年很快乐。）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 464. consider

**仔细考虑，思考；注视**

> [!TIP]
>
> - consider as （vt. 认为（把...看作））
>
> - all things considered （从全面考虑）
>
> - consider doing （考虑做…）
>
> - consider doing something （考虑做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - We will have to consider your offer carefully . （我们得仔细考虑你的提议。）
>
> - Ben considered the statue with an expert eye. （例句：本以专家的眼光审视着这座雕塑。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, find, guess, feel, view （考虑；认为；考虑到；细想）
>
> - allow, think about, pore （考虑；认为；细想）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 465. close to

**几乎，接近**

> [!NOTE]
>
> - A lot of the buildings are built very close to each other.＃ （很多建筑建造的彼此非常接近。）
>

> [!WARNING]
>
> - approximate, right round （接近于；在附近）
>

# 人教版初中英语-八年级下册

## 466. hold

**抓住；拥有**

> [!TIP]
>
> - hold on （不挂断电话，等一下；继续）
>
> - on hold （暂停；尚未办理的事情；等候接听；把持住的（指有问题的））
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - take hold （抓住；扛着；固定下来）
>
> - hold in （抑制；约束）
>
> - hold good （仍然有效；适用）
>
> - hold up （举起；阻挡；拦截）
>
> - hold on to something （抓住...不放）
>
> - hold back （隐瞒；退缩；抑制；阻止）
>
> - hold out （坚持；伸出；提供；维持；抵制；主张；[美口]扣留）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - hold down （抑制；压制；保有）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - hold for （保温时间是…；适用）
>
> - hold onto （紧紧抓住，抓住不放；保持住）
>
> - hold a candle to （不能与…相比）
>
> - hold by （坚持）
>
> - hold with （v. 赞同；容忍）
>
> - take hold of （v. 握住）
>
> - hold true （适用；有效）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you hold my bag for me? （你能帮我拿着包吗？）
>
> - He holds shares in ICI. （他持有帝国化学工业集团的股份。）
>
> - Do you hold a valid passport? （你持有有效护照吗？）
>
> - a privately held company （私有公司）
>

> [!WARNING]
>
> - own, save （持有；拥有；保存；拘留；约束或控制）
>
> - support of, stand up for sb （支持；有效；持续）
>
> - control, preservation, grasp, guiding, command （控制；保留）
>

