# 人教版初中英语-九年级全册

## 200. pleasure

**高兴；愉快**

> [!TIP]
>
> - with pleasure （愉快地；乐意地；愿意）
>
> - for pleasure （为了消遣；为了取乐）
>
> - have the pleasure of （有…的荣幸）
>
> - take pleasure in （乐于；喜欢）
>
> - give pleasure to （使…高兴）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - at one's pleasure （随心所欲）
>
> - pleasure trip （n. 游览）
>
> - pleasure boat （游船）
>
> - aesthetic pleasure （审美享受）
>
> - pleasure ground （游乐场）
>
> - pleasure principle （快乐原则；避苦趋乐的本能）
>

> [!NOTE]
>
> - the simple pleasures of life （生活中的简单乐趣）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, wish, hope, joy, promise （快乐；希望；娱乐；令人高兴的事）
>
> - glad, satisfy （使高兴；使满意）
>
> - be pleased, rejoice （高兴；寻欢作乐）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 201. zipper

**(zip) 拉链；拉锁**

> [!TIP]
>
> - zipper pocket （拉链口袋）
>
> - invisible zipper （隐形拉链）
>
> - zipper puller （拉链拉手；拉链头）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the metal zipper on his jacket. （…他的夹克上的金属拉锁。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide fastener, zip-fastener （[轻]拉链）
>
> - zip up （拉上拉链）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 202. daily

**每日的；日常的**

> [!TIP]
>
> - daily life （日常生活）
>
> - daily necessities （日用品；生活必需品）
>
> - daily work （每日作业）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - people's daily （人民日报）
>
> - daily use （日常使用；日用品）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - daily production （日产量）
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - daily report （日报表；日报单；每日报告）
>
> - daily output （日产量）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - articles for daily use （生活用品）
>
> - daily sales （日销售量；日销售额，日营业额）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - daily express （每日快报）
>

> [!NOTE]
>
> - daily flights to Miami （每日飞往迈阿密的航班）
>
> - All of us in our daily life react favourably to people who take us and our views seriously. ＃ （日常生活中，对于那些认真对待我们和我们的意见的人，我们都会与之交好。）
>

> [!WARNING]
>
> - everyday, household, routine （日常的；每日的）
>
> - journal （日报；朝来夜去的女佣）
>
> - habitually, diurnally （日常地；每日；天天）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 203. website

`'websait`  **网站**

> [!TIP]
>
> - website design （网站设计）
>
> - website promotion （网站推广）
>
> - website development （网站开发；网页设计）
>
> - website design company （网站设计公司）
>
> - about website （关于网站）
>

> [!NOTE]
>
> - For more information on weight loss and healthy eating, visit our website. （有关减肥和健康饮食的更多信息，请访问我们的网站。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 204. pioneer

**先锋；先驱**

> [!TIP]
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - pioneer park （创业园）
>
> - pioneer plant （先锋植物）
>

> [!NOTE]
>
> - ...one of the leading pioneers of photojournalism. （…摄影新闻界的主要先驱之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - vanguard, avant-courier （先锋；拓荒者）
>
> - advocate, inaugurate （开辟；倡导；提倡）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 205. list

**列表；列清单**

**名单；清单**

> [!TIP]
>
> - a list of （一览表，清单；一列）
>
> - on the list （adj. 在单子上，在名册中）
>
> - price list （价目表）
>
> - packing list （装箱单）
>
> - detailed list （清单）
>
> - make a list （列个清单；列出单子；造表）
>
> - make a list of （列出一张…单子）
>
> - mailing list （邮寄名单；发送文件清单）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - list box （列表框）
>
> - waiting list （候补名单；等候批准的申请人名单）
>
> - linked list （链表）
>
> - list price （n. 目录价格；标价）
>
> - full list （完整列表）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - contact list （联系人列表；通讯录）
>
> - wine list （n. （餐馆的）酒类一览表）
>
> - to-do list （任务清单；工作安排）
>
> - check list （n. 清单；核对表）
>

> [!NOTE]
>
> - The guidebook lists 1,000 hotels and restaurants. （旅游手册上列有1,000家宾馆和餐厅。）
>
> - The first person on my list is Mrs Gilling. （我的名单上排在第一位的是吉林夫人。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, directory, bill, content （[计]列表；清单；[图情]目录）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 206. mention

**提到；说到**

> [!TIP]
>
> - not to mention （更不必说；不必提及）
>
> - mention of （提及…）
>
> - make mention of （v. 提到，提及）
>
> - at the mention of （在提到……时；一提起）
>
> - don't mention it （不用介意）
>
> - special mention （特别提名奖；（贷款等级）应加注意级）
>
> - honorable mention （n. 优秀奖；鼓励奖；荣誉奖）
>

> [!NOTE]
>
> - Was my name mentioned at all? （我的名字被提到过吗？）
>
> - Some of the problems were mentioned in his report. （其中的一些问题在他的报告里提到了。）
>
> - It’s worth mentioning(= it is important enough to mention ) that they only studied a very small number of cases. （必须说明的是他们仅研究了几个个案。）
>
> - As I mentioned earlier , there have been a lot of changes recently. （正如我刚才所说的，最近变化很大。）
>
> - She mentioned in passing (= mentioned in a quick unimportant way ) that you had just been to Rome. （她只是随口提了一下你刚刚去过罗马。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate to, make reference to （提到，谈到；提及，论及；说起）
>
> - reference, allusion （提及，说起）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 207. by accident

**偶然；意外地**

> [!WARNING]
>
> - by chance （偶然；意外地）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 208. nearly

**几乎；差不多**

> [!TIP]
>
> - nearly every day （几乎每一天）
>
> - nearly ready （快准备好了）
>

> [!NOTE]
>
> - It took nearly two hours to get here. （到这里花了将近两小时。）
>
> - Michelle’s nearly twenty. （米歇尔年近二十。）
>
> - Is the job nearly finished? （这工作快干完了吗？）
>
> - Louise is nearly as tall as her mother. （路易丝差不多和她母亲一样高。）
>
> - I nearly always go home for lunch. （我几乎总是回家吃午饭。）
>
> - He very nearly died. （他差点送命。）
>

> [!WARNING]
>
> - almost, most, virtually, practically （差不多，几乎；密切地）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 209. boil

**煮沸；烧开**

> [!TIP]
>
> - boil down （归结；煮浓）
>
> - boil over （沸溢；发怒）
>
> - bring to the boil （使沸腾；使事情难于处理；使处于危急关头）
>
> - boil up （煮滚；烧开）
>
> - on the boil （◎在沸腾）
>
> - boil dry （煮干；蒸发至干）
>
> - boil off （汽化；煮掉）
>
> - off the boil （◎刚停止沸腾）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the spaghetti into plenty of boiling salted water. （把意大利面放入大量煮沸的盐水中。）
>
> - We were advised to boil the water before drinking it. （有人建议我们把这水烧开后再喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - warm, fire （煮沸，[声]沸腾；激动，激昂）
>
> - agitate （煮沸，烧开；使…激动；使…蒸发）
>
> - ebullition, gurgitation （[声]沸腾，煮沸；疖子）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 210. smell

**气味**

**闻到；发出气味**

> [!TIP]
>
> - smell of （有…的气味；闻出…的味道）
>
> - sweet smell （闻起来香）
>
> - sense of smell （嗅觉）
>
> - bad smell （坏味道，坏气味）
>
> - fishy smell （鱼腥味，鱼臭）
>
> - smell the flowers （放松一下，休息一会儿）
>
> - smell the coffee （清醒过来，认识到事物的本质）
>
> - smell out （嗅出；察觉）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s that horrible smell? （是什么味道，这么难闻？）
>
> - Can you smell something? （你闻到什么气味了吗？）
>
> - The stew smelled delicious . （这炖菜闻起来真香。）
>

> [!WARNING]
>
> - snuff at, sniff at （[生理]嗅，闻；有…气味）
>
> - nose, snuff at （[生理]嗅，闻；察觉到；发出…的气味）
>
> - nose, wind, odor （气味，[生理]嗅觉；臭味）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 211. saint

**圣人；圣徒**

> [!TIP]
>
> - patron saint （n. 守护神；保护圣徒）
>
> - saint louis （圣路易斯（美国的港口城市）；圣路易斯河）
>
> - saint valentine's day （n. 情人节）
>
> - saint john （圣约翰；圣约翰市）
>
> - saint paul （圣保罗（美国明尼苏达州首府）；门徒保罗（BBC纪录片））
>
> - saint petersburg （圣彼德堡（俄罗斯城市））
>
> - saint lucia （圣卢西亚岛（位于东加勒比海））
>
> - yves saint laurent （伊夫·圣·洛朗（著名服装设计师，创立同名服装品牌））
>
> - saint bernard （n. 圣伯纳德狗（瑞士阿尔卑斯山僧侣饲养的一种狗））
>
> - saint patrick's day （圣巴特里克节）
>
> - saint seiya （圣斗士星矢（动漫名称））
>
> - saint george （圣乔治（英格兰的守护神））
>
> - saint vincent （圣文森特岛（位于西印度群岛东南部））
>
> - saint patrick （圣帕特里克（爱尔兰传说中守护者））
>

> [!NOTE]
>
> - Saint Patrick （圣帕特里克）
>
> - Statues of saints lined the walls of the church. （教堂的墙边立着一排圣徒像。）
>

> [!WARNING]
>
> - sadu, sadhu （圣人；圣徒；道德崇高的人）
>
> - sacred, divine, blessed, godly （神圣的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 212. take place

**发生；出现**

> [!NOTE]
>
> - ：The film festival takes place in October. （电影节将于十月举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, happen, generate, proceed, celebrate （发生；举行）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 213. doubt

**怀疑**

**怀疑**

> [!TIP]
>
> - no doubt （adv. 无疑地；很可能地）
>
> - in doubt （可怀疑的；不能肯定的）
>
> - there is no doubt （毫无疑问）
>
> - without doubt （无疑地；确实地）
>
> - doubt about （v. 怀疑）
>
> - have doubts about （怀疑）
>
> - without a doubt （无疑地）
>
> - beyond doubt （无容置疑，确实地）
>
> - benefit of the doubt （假定其无过失或无罪（因无充分证据证明某人有罪）；裁判员对可疑情况无把握时不对有关运动员作不利判定）
>
> - cast doubt on （引起对…的怀疑；对…产生怀疑）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - beyond all doubt （adv. 毫无疑问地）
>
> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））
>
> - hang in doubt （悬而未决；还不能确定）
>

> [!NOTE]
>
> - This raises doubts about the point of advertising. （这引起了人们对于广告作用的怀疑。）
>
> - There is little doubt that man has had an impact on the Earth's climate. （毫无疑问人类对地球上的气候造成了影响。）
>
> - No one doubted his ability. ＃ （没有人怀疑他的能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, question, query, suspicion （[法]怀疑；疑问；疑惑）
>
> - suspect of, be suspicious of （[法]怀疑；不信；恐怕；拿不准）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 214. without doubt

**毫无疑问；的确**

> [!NOTE]
>
> - This was without doubt the most interesting situation that Amanda had ever found herself in. （这无疑是阿曼达遇到过的最有趣的情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - far and away, well and truly （无疑地；确实地）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 215. fridge

**冰箱**

> [!NOTE]
>
> - The fridge was stocked with food and drink. ＃ （冰箱里装满了食物和饮料。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric refrigerator （电冰箱）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 216. translate

**翻译**

> [!TIP]
>
> - translate into （翻译成）
>

> [!NOTE]
>
> - Poetry doesn’t usually translate well. （诗歌通常都译不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, expound （翻译；转化；解释；转变为；调动）
>
> - interpret （翻译）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 217. lock

**锁上；锁住**

> [!TIP]
>
> - lock up （把…锁起来；关起来）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - lock in （把……关在里面）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - lock on （用雷达自动跟踪；锁住）
>
> - lock system （n. 河闸控制系统）
>
> - phase lock （锁相；锁柑）
>
> - lock out （把…关在外面）
>
> - lock down （船过闸向下游驶去，过闸下驶）
>
> - lock chamber （闸室；锁止腔；水闸；闸段）
>
> - lock loop （锁定环）
>
> - under lock and key （妥善锁藏着；锁起来）
>
> - wheel lock （车轮抱死；制动跑偏；转轮点火机）
>
> - lock nut （锁紧螺母；防松螺母）
>
> - key lock （键封锁；钥匙锁；钥匙锁闭器）
>
> - electronic lock （电子锁；电子门锁）
>
> - hydraulic lock （液压锁紧；液压卡紧；液压封闭）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - safety lock （保险机栓，保险锁）
>
> - lock into （受困于）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you lock the car? （你把汽车锁好了吗？）
>
> - I can’t get this drawer to lock. （我没法把这个抽屉锁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, pocket （[五金]锁，锁上；隐藏）
>
> - chain up, seize up （[五金]锁；锁住；卡住）
>
> - spoke, brake （[五金]锁；[水利]水闸；刹车）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 218. earthquake

**地震**

> [!NOTE]
>
> - The city is in an earthquake zone. （该市位于地震带。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 219. sudden

**突然（的）**

> [!TIP]
>
> - of a sudden （突然）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - sudden huge profits （暴利）
>
> - sudden attack （奇袭）
>
> - sudden fall （突然落下；骤退）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - sudden cardiac arrest （心脏骤停）
>
> - sudden burst （突然爆炸；猝发）
>

> [!NOTE]
>
> - a sudden change in the weather （天气的突然变化）
>
> - Life is cruel, she thought, with a sudden rush of anger. （生活真残酷，她想，心头突然涌上一股怒气。）
>
> - a sudden movement （突然的一动）
>
> - Her death was sudden. （她的死很突然。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexpected, fast （突然的，意外的；快速的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 220. all of a sudden

**突然；猛地**

> [!NOTE]
>
> - All of a sudden the lights went out. （突然，灯都灭了。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 221. biscuit

**饼干**

> [!NOTE]
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - cheese and biscuits （奶酪和饼干）
>

> [!WARNING]
>
> - munchies, cookie （小点心，饼干）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 222. cookie

**曲奇饼**

> [!TIP]
>
> - cookie jar （饼干罐）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - fortune cookie （签饼；福饼）
>
> - cookie cutter （饼干模型切割刀；饼切；曲奇成型刀）
>
> - cookie sheet （甜酥饼干；胚面片；（美）（烘饼或加热食物的）烤板）
>

> [!NOTE]
>
> - a glass of milk and a cookie （一杯牛奶和一块小甜饼）
>
> - a chocolate chip cookie （带巧克力碎粒的小甜饼）
>

> [!WARNING]
>
> - bicky, biscuit （饼干；小甜点）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 223. instrument

**器械； 仪器；工具**

> [!TIP]
>
> - measuring instrument （[化]测量仪表）
>
> - musical instrument （乐器）
>
> - test instrument （试验仪器；测量设备）
>
> - testing instrument （试验仪器）
>
> - precision instrument （[计][经]精密仪器）
>
> - intelligent instrument （智能仪器）
>
> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）
>
> - financial instrument （金融工具；金融票据）
>
> - instrument system （仪表系统）
>
> - optical instrument （光学仪器）
>
> - monitoring instrument （调节仪表；控制仪表）
>
> - electronic instrument （电子仪器，电子测试仪器）
>
> - stringed instrument （弦乐器）
>
> - scientific instrument （科学仪表）
>
> - wind instrument （管乐器，吹奏乐器）
>
> - detecting instrument （检测仪器；检测元件；检波器）
>
> - logging instrument （测井仪）
>
> - percussion instrument （打击乐器）
>
> - instrument analysis （仪器分析）
>
> - experimental instrument （实验仪器）
>

> [!NOTE]
>
> - surgical instruments （外科(手术)器械）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, vehicle, engine, tool, implement （[仪]仪器；[机]工具；乐器；手段；器械）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 224. crispy

**脆的；酥脆的**

> [!TIP]
>
> - crispy rice （锅巴）
>

> [!NOTE]
>
> - a piece of crispy fried bread （一片烤得松脆的面包）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, lively, fragile （酥脆的；易碎的；干净利落的；生气勃勃的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 225. sour

**酸的；有酸味的**

> [!TIP]
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - sour gas （含硫气；酸气）
>
> - sour water （酸性污水）
>
> - sour milk （酸乳；酸腐的牛奶）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - sour someone on （[美国英语]使某人对…表示反感）
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - go sour （不再受欢迎；出漏子；变酸）
>
> - sour orange （酸橙；苦橙）
>

> [!NOTE]
>
> - Rachel sampled the wine. It was sour. （雷切尔尝了尝葡萄酒，是酸的。）
>
> - sour cherries （酸樱桃）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, acid, raised, evil, sharp （[化学]酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的）
>
> - go bad, get tired of （发酵；变酸；厌烦）
>
> - fail, fox （使变酸；使失望）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 226. by mistake

**错误地；无意中**

> [!NOTE]
>
> - Someone must have left the door open by mistake. （一定是有人疏忽忘了关门。）
>
> - I’m sorry, this letter is addressed to you – I opened it by mistake. （对不起，这封信是给你的——我拆错了。）
>

> [!WARNING]
>
> - by error （错误地；由于差错）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 227. customer

**顾客；客户**

> [!TIP]
>
> - customer service （客户服务；售后服务）
>
> - customer satisfaction （客户满意度）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - customer relationship management （客户关系管理（简写CRM））
>
> - customer value （顾客价值）
>
> - customer loyalty （客户忠诚度；顾客信赖）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - customer management （客户管理）
>
> - customer contact （客户联系；顾客接触）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - customer care （客户服务；客户关怀）
>
> - customer communication （客户沟通）
>
> - existing customer （常惠顾客）
>
> - customer retention （客户保留；顾客维系）
>
> - customer orientation （顾客导向；以顾客为中心）
>
> - regular customer （常客；老主顾）
>
> - valued customer （重要客户）
>

> [!NOTE]
>
> - We aim to offer good value and service to all our customers. （我们力求为所有的客户提供物有所值的商品和服务。）
>
> - We’ve had several letters from satisfied customers. （我们收到了几封顾客表示满意的来信。）
>
> - He’s one of our regular customers . （他是我们的一个老主顾。）
>

> [!WARNING]
>
> - client, apple, consumer, fellow, egg （[贸易]顾客；家伙）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 228. Canadian

**加拿大的；加拿大人的**

**加拿大人**

> [!TIP]
>
> - canadian english （加拿大英语）
>
> - canadian shield （加拿大地盾）
>
> - french canadian （n. 法裔加拿大人）
>

> [!NOTE]
>
> - Most English people bracket American and Canadian accents together. （大多数英国人都把美国音和加拿大音相提并论。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 229. divide

**分开；分散**

> [!TIP]
>
> - divide into （把……分成）
>
> - digital divide （数字鸿沟）
>
> - divide the work （分工）
>
> - divide by （除以；用…除）
>
> - divide up （瓜分；分割；分配）
>
> - divide and conquer （分而治之；各个击破）
>
> - continental divide （美国大陆洛矶山脉分水岭）
>
> - be divided against itself （(团体)分裂而自我削弱，内部分裂，发生派系斗争，发生内讧 [《马可福音》3：25]）
>
> - divide out （分配；除，约去）
>

> [!NOTE]
>
> - The physical benefits of exercise can be divided into three factors. （锻炼对身体的好处可以分成3个方面。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribute, part （划分；除；分开；使产生分歧）
>
> - differ, come between （分开；意见分歧）
>
> - shed, watershed （[地理]分水岭，分水线）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 230. divide ... into

**把...分开**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 231. purpose

**目的；目标**

> [!TIP]
>
> - for the purpose （为某目的）
>
> - for the purpose of （为了…目的）
>
> - on purpose （有目的地，故意地）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - with the purpose of （目的是；为了…）
>
> - to the purpose （中肯的；合适地）
>
> - of purpose （adv. 有意地）
>
> - for this purpose （为此；为了这个目的）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - business purpose （商业目的）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - from the purpose （[古语]不得要领，不中肯）
>
> - serve the purpose （管用；有助于解决）
>
> - for purpose of （为了）
>
> - to this purpose （在这意义上）
>
> - in purpose （[古]故意地）
>
> - dual purpose （双重目的；双用途的）
>
> - to no purpose （毫无效果地，完全徒劳无益）
>

> [!NOTE]
>
> - The purpose of this meeting is to elect a new chairman. （这次会议的目的是选出一位新主席。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, intention, sake, objective, use （目的；用途；意志）
>
> - propose, think （决心；企图；打算）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 232. basket

**篮；筐**

> [!TIP]
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - fruit basket （果篮，水果篮）
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - shopping basket （购物篮；提篮）
>
> - basket case （四肢不全的人；完全伤残者；完全没有希望的人）
>
> - hanging basket （挂篮；吊篮）
>
> - a basket of currencies （[经]笼统货币；一篮子货币）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - wastepaper basket （废纸篓）
>
> - rattan basket （藤篮）
>
> - bread basket （产粮区；面包篮；谷物产品）
>

> [!NOTE]
>
> - a shopping basket （购物篮）
>
> - a basket full of vegetables （装满蔬菜的篮子）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 233. the Olympics

**奥林匹克运动会**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 234. look up to

**钦佩；仰慕**

> [!NOTE]
>
> - You're a popular girl, Grace, and a lot of the younger ones look up to you. （你是个受欢迎的女孩，格雷丝，许多比你小的女孩都仰慕你。）
>

> [!WARNING]
>
> - esteem, have respect for （尊敬）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 235. hero

**英雄；男主角**

> [!TIP]
>
> - national hero （民族英雄；国家英雄）
>
> - hero worship （英雄崇拜）
>
> - tragic hero （悲剧英雄；英雄好汉）
>
> - folk hero （民族英雄；民间英雄）
>

> [!NOTE]
>
> - He had dared to speak out against injustice, and overnight he became a national hero . （他敢于站出来抨击不公正的现象，一夜之间就成了国家英雄。）
>
> - His father was a war hero, a former fighter pilot. （他父亲是一位战争英雄，曾经是战斗机飞行员。）
>
> - the unsung heroes who drove convoys of aid to Bosnia （运载援助物品到波斯尼亚的那些无名英雄）
>
> - A man hailed as a hero for 50 years has been unmasked as a traitor. （50年来一直被誉为英雄的人被揭发为叛徒。）
>
> - The hero of Doctor Zhivago dies in 1929. ＃ （《日瓦戈医生》的男主人公于1929年去世。）
>

> [!WARNING]
>
> - chief actor, starring actor （英雄；男主角，男主人公）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 236. Berlin

**柏林（德国城市）**

> [!TIP]
>
> - berlin wall （n. 柏林墙）
>
> - berlin philharmonic （柏林爱乐乐团）
>
> - east berlin （n. 东柏林）
>

> [!NOTE]
>
> - He captained the siege of Berlin. （他指挥了围攻柏林的战役。）
>
> - Once you have a flat in central Berlin,you can always monetize it when the prices rise. （如果在柏林市中心有一套公寓，价格上涨时就可以随时把它变现。）
>
> - But I remember an anecdote I once heard from one of my German friends. Shortly after the unification, an Ossie and a Weissie meet in Berlin. （但我记得从一个德国朋友那里听来的这样一件轶事：统一后不久，一个东德人与一个西德人在柏林相遇。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 237. NBA

`,ɛn bi 'e`  **全美篮球协会(National Basketball Association)，国家篮球协会 （美国职业篮球联赛）**

> [!TIP]
>
> - nba history （NBA历史经典战役）
>

> [!NOTE]
>
> - Michael Jorden surnamed “Flying Trapezist” has stepped out of the NBA. （“空中飞人”迈克尔乔丹已从NBA中退役了。）
>
> - With all of the new faces, this time may be as important to the Rockets as any other team in the NBA. （有了所有的这些新面孔，这个时候无论对火箭还是NBA其他球队都是一样的重要。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 238. CBA

**中国篮球协会(China Basketball Association)，中国篮球协会（中国职业篮球联赛）**

> [!NOTE]
>
> - Many players, coaches, executives, and referees have honed their skills in the CBA before going on to NBA careers. （很多运动员、教练、执行官和裁判在转入NBA职业比赛之前，已在CBA经过了磨练。）
>
> - I think it's quite good for professional sports especially the CBA clubs development since he has set a good example. （我认为，自从他树立了一个好榜样之后，对职业运动，特别是CBA俱乐部的发展来说，是相当好的。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 239. Chelsea Lanmon

**切尔西 • 兰曼**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 240. Jayce  Coziar

**杰斯 • 克里亚**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 241. Jamie Ellsworth

**杰米 • 埃尔斯沃恩**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 242. Julie   Thompson

**朱莉 • 汤普森**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 243. Whitcomb   Judson

**惠特科姆 • 贾德森**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 244. Thomas  Watson

**托马斯 • 沃森**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 245. George   Crum

**乔治 • 克拉姆**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 246. James  Naismith

**詹姆斯 • 奈史密斯**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 247. smoke

**吸烟；冒烟**

**烟**

> [!TIP]
>
> - like smoke （[俚语]）
>
> - tobacco smoke （烟草烟雾）
>
> - go up in smoke （化为乌有；被烧光）
>
> - black smoke （黑烟；浓烟）
>
> - smoke detector （烟雾报警器）
>
> - have a smoke （抽一支烟）
>
> - smoke gas （烟气）
>
> - smoke signal （烟雾信号）
>
> - smoke density （烟浓度）
>
> - smoke out （查出；用烟熏出；使…公诸于世）
>
> - smoke free （无烟）
>
> - no smoke without fire （无风不起浪；无火不成烟）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - smoke control system （排烟控制系统）
>
> - smoke prevention （防烟法）
>
> - smoke and mirrors （烟雾和镜子；欺骗性行为；用虚假消息骗人）
>
> - smoke test （冒烟测试；通烟试验；用烟试验）
>
> - smoke bomb （烟雾弹）
>
> - smoke generation （起烟；生烟；烟熏剂）
>
> - smoke damper （防烟阀；烟道挡板）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t smoke and I don’t drink much. （我不吸烟，酒也喝得不多。）
>
> - Do you mind if I smoke? （我抽烟你介意吗？）
>
> - He sat on the grass smoking a cigarette. （他坐在草地上吸烟。）
>
> - He admitted that he had smoked marijuana when he was a student. （他承认在读书时吸过大麻。）
>
> - a smoking chimney （冒烟的烟囱）
>
> - Smoke from burning fields drifted across nearby roads. （地里燃烧产生的烟雾飘到了附近的公路上。）
>

> [!WARNING]
>
> - tobacco, ephemerality （[环境]烟；抽烟；无常的事物）
>
> - fume （冒烟，吸烟；抽烟；弥漫）
>
> - puff on （吸烟；抽）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 248. pierce

**扎；刺破；穿透**

> [!TIP]
>
> - pierce through （突破，穿刺入）
>
> - pierce brosnan （皮尔斯·布鲁斯南（美国电影演员））
>

> [!NOTE]
>
> - Steam the corn until it can easily be pierced with a fork. （把玉米蒸到用叉子可以轻易扎透。）
>
> - Rose underwent emergency surgery after a bullet pierced her lung. （罗丝被子弹射穿肺部，接受了紧急手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut through, transpierce （刺穿；洞察；响彻；深深地打动）
>
> - come into, go into, get into, enter into （进入；透入）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 249. license

**(licence) 证；证件**

> [!TIP]
>
> - business license （营业执照；运业执照）
>
> - license plate （牌照）
>
> - driver's license （驾驶执照）
>
> - driving license （驾照）
>
> - export license （出口许可证）
>
> - import license （进口许可证）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - license number （牌照号码；登记号码）
>
> - compulsory license （强制许可）
>
> - license system （许可制度；签证制）
>
> - license key （许可密钥；许可证号）
>
> - marriage license （结婚证）
>
> - license contract （许可证合同；特许合同）
>
> - license fee （许可证费用，执照费）
>
> - license plate number （车牌号）
>
> - work license （上岗证）
>
> - full license （正式执照）
>
> - license tax （牌照税）
>

> [!NOTE]
>
> - The dealers applied for an export license. （经销商申请了出口许可证。）
>

> [!WARNING]
>
> - permit, patent （执照，[专利]许可证；特许）
>
> - permit, charter （[专利]许可；特许；发许可证给）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 250. safety

**安全；安全性**

> [!TIP]
>
> - safety management （安全管理）
>
> - in safety （安全地；平安地；处于安全地区）
>
> - traffic safety （交通安全；行车安全）
>
> - with safety （adj. 放心地（安全地））
>
> - safety evaluation （安全性评价）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - safety system （安全系统；安全设备）
>
> - safety in production （安全生产）
>
> - safety control （安全控制；安全保障；安全管制）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - work safety （作用安全性）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - safety standards （安全标准）
>
> - public safety （公共安全；公安）
>
> - safety valve （安全阀，安全活门）
>
> - road safety （道路安全；行车安全）
>
> - safety performance （安全性能；安全绩效）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - occupational safety （职业安全）
>
> - safety protection （安全防护）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t travel alone, for safety’s sake . （为安全起见，不要独自一人旅行。）
>
> - For your own safety , please do not smoke inside the plane. （为了您自身的安全，请不要在飞机上吸烟。）
>
> - Campaigners have challenged the safety of genetically modified foods. ＃ （活动参加者对转基因食品的安全性提出了质疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - insurance, security, assurance （[安全]安全；保险；安全设备；保险装置；安打）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 251. earring

**耳环；耳饰**

> [!TIP]
>
> - pearl earring （珍珠耳环）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pair of diamond earrings. （…一副钻石耳坠儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - eardrop, dangler （耳环，耳饰）
>
> - hearing （抽穗；听见（ear的ing形式））
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 252. cry

**哭；叫喊**

**哭；叫喊声**

> [!TIP]
>
> - cry for （迫切需要；恳求；吵着要）
>
> - a far cry from （与…有很大差别；完全不同；很长的距离或时间）
>
> - cry out （v. 大声呼喊；大声抱怨）
>
> - cry on （恳求；祈求）
>
> - far cry （长距离；不同的事物，差别悬殊）
>
> - cry over （为...而哭）
>
> - cry for help （大声求援）
>
> - have a good cry （[口语]痛痛快快哭一场）
>
> - in full cry （全力追击；吠叫着追猎）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - cry over spilt milk （作无益的后悔）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - cry for the moon （要天上的月亮；想做做不到的事；想要得不到的东西）
>
> - cry out for （迫切需要）
>
> - cry over spilled milk （为打翻的牛奶流泪（为过去的失败而懊丧））
>
> - hue and cry （大声抗议；叫嚣声；追捕犯人时的叫喊声）
>
> - rallying cry （n. 战斗口号）
>
> - cry up （v. 夸奖；推崇）
>
> - cry out against （大声反对）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t cry, Laura. It’ll be OK. （不要哭，劳拉，没事的。）
>
> - Upstairs, a baby began to cry. （楼上有个婴儿开始哭起来。）
>
> - Jamie looked like he’d been crying. （杰米看上去好像哭过了。）
>
> - I just couldn’t stop crying. （我就是哭个不停。）
>
> - That film always makes me cry . （那部影片总是让我落泪。）
>
> - ‘Stop!’ she cried. （“停下！”她喊道。）
>
> - It’s good to have a cry sometimes. （有时候哭一哭倒是有好处。）
>
> - a baby’s cry （婴儿的叫喊声）
>

> [!WARNING]
>
> - Say It Loud, bawl out （叫喊；哭出；大声说）
>
> - call, wow （叫喊；叫声；口号；呼叫）
>
> - blub, stare after （哭；叫；喊）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 253. field

**田野；（运动）场地**

> [!TIP]
>
> - in the field （在实地；在作战；参加比赛）
>
> - in the field of （在…方面，在…领域）
>
> - oil field （油田）
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - temperature field （温度场）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - electric field （电场）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - research field （研究领域）
>
> - gas field （天然气田）
>
> - in field （入射场）
>
> - on the field （在战场上；在操场上；在田野）
>
> - electromagnetic field （[电]电磁场）
>
> - field investigation （现场调查；现场试验）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - field distribution （场的分布）
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>

> [!NOTE]
>
> - a view of green fields and rolling hills （田野青翠、丘陵起伏的景色）
>
> - Fans cheered as the players took the field (= went onto the field ) （球员上场时球迷们欢呼起来）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, kingdom, universe （领域；牧场；旷野；战场；运动场）
>
> - wild, feral （扫描场；田赛的；野生的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 254. hug

**拥抱；搂抱**

**拥抱；搂抱**

> [!TIP]
>
> - bear hug （粗鲁或紧紧得拥抱；[摔跤]熊抱；[金融]接管策略）
>

> [!NOTE]
>
> - We stood there crying and hugging each other. （我们站在那里哭着互相拥抱。）
>
> - She went to her daughter and hugged her tightly . （她走到女儿身边，紧紧地拥抱她。）
>
> - Nesta greeted the visitors with hugs and kisses. （内丝塔和客人拥抱、亲吻，迎接他们的到来。）
>

> [!WARNING]
>
> - press, stay, embrace, tough （拥抱；紧抱；抱有，坚持）
>
> - embrace, cuddle （拥抱；紧抱在一起；挤在一起）
>
> - embrace, persistence （拥抱；紧抱；固执）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 255. lift

**举起；抬高**

> [!TIP]
>
> - lift up （举起；激励）
>
> - gas lift （气举；气流提升）
>
> - lift force （升力；举力）
>
> - hydraulic lift （液压升降机）
>
> - lift from （从…提起）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - lift off （（火箭等）发射；（直升飞机）起飞）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - lift coefficient （[航空]升力系数，举力系数）
>
> - valve lift （气门升程；阀门升程；阀升程）
>
> - face lift （整容，翻新；为（建筑物、汽车等）作外观上的改善）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - lift pump （提升泵；抽水机）
>
> - vertical lift （直升式；垂直扬程）
>
> - pump lift （泵的扬程）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - air lift （气升；气提）
>
> - lift valve （提升阀）
>

> [!NOTE]
>
> - Sophie lifted the phone before the second ring. （铃响了一下苏菲就接起了电话。）
>
> - He lifted the lid on the pot of soup. （他揭开汤锅的盖子。）
>
> - The lumber was lifted by crane and dropped into the truck. （木材由起重机搬运到卡车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, stimulate, prefer, upgrade, spirit （举起；提升；鼓舞；空运；抄袭）
>
> - evanesce, flee （消散；升起；耸立）
>
> - elevator, up with （电梯；举起；起重机；搭车）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 256. talk back

**回嘴；顶嘴**

> [!NOTE]
>
> - How dare you talk back to me! （你竟敢和我顶嘴！）
>

> [!WARNING]
>
> - answer sb. back, refute （顶嘴；反驳）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 257. awful

**很坏的；讨厌的**

> [!TIP]
>
> - an awful lot （◎经常）
>
> - an awful lot of （许多，大量的）
>
> - awful weather （气候恶劣；非常糟糕的天气）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather was awful. （天气很糟糕。）
>
> - He is a pretty awful driver. （他开车水平相当糟糕。）
>
> - That fridge smells awful. （那台冰箱气味难闻极了。）
>
> - The last six months have been awful for her. （最近六个月对她来说相当难过。）
>
> - I’ve stopped believing most of what he says. Isn’t that awful? （他说的大部分话我都不再相信了。很糟吧？）
>
> - I’m sure Suzy is dead but the awful thing is not knowing how it happened. （我肯定苏齐是死了，但不幸的是不知道是怎么一回事。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, august, horrible, awesome, fearful （可怕的，吓人的；糟糕的，糟透的（口语）；庄严的，威严的）
>
> - extremely, full, most, rare （十分，极其）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 258. teen

**十几岁（十三至十九岁之间）**

> [!WARNING]
>
> - anger, sadness, youths, wrath （青少年（等于teenager）；愤怒；悲哀）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 259. regret

**感到遗憾；懊悔**

> [!TIP]
>
> - regret doing （对做过的事表示遗憾、后悔）
>
> - to express regret （表示遗憾）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t do anything you might regret. （不要做自己会后悔的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - pity, sorriness （遗憾；抱歉；悲叹）
>
> - grieve over, mourn over （后悔；惋惜；哀悼）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 260. poem

**诗；韵文**

> [!TIP]
>
> - love poem （爱情诗）
>
> - narrative poem （叙事诗；叙述诗）
>
> - prose poem （n. 散文诗）
>
> - symphonic poem （交响诗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a book of love poems. （…一本爱情诗集。）
>

> [!WARNING]
>
> - poetry, verse （诗）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 261. bedroom

**卧室**

> [!TIP]
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - bedroom furniture （卧室家具）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - clean the bedroom （打扫卧室）
>
> - single bedroom （单人卧室；单人房；单人间）
>

> [!NOTE]
>
> - a hotel with 50 bedrooms （有50间客房的旅馆）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeping room, bedchamber （[建]卧室）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 262. community

**社区；社团;团体**

> [!TIP]
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - community service （社会服务；社区服务性劳役）
>
> - business community （商界；工商业界）
>
> - community development （社区发展；群落发生）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - community structure （群落结构，社区构成；居住区组成）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - plant community （植物群落）
>
> - residential community （居住区）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - community participation （社区参与）
>
> - research community （研究社群）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - community center （社区活动中心）
>
> - economic community （经济共同体）
>
> - world community （国际社会；世界共同体）
>

> [!NOTE]
>
> - The police haven't really done anything for the black community in particular. （这座新的艺术中心将为整个社区服务。）
>
> - The police haven't really done anything for the black community in particular. （警方并没有特别为黑人团体做什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - village, organization, body, group （社区；[生态]群落；共同体；团体）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 263. keep away from

**避免接近；远离**

> [!NOTE]
>
> - You must keep away from the dog. （你千万别靠近那条狗）
>

> [!WARNING]
>
> - shun, removed from （远离，回避）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 264. chance

**机会；可能性**

> [!TIP]
>
> - by chance （偶然；意外地）
>
> - have a chance （有机会；有希望）
>
> - take a chance （vt. 冒险）
>
> - by any chance （adv. 万一）
>
> - one more chance （再来一次；再一个机会）
>
> - chance on （偶然发现；巧遇）
>
> - take the chance （碰运气；冒风险）
>
> - stand a chance of （很有可能，有……的希望）
>
> - off chance （不容易有的机会；极小的可能性）
>
> - stand a chance （有希望；有可能）
>
> - chance of a lifetime （千载难逢的良机）
>
> - outside chance （极小的可能性，不大可能的机会）
>
> - half a chance （一点点机会）
>
> - main chance （获利最大的机会）
>
> - meet by chance （萍水相逢；偶然遇见）
>
> - game of chance （机会对策；靠技巧取胜的游戏）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>
> - fighting chance （经过努力奋斗才能获得成功的机会）
>
> - even chance （成败机会相等）
>
> - a dog's chance （极有限的一点机会[常用于否定句]）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s always the chance that something will go wrong. （总有可能会出现问题。）
>
> - If we did move to London, I’d stand a much better chance (= have a much better chance ) of getting a job. （如果我们真的搬到伦敦去，我找到工作的机会就大多了。）
>
> - There is little chance of her being found alive. （她生还的可能性很小。）
>
> - Chances are (= it is likely that ) you’ll be fine. （你会没事的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, possibility, probability, feasibility, opening （机会，际遇；运气，侥幸；可能性）
>
> - happen to （偶然发生；冒……的险）
>
> - happen to do （碰巧；偶然被发现）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 265. make one’s own decision

**自己做决定**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 266. manage

**完成（困难的事）；应付（困难局面）**

> [!TIP]
>
> - manage with （用…设法对付）
>
> - manage to do （挣扎做某事；设法完成某事）
>
> - can manage it （可以设法帮这个忙）
>
> - manage without （没有…而仍设法对付过去）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t know how she manages with seven children. （我不知道七个孩子她是怎么应付的。）
>
> - We didn’t have the proper equipment, but we managed somehow. （我们没有合适的设备，但不管怎么样我们还是对付过去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, run, regulate, conduct, direct （管理；经营；控制；设法）
>
> - cope with, handle with （处理；应付过去）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 267. society

**社会**

> [!TIP]
>
> - human society （人类社会）
>
> - modern society （现代社会）
>
> - in society （在社会上；社会中的权力）
>
> - information society （信息社会，资讯社会）
>
> - civil society （公民社会；民间团体）
>
> - international society （国际社会）
>
> - feudal society （封建社会）
>
> - harmonious socialist society （社会主义和谐社会）
>
> - industrial society （工业社会）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - society at large （全社会）
>
> - consumer society （消费合作社）
>
> - law society （英国或苏格兰的律师协会）
>
> - classification society （船级社；验船协会）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - research society （研究学会）
>
> - affluent society （小康社会；富足社会）
>
> - open society （n. 开放社会）
>
> - high society （n. 上流社会）
>

> [!NOTE]
>
> - technology and its effects on modern society （科技及其对现代社会的影响）
>
> - Children are the most vulnerable members of society . （儿童是最脆弱的社会成员。）
>

> [!WARNING]
>
> - relations, corporation, association, league, club （社会；交往；社团；社交界）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 268. unit

**单元；单位**

> [!TIP]
>
> - per unit （每单位）
>
> - control unit （控制器，控制部件）
>
> - basic unit （基本单元）
>
> - pumping unit （抽油机；水泵机组）
>
> - business unit （业务部门；营业单位）
>
> - unit area （单位区域，单位面积）
>
> - construction unit （结构单元）
>
> - per unit area （每一单位面积）
>
> - grass-roots unit （基层单位）
>
> - processing unit （处理单元；处理部件）
>
> - power unit （动力设备；供电装置）
>
> - production unit （生产单位）
>
> - unit operation （单元操作）
>
> - unit time （[计]单位时间）
>
> - single unit （单一机组；单一运具）
>
> - unit cost （单位成本）
>
> - measurement unit （计量单位，测量单位）
>
> - main unit （[计]主要部件）
>
> - pump unit （泵机组；泵设备）
>
> - generating unit （发电机组）
>

> [!NOTE]
>
> - The watt is a unit of electrical power. （农业过去以一个家庭单元为基础。）
>
> - The watt is a unit of electrical power. （瓦是电功率单位。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, components, parts （[计量]单位，单元；装置；[军]部队；[机]部件）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 269. educate

**教育；教导**

> [!NOTE]
>
> - The Ormerod School educates handicapped children. （奥默罗德学校的教育对象为残疾儿童。）
>
> - a campaign to educate teenagers about HIV （教育青少年了解艾滋病病毒的运动）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, school, rear, discipline, coach （教育；培养；训练）
>
> - drill, bring up （教育；训练）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 270. get in the way of

**挡...的路；妨碍**

> [!WARNING]
>
> - let, impede （妨碍，阻碍）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 271. professional

**专业的；职业的**

> [!TIP]
>
> - professional development （专业发展）
>
> - professional knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - professional design （专业设计；设计合理）
>
> - professional service （专业服务）
>
> - professional training （职业培训）
>
> - professional team （专业团队；职业队）
>
> - professional education （职业教育；专业教育）
>
> - professional experience （工作经验；工作经历；职业经验）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - professional skill （专业技能）
>
> - professional qualification （专业资格；职称等级）
>
> - professional spirit （n. 专业精神）
>
> - professional practice （专业实习）
>
> - professional manager （职业经理人；专业管理者）
>
> - professional organization （专业组织）
>
> - professional competence （专业技能）
>
> - professional course （专业课程，专业课）
>
> - professional commitment （专业承诺）
>
> - professional standard （行业标准；专业标准；职业标准）
>
> - professional dedication （敬业精神）
>

> [!NOTE]
>
> - This business plan looks very professional. （这个商业计划看上去很有专业水平。）
>
> - a more professional approach to work （更专业的工作方法）
>
> - 英文文例句：What professional qualifications does he have? （他有哪些专业资格？）
>

> [!WARNING]
>
> - vocational, specialized, occupational （专业的；职业的；职业性的）
>
> - career man （[管理]专业人员；职业运动员）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 272. enter

**进来；进去**

> [!TIP]
>
> - enter into （进入；讨论；成为…的一部分；研讨；分享；体谅）
>
> - enter in （进入，报关进口）
>
> - enter for （参加（竞赛，活动等）；报名参加（比赛））
>
> - enter into force （生效；实行；加入行列）
>
> - enter on （占有，着手；正式开始）
>
> - enter key （[计]回车键；[计]输入键）
>
> - enter upon （开始；着手）
>
> - enter into a contract （订立契约）
>
> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）
>
> - enter up （登记；记录，记下）
>
> - enter by （通过…进入）
>

> [!NOTE]
>
> - Silence fell as I entered the room. （我一进去，屋里就静下来了。）
>
> - Few reporters dared to enter the war zone. （没有几个记者敢进入战区。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, come into, participate in, go into, get into （进入；开始；参加）
>
> - participate in, take part in, go through （参加，登场；进去）
>
> - import, inputting （[计]输入；回车）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 273. support

**支持**

**支持**

> [!TIP]
>
> - support oneself （◎养活自己）
>
> - support of （支持；赞助）
>
> - support for （对…的支持）
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - support system （支援系统）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - in support （adv. （军备）后备）
>
> - financial support （[经]财务支援，财政支援）
>
> - in support of （支持；拥护）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - social support （社会支持）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - hydraulic support （液压支架）
>
> - support structure （支撑结构）
>
> - support team （支持团队；（英国地方教育当局任命的）流动代课教师组）
>
> - life support （生命保障；生命补给）
>
> - support group （支援团；摇滚音乐会的配角乐团）
>
> - support service （支持服务；辅助服务）
>
> - project support （项目支持；项目支持组）
>

> [!NOTE]
>
> - The bill was supported by a large majority in the Senate. （这项法案得到参议院绝大多数人的支持。）
>
> - We strongly support the peace process. （我们大力拥护和平进程。）
>
> - Local people have given us a lot of support in our campaign. （当地人对我们的活动给予了大力支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, facilitate, second, carry, boost （[医][机]支持，支撑，[计][军]支援；扶持，帮助；[法]赡养，供养）
>
> - holding, adhesion, backing, advocate （[医][机]支持，维持；[计][军]支援，供养；支持者，支撑物）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 274. Picasso

**毕加索（西班牙画家）**

> [!TIP]
>
> - pablo picasso （巴勃罗·毕加索，当代西方最有创造性和影响最深远的艺术家）
>

> [!NOTE]
>
> - The painter modeled his style after that of Picasso. （这位画家模仿毕加索的绘画风格。）
>
> - She claimed to be the greatest living fan of Picasso. （这位姑娘声称自己是活着的头号毕加索迷。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 275. truck

**卡车；货车**

> [!TIP]
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - dump truck （自动倾卸卡车）
>
> - truck driver （卡车司机）
>
> - light truck （轻型货车，轻型卡车；轻型载货汽车）
>
> - forklift truck （铲车；叉式举升车辆）
>
> - by truck （卡车装运；乘卡车）
>
> - truck tire （卡车轮胎；载重汽车轮胎）
>
> - garbage truck （垃圾车）
>
> - fork-lift truck （叉车，铲车）
>
> - truck scale （汽车衡；车重计量；地秤）
>
> - truck crane （卡车起重机）
>
> - pickup truck （敞蓬小型载货卡车）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - tow truck （n. 拖车；牵引车）
>
> - cement truck （n. 水泥汽车）
>
> - tank truck （油罐车；罐式车）
>
> - fire truck （救火车；消防车（等于fire engine））
>
> - radial truck （向心卡车）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>

> [!NOTE]
>
> - a truck driver （卡车司机）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, lorry （卡车；交易；手推车）
>
> - trade （驾驶卡车；以物易物）
>
> - exchange （交易；以卡车运输）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 276. rabbit

**兔；野兔**

> [!TIP]
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - rabbit meat （兔肉）
>
> - rabbit on （唠叨，喋喋不休）
>
> - peter rabbit （彼得兔（卡通人物））
>
> - rabbit food （生吃的蔬菜）
>
> - angora rabbit （安哥拉兔）
>
> - rabbit ears （兔耳（好奇凡事都想知道）；室内天线）
>

> [!NOTE]
>
> - The hound nips at a rabbit. （猎犬在野兔身后紧追不舍。）
>

> [!WARNING]
>
> - bunny, hare （兔子，野兔）
>
> - to hell with （让…见鬼去吧）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 277. whose

**谁的；（特指）那个人的**

> [!NOTE]
>
> - So who are your real friends and whose real friends are you? （而谁是你的真正的朋友，你又是谁的真正的朋友呢？）
>
> - That’s the man whose house has burned down. ＃ （就是那个男人的房子被烧毁了。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 278. attend

**出席；参加**

> [!TIP]
>
> - attend a meeting （参加会议）
>
> - attend school （上学；去上学）
>
> - attend class （上课）
>
> - attend on （照料；侍候）
>
> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）
>
> - attend university （上大学）
>
> - attend by （伴着）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 12 people attended the meeting. （只有12个人出席了会议。）
>
> - Please let us know if you are unable to attend. （如果不能出席，请通知我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - present oneself, invite, serve, board, mind （出席；上（大学等）；照料；招待；陪伴）
>
> - present oneself, nurse （出席；致力于；照料；照顾）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 279. valuable

**宝贵的；很有用的**

> [!TIP]
>
> - valuable experience （宝贵的经验）
>
> - valuable information （有价值的情报）
>
> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）
>
> - valuable consideration （n. 与受益价值相等的回报）
>

> [!NOTE]
>
> - a valuable painting （一幅名贵的画）
>
> - Their most valuable belongings were locked in a safe in the bedroom. （他们最值钱的财物锁在卧室保险箱里。）
>
> - Muriel has made a valuable contribution to our company’s success. （缪里尔为我们公司的成功做出了宝贵的贡献。）
>

> [!WARNING]
>
> - worthy, of value （[经]有价值的；贵重的；可估价的）
>
> - preciosity （贵重物品）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 280. pink

**粉红色的**

**粉红色**

> [!TIP]
>
> - in the pink （非常健康；气色红润；精力充沛）
>
> - pale pink （浅桃红，苍桃红色）
>
> - light pink （淡粉红色）
>
> - pink colour （粉色；铬锡红；桃红）
>
> - hot pink （桃红色；艳粉色；亮粉）
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - tickle someone pink （[俚语]使某人很高兴）
>
> - pink of perfection （十全十美，完美无缺）
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - pink slip （解雇通知书）
>
> - the pink of health （身体很健康，很健壮）
>
> - salmon pink （橙红色；浅橙色）
>
> - rose pink （淡粉红色）
>
> - pink gold （金银铜镍装饰合金）
>
> - pink salmon （细鳞大麻哈鱼；粉鲑）
>
> - pink elephants （幻觉；不可能的事；离奇的事）
>
> - pink noise （粉红噪声，红噪声；格达声噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - Hannah’s face went pink. （汉娜的脸上泛起了红晕。）
>
> - Her room was decorated in bright pinks and purples. （她的房间装饰成明亮的粉红色和紫色。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, ideal （粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物）
>
> - stick, string （扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 281. picnic

**野餐**

> [!TIP]
>
> - have a picnic （去野餐；举行野餐）
>
> - no picnic （不容易）
>
> - go on a picnic （去野餐，去野炊）
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - picnic area （n. 野餐区）
>

> [!NOTE]
>
> - We decided to have a picnic down by the lake. （我们决定在湖边野餐。）
>
> - a picnic table （野餐桌）
>
> - There is free parking for visitors, as well as a restaurant and picnic area (= a special area with tables where people can have a picnic ) . （除了餐厅和野餐区，我们还为游客提供免费停车位。）
>

> [!WARNING]
>
> - junket （野餐）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 282. somebody

**某人，有人；重要人物**

> [!TIP]
>
> - somebody else （别人）
>
> - or somebody （诸如此类的人）
>
> - somebody up there （上帝，神）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s somebody waiting to see you. （有人等着要见你。）
>
> - Somebody’s car alarm kept me awake all night. （不知谁的汽车警报器吵得我整晚都无法入睡。）
>
> - ‘Who can we get to babysit?’ ‘I’ll call Suzie or somebody .’ （“我们能请谁来看小孩呢？”“我会叫苏齐或别的什么人。”）
>
> - She was the first teacher who’d made Paul feel like he was somebody. ＃ （她是第一位让保罗觉得自己还有所作为的老师。）
>

> [!WARNING]
>
> - anybody, big people （大人物；重要人物）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 283. anybody

**任何人**

> [!TIP]
>
> - anybody else （n. 别人）
>
> - if anybody （要是有这样的人，如果有(符合这种要求的)人，倘若(或假如)有谁的话）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have a try, don't swallow anybody. （不要轻信任何人，你得亲自去试一试。）
>
> - She swore me not to tell anybody about my secret. （她向我发誓不把我的秘密告诉任何人。）
>
> - We shouldn't slight anybody even if he's a nobody. （我们不应该轻视任何人，即使他是一个小人物。）
>

> [!WARNING]
>
> - somebody, leading light （重要人物）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 284. noise

**声音；噪音**

> [!TIP]
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - noise reduction （噪声降低，噪声消减）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - noise control （噪声控制）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）
>
> - noise level （噪声级；噪声电平）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - background noise （背景噪声）
>
> - big noise （有影响的人，名人；耸人听闻的声明）
>
> - phase noise （相位噪声）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - environmental noise （环境噪声）
>
> - gaussian noise （高斯噪声）
>
> - make a noise （吵闹，喧哗；成为众人谈论或注意的对象）
>
> - noise elimination （消声；噪声消除）
>
> - noise suppression （噪声抑制）
>
> - ambient noise （环境噪声）
>
> - impulse noise （脉冲噪声，冲激噪声）
>
> - additive noise （相加噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s that noise? （那是什么声音？）
>
> - Try not to make a noise when you go upstairs. （上楼时尽量不要弄出声。）
>
> - There was a lot of noise outside. （外面很吵闹。）
>
> - Noise levels have been reduced by 20%. （噪音水平下降了20%。）
>

> [!WARNING]
>
> - row-de-dow, klang （噪音；响声；[环境]杂音）
>
> - rumor （谣传）
>
> - make a sound （发出声音；大声议论）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 285. policeman

**男警察**

> [!TIP]
>
> - traffic policeman （n. 交通警察）
>

> [!NOTE]
>
> - He tried to corrupt the policeman with money. （他设法用金钱向警察行贿。）
>
> - The thief withered under the stare of the policeman. （小偷在警察的逼视下显得惶恐不安。）
>
> - I think he must be a policeman, he keeps fishing for information. （我想他肯定是警察，他不断地转弯抹角地打听消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, copper, bobby, finest （警察，警员；[分化]淀帚（橡皮头玻璃搅棒））
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 286. wolf

**狼**

> [!TIP]
>
> - the big bad wolf （n. 大坏蛋；令人恐怖的人或事）
>
> - lone wolf （独来独往的人；单独行动者）
>
> - grey wolf （大灰狼；苍狼（产于欧亚大陆和北美））
>
> - wolf down （v. 狼吞虎咽地吃）
>
> - sea wolf （n. 海盗；狼鱼）
>
> - cry wolf （发假警报；谎报军情）
>

> [!NOTE]
>
> - a pack of wolves （一群狼）
>

> [!WARNING]
>
> - Lothario, lady-killer （[脊椎]狼；色狼；残忍贪婪之人）
>
> - tie into, gulp down （大吃；狼吞虎咽地吃）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 287. laboratory

**实验室**

> [!TIP]
>
> - laboratory test （实验试验）
>
> - laboratory equipment （实验室设备；实验室仪器）
>
> - laboratory experiment （室内试验；实验室实验）
>
> - clinical laboratory （检验科）
>
> - research laboratory （研究工作实验室）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>
> - laboratory data （实验数据；实验室资料）
>
> - laboratory animal （试验动物）
>
> - testing laboratory （测试实验室）
>
> - chemical laboratory （化学试验室）
>
> - laboratory examination （n. 实验室试验）
>
> - laboratory building （实验楼）
>
> - language laboratory （语言实验室）
>
> - laboratory system （实验室系统）
>
> - laboratory furniture （实验台；实验室设备）
>
> - science laboratory （科学实验室；自然实验室）
>
> - laboratory apparatus （实验仪器装置）
>
> - laboratory animal science （实验动物学）
>
> - analytical laboratory （分析试验室）
>
> - laboratory technician （化验员；实验室技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a research laboratory （研究实验室）
>
> - tests on laboratory animals （在实验室动物身上做的试验）
>

> [!WARNING]
>
> - lab （[试验][临床]实验室，研究室）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 288. coat

**外套；外衣**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - red coat （金线鱼）
>
> - black coat （牧师， 教士）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - top coat （轻薄大衣；表面涂层）
>
> - thin coat （薄膜）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - mink coat （貂皮大衣）
>
> - coat of arms （n. 盾徽；盾形纹章）
>
> - zinc coat （镀锌；镀锌层）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - base coat （底漆；打底层；中间涂层）
>
> - powder coat （粉末喷涂；粉末敷涂）
>
> - dust coat （风衣；粉涂）
>
> - surface coat （表被；表面层；表面外膜）
>
> - coat hanger （衣架；挂衣钩）
>
> - brown coat （二道墁扶，二道抹灰）
>
> - gel coat （胶衣，凝胶涂层；凝胶漆）
>

> [!NOTE]
>
> - Billy! Put your coat on, it’s cold outside! （比利！穿上外套，外面很冷！）
>
> - The kids took off their coats and threw them on the floor. （孩子们脱下外套扔在地板上。）
>
> - I need a new winter coat. （我需要一件新的冬衣。）
>
> - The lab assistants wear long white coats. （实验室助手穿着白色的长外套。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, town clothes （外套）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 289. sleepy

**困倦的；瞌睡的**

> [!TIP]
>
> - feel sleepy （困倦；昏昏欲睡）
>

> [!NOTE]
>
> - The warmth from the fire made her feel sleepy. （暖洋洋的炉火使她昏昏欲睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - inactive, slumberous （欲睡的；困乏的；不活跃的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 290. pocket

**衣袋；口袋**

> [!TIP]
>
> - in the pocket （[美国俚语](吸毒时)处于心醉神迷的佳境中）
>
> - pocket money （零用钱）
>
> - back pocket （后兜）
>
> - pocket pc （掌上电脑；袖珍型电脑）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - out of pocket （赔钱的；白花钱的）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - pocket book （小笔记簿）
>
> - in pocket （赚钱；赢钱）
>
> - pocket knife （小折刀）
>
> - air pocket （气穴；（大气中使汽机突然下跌的）气陷）
>
> - breast pocket （n. 小袋，胸袋）
>
> - pocket flap （袋盖）
>
> - line one's pockets （赚大钱；肥私囊）
>
> - zipper pocket （拉链口袋）
>
> - door pocket （门套；门袋）
>
> - side pocket （横袋；大袋）
>
> - pocket calculator （袖珍计算器；便携式计算器）
>
> - deep pocket （资产；财富，财源）
>
> - filter pocket （滤袋）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke came in with his hands in his pockets. （卢克走了进来，双手插在口袋里。）
>
> - The policeman told me to turn out my pockets (= take everything out of them ) . （警察让我把口袋里的东西都掏出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, container, vessel, QIAN （口袋；钱；容器）
>
> - lock, stomach, stand, go, tough （隐藏；忍受；将…放入衣袋）
>
> - miniative, baby-size （小型的，袖珍的；金钱上的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 291. alien

**外星人；外侨，外国人**

> [!TIP]
>
> - alien from （相异的）
>

> [!NOTE]
>
> - alien beings from another planet （来自另一个行星的外星生物）
>
> - illegal aliens entering the country. （非法入境的外国人）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, external （外国的；相异的，性质不同的；不相容的）
>
> - foreigner, uitlander （外国人，外侨；外星人）
>
> - transfer, negotiate （让渡，转让）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 292. suit

**西服；套装**

> [!TIP]
>
> - suit oneself （随自己的意愿做事）
>
> - a suit of （一套）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - bathing suit （泳衣）
>
> - business suit （西装）
>
> - civil suit （民事诉讼）
>
> - birthday suit （[口]裸体）
>
> - law suit （向法院提出的诉讼）
>
> - strong suit （特长；一手同花大牌；长套）
>
> - suit yourself （随你便；按自己的意愿行事）
>
> - diving suit （潜水衣）
>
> - space suit （航天服）
>
> - chinese tunic suit （中山装；中山服）
>
> - tang suit （唐装）
>
> - bring a suit against （控告，对…提起诉讼）
>
> - track suit （n. 径赛服；田径服）
>
> - following suit （跟牌）
>
> - long suit （n. 长处；长牌）
>
> - three-piece suit （三件套）
>
> - ski suit （滑雪服）
>

> [!NOTE]
>
> - a grey lightweight suit （轻薄灰色套装）
>
> - a business suit （商务套装）
>
> - a tweed suit （粗花呢套装）
>
> - She was wearing a black trouser suit. （她穿着一套黑色裤装。）
>

> [!WARNING]
>
> - become, condition, season, adapt to something （适合；使适应）
>
> - litigation, group, team, lawsuit, law （诉讼；组；套装；恳求）
>
> - balance, be in order （合适；相称）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 293. express

**表示；表达**

> [!TIP]
>
> - express oneself （表达自己的思想）
>
> - express delivery （快递，限时专送）
>
> - express way （高速公路；快车道）
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - express mail （快信）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - express yourself （表达自己的思想；表现自我）
>
> - express or implied （明示或默示；明订或默示）
>
> - express company （快递公司）
>
> - people express （美国人民捷运航空公司）
>
> - by express （通过快递）
>
> - express service （快递服务）
>
> - air express （（美）航空快递邮包；空运包裹）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - daily express （每日快报）
>
> - express mail service （特快专递）
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>
> - orient express （东方快车）
>
> - express concern （表达关注）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents have expressed their concerns about their children’s safety. （父母对自己孩子的安全表示忧虑。）
>
> - She expressed an interest in seeing York. （她表示有兴趣见见约克。）
>
> - Many people have expressed their opposition to the proposals. （许多人反对这些提议。）
>
> - He first learnt to express himself through movement at hisdance classes. （他最初是在舞蹈班学会通过动作表达情感的。）
>
> - Words can’t express (= it is impossible to describe ) how angry we felt. （我们的愤怒无以言表。）
>

> [!WARNING]
>
> - voice, put （表达；快递）
>
> - precise, decided, technical, rapid, specific （明确的；迅速的；专门的）
>
> - rapido, flier （[交]快车，快递，专使；捷运公司）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 294. not only … but also

**不但...而且**

> [!NOTE]
>
> - Yes, I can play not only the piano but also the guitar. （会的，我不仅会弹钢琴，还会弹吉他。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 295. circle

**圆圈**

**圈出**

> [!TIP]
>
> - in circles （毫无进展，兜圈子）
>
> - vicious circle （恶性循环；循环论证法）
>
> - economic circle （经济圈；经济周期）
>
> - in a circle （成圆圈）
>
> - business circle （商界，企业界）
>
> - virtuous circle （良性循环）
>
> - circle around （环绕四周）
>
> - circle of friends （朋友圈；友谊圈的建立）
>
> - life circle （生活圈；循环生活；生活周期）
>
> - arctic circle （北极圈）
>
> - inner circle （核心集团）
>
> - small circle （小圆；小回环）
>
> - circle of life （生生不息（《狮子王》主题曲））
>
> - full circle （绕圈子地；整圆）
>
> - come full circle （兜了个圈回到原地）
>
> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）
>
> - draw a circle （画一个圆）
>
> - great circle （大圆；大圆弧）
>
> - circle round （环绕；盘旋）
>
> - unit circle （单位圆）
>

> [!NOTE]
>
> - Draw a circle 10cm in diameter. （画一个直径10厘米的圆形。）
>
> - Cut the pastry into circles. （将油酥面团切成圆形。）
>
> - Circle the correct answer. ＃ （圈出正确的答案。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, revolution, rotation, round, recurrence （循环，周期；圆；圈子；圆形物）
>
> - wheel, orbit, spin （盘旋，旋转；环行）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 296. Britain

**( Great Britain) 大不列颠**

> [!TIP]
>
> - great britain （英国）
>
> - battle of britain （不列颠之战（1940年7至10月英德空军的一系列战斗）；伦敦上空的鹰（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - This is the stud  naturalized from Britain. （这是从不列颠引进的种马。）
>
> - England, Scotland and Wales compose the island of Great Britain. （英格兰、苏格兰和威尔士组成大不列颠岛国。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 297. receive

**接受；收到**

> [!NOTE]
>
> - All the children will receive a small gift. （每个孩子都会收到一份小礼物。）
>
> - Lee received 324 votes (= 324 people voted for him ) . （李得到324票。）
>

> [!WARNING]
>
> - acknowledge receipt of, to hand （收到；接待；接纳）
>
> - take over （接收）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 298. leader

**领导；领袖**

> [!TIP]
>
> - market leader （市场领袖）
>
> - team leader （组长；团队领导）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - political leader （政治领袖）
>
> - project leader （项目领导）
>
> - community leader （社区领导者；社区领袖；社团建设者；社会活动家）
>
> - squad leader （班长；小队长）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - district leader （【美国政治】州议会议员选区的政党领导人）
>
> - democratic leader （民主的领导）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - class leader （班长）
>
> - platoon leader （n. 排长）
>
> - minority leader （少数党领袖）
>
> - leader of the opposition （反对派领袖；反对党领导）
>
> - floor leader （（美）议会中的政党领袖）
>
> - opinion leader （意见领袖；舆论领袖）
>
> - loss leader （为招揽顾客而削本出售的商品）
>
> - brand leader （畅销品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - the largest ever gathering of world leaders （全世界领导人史无前例的大聚会）
>

> [!WARNING]
>
> - chief, Moses, captain, boss, conductor （领导者；首领；指挥者）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 299. midsummer

**仲夏；中夏**

> [!TIP]
>
> - a midsummer night's dream （仲夏夜之梦（威廉·莎士比亚的喜剧作品））
>
> - midsummer day （施洗约翰节（每年6月24日））
>

> [!NOTE]
>
> - a perfect midsummer afternoon （美好的仲夏午后）
>

> [!WARNING]
>
> - high summer, June solstice （仲夏；盛夏；夏至）
>

