# 人教版初中英语-七年级上册

## 1. good

**好的**

> [!TIP]
>
> - good at （善于）
>
> - good and （完全，非常）
>
> - good for （有效的；会产生；有支付…能力的）
>
> - good quality （良好品质，高品质；好质量）
>
> - no good （很糟，没有用）
>
> - make good （成功；赔偿；补偿）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - do good （对……有好处；有用处）
>
> - feel good （感觉舒服，感觉良好）
>
> - good reputation （良好声誉）
>
> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）
>
> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - good morning （int. 早安，早上好）
>
> - good performance （良好的性能；良好绩效）
>
> - good friend （好朋友，挚友）
>
> - good health （身体健康）
>
> - good time （好时机；繁荣时期）
>
> - good service （好的服务；合法发球）
>
> - for good （永久地；一劳永逸地）
>

> [!NOTE]
>
> - a good hotel （一家不错的宾馆）
>
> - good quality cloth （优质布料）
>
> - The train service is not very good enough. （火车服务不是很好。）
>
> - His qualifications aren’t good enough. （他的条件不够出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - fine, Ok, great, religious, bright （好的；优良的；愉快的；虔诚的）
>
> - benefit, plus, mercy （好处；善行；慷慨的行为）
>
> - okey （好）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 2. morning

**早晨；上午**

> [!TIP]
>
> - in the morning （在清晨；次日上午）
>
> - good morning （int. 早安，早上好）
>
> - every morning （每天早晨）
>
> - tomorrow morning （明天早上）
>
> - next morning （第二天早晨；明天早晨）
>
> - early morning （清晨；早上；早晨）
>
> - yesterday morning （昨天早上）
>
> - early in the morning （清晨；大清早）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - monday morning （星期一的早晨）
>
> - all morning （整个上午；整个早上）
>
> - morning sun （朝阳）
>
> - morning after （凌晨之后；宿醉，酒醉后的影响）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - morning paper （n. 早报）
>
> - from morning till night （从早到晚）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - morning star （晨星）
>
> - morning dew （晨露；朝露）
>
> - morning sickness （孕妇晨吐；孕妇怀孕初期的反应）
>

> [!NOTE]
>
> - I hated those cold winter mornings. （我讨厌冬天里寒冷的早晨。）
>
> - I’m not feeling very well this morning. （今天早上我觉得不大舒服。）
>
> - He stayed in bed late on Sunday morning. （星期日早上他睡到很晚。）
>
> - She took the early morning train. （她搭乘了一大早的火车。）
>

> [!WARNING]
>
> - prime, sunrise （早晨；黎明；初期）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 3. Good morning!

**早上好！**

# 人教版初中英语-七年级上册

## 4. hi

**(用于打招呼)嗨；喂**

> [!TIP]
>
> - hi there （嘿，你好(或你们好)）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi! How are you? （嗨！你好吗？）
>
> - Hi there! I haven’t seen you for ages. （嘿！好久不见。）
>

> [!WARNING]
>
> - come, heigh （嗨！（表示问候或用以唤起注意））
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 5. hello

**你好；喂**

> [!TIP]
>
> - say hello （打招呼；问好）
>
> - hello everyone （大家好）
>
> - hello and welcome （欢迎莅临）
>
> - hello again （回魂妻（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Hello, John! How are you? （喂，约翰！你好吗？）
>
> - Stanley, come and say hello to your nephew. （斯坦利，过来和你的侄子打声招呼。）
>
> - Well, hello there ! I haven’t seen you for ages. （嗨，你好！好久不见了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hallo, holloo （喂；哈罗）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 6. afternoon

**下午**

> [!TIP]
>
> - in the afternoon （adv. 在下午）
>
> - good afternoon （int. 下午好）
>
> - tomorrow afternoon （明天下午）
>
> - every afternoon （每天下午）
>
> - afternoon tea （下午茶）
>
> - on sunday afternoon （在星期天下午）
>
> - afternoon off （下午请假；下午放假）
>
> - lazy afternoon （闲散午后）
>
> - of an afternoon （[用于修饰经常性动作]往往(或常常)在下午）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a meeting on Thursday afternoon. （星期四下午有个会议。）
>
> - It was very hot in the afternoon. （下午很热。）
>
> - See you tomorrow afternoon. （明天下午见。）
>
> - Are you going into town this afternoon? （今天下午你进城去吗？）
>
> - We met in the early afternoon. （下午较早的时候我们见了面。）
>
> - By late afternoon , Micky had changed his mind. （到了傍晚，米基已改变了主意。）
>
> - He was having his afternoon nap . （他在睡午觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - post meridian, arvo （午后，下午）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 7. Good afternoon!

**下午好！**

# 人教版初中英语-七年级上册

## 8. evening

**晚上；傍晚**

> [!TIP]
>
> - in the evening （在晚上）
>
> - good evening （晚上好）
>
> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）
>
> - tomorrow evening （明天晚上）
>
> - evening party （晚会）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - english evening （英语晚会；英语之夜）
>
> - evening primrose （月见草；<美>夜来香）
>
> - early evening （傍晚）
>
> - evening paper （晚报）
>
> - on the evening of （在…的晚上；在…日的傍晚）
>
> - evening primrose oil （月见草油）
>
> - evening show （夜场）
>
> - evening meal （晚餐）
>
> - towards evening （傍晚）
>
> - evening star （昏星；长庚星；晚星）
>
> - evening gown （n. 女子夜礼服）
>
> - evening wear （n. 晚礼服）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>
> - evening post （晚邮报）
>

> [!NOTE]
>
> - I do most of my studying in the evening. （我学习大都在晚上。）
>
> - I’m usually out on Friday evenings. （周五晚上我通常都不在家。）
>
> - What are you doing tomorrow evening? （明天晚上你打算做什么？）
>
> - Peter left yesterday evening. （彼得昨天晚上走了。）
>
> - I’ll see you this evening. （我今晚和你见面。）
>
> - It was early evening by the time we got home. （我们到家时已经是傍晚了。）
>
> - We had just finished our evening meal when the doorbell rang. （我们刚吃完晚饭门铃就响了。）
>
> - a broadcast on the evening news （晚间新闻广播）
>

> [!WARNING]
>
> - night, eve, sunset （晚上；傍晚；（联欢性的）晚会；后期）
>
> - bonsoir （晚上好（等于good evening））
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 9. Good evening!

**晚上好！**

# 人教版初中英语-七年级上册

## 10. how

**怎样；如何**

> [!TIP]
>
> - and how （正确；（美）非常）
>
> - how do （如何做）
>
> - how to do （如何做；怎样做）
>
> - how do i （如何；怎么办；如何做）
>
> - how do you do （你好）
>
> - how so （为何如此？）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you spell your name? （你的名字怎么拼写？）
>
> - How can I help you? （我怎么帮你？）
>
> - I’d like to help in some way, but I’m not sure how. （我想帮点忙，可不知道该怎么做。）
>
> - He explained how the system worked. （他讲解了该系统是如何运转的。）
>
> - We both used to work at the airport – that’s how we met. （我们俩都曾经在机场工作过，我们就是这么认识的。）
>
> - advice on how best (= the best way ) to invest your money （如何以最好方式进行投资的建议）
>
> - They had a number of suggestions as to how the service could be improved. （他们有一些关于如何改进服务的建议。）
>
> - This still leaves the question of how local services should be funded. （这仍然没有解决如何为地方公共服务业提供资金的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - somewhat （如何；多少；多么）
>
> - way of, manner, method, mode, approach, system （方法；方式）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 11. are

**是（第二人称单复数现在式）**

> [!TIP]
>
> - there are （有）
>
> - we are （我们是）
>
> - they are （他们是）
>
> - who you are （你是谁）
>
> - what are you doing （你在干什么）
>
> - how are you （你好）
>
> - as they are （其实；实际上；事实上；照现在的样子）
>
> - are you sure （你肯定吗；你确定要…）
>
> - who are you （你是谁）
>
> - chances are （有可能）
>
> - we are one （我们是一体；我们在一起）
>
> - we are ready （《我们准备好了》（北京奥运会一周年倒计时主题歌））
>
> - where are you going （你去哪儿；你到哪里去）
>
> - here you are （给你）
>
> - wherever you are （无论你在哪儿；无论你身在何处）
>
> - how are you doing （你还好吗）
>
> - where are you from （你从哪里来）
>
> - are you here （你在这里吗）
>
> - are you kidding （你在开玩笑吧）
>
> - where are you now （你现在哪里）
>

> [!NOTE]
>
> - They are my students. （他们是我的学生。）
>
> - We are sure you dare not. （我们断定你们是不敢的。）
>

> [!WARNING]
>
> - am, art （是（be的第二人称单复数现在式））
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 12. you

**你；你们**

> [!TIP]
>
> - as you were （◎【军事】[用作操练口令]原地不动，还原，复原(指恢复原来的姿势)）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi, Kelly. How are you? （嗨，凯利，你好吗？）
>
> - You must all listen carefully. （你们大家都必须仔细听着。）
>
> - I have some news for you. （我有一些消息要告诉你们。）
>
> - The letter is addressed to both of you. （信是寄给你们俩的。）
>
> - Did Robin give you the money? （罗宾把钱给你了吗？）
>
> - Only you can make this decision. （只有你才能作这个决定。）
>
> - You idiot! （你这个白痴！）
>
> - You boys have got to learn to behave yourselves. （你们这些男孩子必须学着规矩点。）
>
> - Hey, you over there! Get out of the way! （嘿，说你呢，让开！）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 13. How are you?

**你好吗？**

> [!NOTE]
>
> - Hello! How are you? （嘿， 你好?）
>

> [!WARNING]
>
> - How do you do, Hola, ni hao （你好）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 14. I

**我**

> [!NOTE]
>
> - I moved to this city six years ago. （六年前我搬到了这个城市。）
>
> - I’m not late again, am I? （我没有又迟到吧？）
>
> - My husband and I enjoy going to the theatre. （我和丈夫喜欢去剧院看戏。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 15. am

**是(第一人称单数现在时)**

> [!TIP]
>
> - pan am （abbr. 泛美航空公司（Pan American World Airways））
>
> - am radio （调频广播）
>

> [!NOTE]
>
> - I am a mere beginner. （我只不过是一个初学者。）
>

> [!WARNING]
>
> - are, art （是）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 16. fine

**美好的；健康的**

> [!TIP]
>
> - in fine （最后；总而言之）
>
> - fine chemicals （精细化学品）
>
> - fine quality （优良品质；上等品）
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - feel fine （感觉（身体）很好）
>
> - fine day （晴天）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - fine workmanship （精工）
>
> - i'm fine （我很好；我没事）
>
> - fine grain （微粒，细晶粒）
>
> - fine powder （[医]细粉；超微粒）
>
> - fine for （因…而罚款）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - fine structure （精细结构）
>
> - fine grinding （细磨；细碎）
>
> - fine line （细线）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - fine grained （adj. 细纹理，细粒性分布）
>
> - fine texture （细密结构；微观组织，微细组织）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How are you?’ ‘Fine, thanks, how are you?’ （“你好吗？”“很好，谢谢，你呢？”）
>
> - I feel fine , really. （我感觉很好，真的。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, ok, healthy, great, robust （好的；优良的；细小的，精美的；健康的；晴朗的）
>
> - monetary penalty （罚款）
>
> - clarify, amerce （罚款；澄清）
>
> - well, Okay （很好地；精巧地）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 17. thanks

**感谢；谢谢**

**感谢；谢谢**

> [!TIP]
>
> - thanks for （多亏）
>
> - thanks a lot （多谢）
>
> - many thanks （非常感谢）
>
> - heartfelt thanks （由衷地感谢）
>
> - thanks for your help （感谢您的帮助）
>
> - no thanks （别管闲事）
>
> - give thanks for （感谢...）
>
> - thanks a million （非常感谢）
>
> - thanks for helping （感谢帮忙）
>

> [!NOTE]
>
> - Joe got up and left without a word of thanks . （乔起身离开了，一句感谢的话也没有说。）
>
> - ‘Pass the salt, please…thanks.’ （“请把盐递过来…谢谢。”）
>

> [!WARNING]
>
> - Arigatou, Grazie （谢谢（只用复数））
>
> - merci, danke, arigato （谢谢）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 18. OK

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **好；可以**

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **好；可以**

> [!TIP]
>
> - that's ok （可以；那好吧）
>
> - i'm ok （我很好）
>
> - everything is ok （万事具备）
>
> - ok button （OK按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Can I take the car today?’ ‘Okay.’ （“今天我能用这辆车吗？”“行啊。”）
>
> - Will half past eight be OK? （8点半行不行？）
>

> [!WARNING]
>
> - good, fine, great, bona （好的；不错的）
>
> - certainly, very good （行；很好）
>
> - okay, zowie （好；可以）
>
> - agreement, yes, leave, Okay, consent （同意）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 19. what

**什么**

> [!TIP]
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - what to do （做什么；该做什么）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - what if （假使…将会怎么样）
>
> - so what （那又怎样）
>
> - or what （还是其他的什么）
>
> - what do you do （你是做什么工作的）
>
> - what have you （[口]等等；诸如此类）
>
> - what is called （所谓）
>
> - what with （因为）
>
> - what do you like （你喜欢什么）
>
> - what of （◎…有什么关系(通常与it， this， that连用)）
>
> - what for （为什么；为何目的）
>
> - come what may （不管发生什么；无论如何）
>
> - and what not （诸如此类（等于and 等等（等于what have you）；what have you或what not））
>
> - what's what （事情的真相）
>
> - what next （下一步会怎么样）
>
> - know what's what （有分辨能力；内行，懂行；有头脑(或经验)，精明，老练）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing? （你在做什么？）
>
> - What subjects did you enjoy most? （你最喜欢什么学科？）
>
> - What colour is the new carpet? （新地毯是什么颜色的？）
>
> - What’s your new boss like? （你的新老板怎么样？）
>
> - What do you think of my painting? （你觉得我的画怎样？）
>
> - What do you mean, you want to spend Christmas alone? （你是什么意思，你想一个人过圣诞节？）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 20. is

**是（第三人称单数现在时）**

> [!TIP]
>
> - which is （哪个是；从句的表达形式之一）
>
> - that is （即；就是说；换言之）
>
> - he is （他是…）
>
> - what is （什么是）
>
> - who is （谁是）
>
> - she is （她是）
>
> - is required （是必须的）
>
> - as it is （实际上；事实上；既然如此）
>
> - is coming （正过来）
>
> - is likely to （有可能…）
>
> - as is （[口]照原来的样子；本来就是这样；不予改变）
>
> - what it is （原因；事实真相；理由）
>
> - is equal to （等于）
>
> - what is more （而且）
>
> - there is no doubt （毫无疑问）
>
> - tomorrow is another day （明天又是崭新的一天）
>
> - nothing is impossible （没有什么不可能）
>
> - what love is （n. 爱是什么（美国喜剧））
>
> - here it is （在这里；给你；给你看看）
>
> - time is money （时间就是金钱；一寸光阴一寸金）
>

> [!NOTE]
>
> - This is what we support. （这是我们所拥护的。）
>
> - What is to become of me if you go away? （如果你走的话，我的结果将是怎样呢?）
>
> - This is all I have. （这就是我的全部家当。）
>

> [!WARNING]
>
> - presence, existence, being, entity （存在）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 21. this

**这；这个**

> [!WARNING]
>
> - so much （这样地；这么）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 22. in

**(表示使用语言、材料等)用；以**

> [!TIP]
>
> - in on （参与，参加）
>
> - in between （在中间）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - in so far as （至于）
>
> - be in at （在场，参与）
>
> - be in with someone （◎与…相处得好；跟…亲近）
>
> - in the fast lane （在工作或娱乐中总是马不停蹄）
>
> - keep in with someone （◎保持与某人友好相处）
>
> - in a nod to （作为感谢、致敬或表示尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - a room furnished in the modern style （一间以现代风格装饰的房间）
>
> - Her parents always talk to her in German. （她的父母总是用德语和她交谈。）
>
> - She shouted my name in a harsh voice. （她用刺耳的声音叫我的名字。）
>
> - a short note scribbled in pencil （用铅笔草草写下的一小段笔记）
>
> - The title was printed in capital letters. （标题是用大写字母印刷的。）
>
> - We waited in silence. （我们静静地等候着。）
>

> [!WARNING]
>
> - within, inside （按照（表示方式）；从事于；在…之内）
>
> - modern, fashionable, tony （在里面的；时髦的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 23. English

**英语**

**英格兰的；英格兰人的；英语的**

> [!TIP]
>
> - in english （用英语）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - speak english （说英语；讲英语）
>
> - learning english （学习英语）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - oral english （英语口语）
>
> - study english （学英语）
>
> - spoken english （英语口语）
>
> - english study （英语学习）
>
> - business english （商用英文）
>
> - speaking english （说英语）
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>
> - english translation （英语翻译，英译本）
>
> - english class （英文课；英语班）
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - english reading （英语阅读）
>
> - written english （书面英语）
>
> - english corner （英语角）
>
> - english speaking （英语口语；说英语的）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you speak English? （你会说英语吗？）
>
> - leaflets written in plain English （用简单英语写的传单）
>
> - the English countryside （英格兰乡村）
>
> - English grammar （英语语法）
>

> [!WARNING]
>
> - Royal, British （英文的；英国的；英国人的）
>
> - Anglo, British person （英语；英文；英国人；英格兰人）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 24. in English

**用英语**

> [!NOTE]
>
> - Explain it properly in English, please. （请用英语把它恰当地解释一下。）
>
> - Please retell the fairy story in English. （请用英语复述这篇童话故事。）
>
> - She gives recitations from Shakespeare in English. （她用英语吟诵莎士比亚的作品。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 25. map

**地图**

> [!TIP]
>
> - on the map （在地图上；重要的；出名的）
>
> - road map （公路图）
>
> - off the map （不重要的；不存在的；不易到达的）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - map out （在地图上标出；筹划）
>
> - topographic map （地形图；等高线图）
>
> - world map （世界地图）
>
> - map of china （中国地图）
>
> - site map （地位级图；网站导航）
>
> - sketch map （示意图，草图）
>
> - distribution map （分布图）
>
> - genetic map （n. 遗传图谱；基因图谱）
>
> - geological map （地质图；工程地质及勘察地质图）
>
> - map of the world （世界地图）
>
> - concept map （概念图）
>
> - contour map （等高线图；等值线图）
>
> - relief map （n. 地势图；立体模型地图）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - map projection （地图投影）
>
> - linkage map （连锁图）
>

> [!NOTE]
>
> - According to the map we should turn left. （从地图上看，我们应该左拐。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, propose, design, project （映射；计划；绘制地图；确定基因在染色体中的位置）
>
> - conventional diagram, schematic plan （[测]地图；示意图；染色体图）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 26. cup

**杯子**

> [!TIP]
>
> - world cup （n. 世界杯）
>
> - a cup of （一杯…）
>
> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - cup final （总决赛）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - the world cup final （世界杯决赛）
>
> - league cup （联赛杯）
>
> - paper cup （纸杯）
>
> - davis cup （n. 戴维斯杯（国际网球赛））
>
> - plastic cup （塑料杯，塑料洞杯）
>
> - cup tie （优胜杯决赛）
>
> - cup wheel （杯形砂轮；杯形磨轮）
>
> - bitter cup （苦杯；苦难，痛苦的命运）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>
> - tea cup （茶杯，转转茶壶；供应茶杯）
>
> - vacuum cup （保温杯；真空吸盘）
>
> - drinking cup （饮水杯；酒杯）
>
> - suction cup （吸杯，吸盘）
>
> - measuring cup （n. 量杯）
>

> [!NOTE]
>
> - Mathew picked up the cup and sipped his coffee. （马修拿起杯子抿了口咖啡。）
>
> - She put her cup and saucer down on the table. （她把杯碟放到桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - aleyard, tumblerful （杯子；奖杯；酒杯）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 27. ruler

**尺；直尺**

> [!NOTE]
>
> - a 12-inch ruler （一把12英寸的尺子）
>

> [!WARNING]
>
> - governor, dominator （[计量]尺；统治者；[测]划线板，划线的人）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 28. pen

**笔；钢笔**

> [!TIP]
>
> - pen and ink （笔墨；钢笔画；写作）
>
> - put pen to paper （开始写；落笔）
>
> - pen pal （笔友（等于pen friend））
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - fountain pen （n. 钢笔）
>
> - ball-point pen （n. 圆珠笔）
>
> - pen name （笔名；[俚]囚犯的号码）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - ballpoint pen （n. 原子笔，圆珠笔）
>
> - pen holder （钢笔杆；笔座）
>
> - light pen （光笔（等于light pencil））
>
> - pen tool （钢笔工具）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - pen point （笔尖）
>
> - gel pen （中性笔）
>
> - marker pen （标记笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a ballpoint pen （圆珠笔）
>
> - a felt-tip pen （毡头笔）
>
> - a pen and ink drawing （钢笔画）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, author, rail （钢笔；作家；围栏）
>
> - write on （写；关入栏中）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 29. orange

**橙子**

> [!TIP]
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - orange peel （橙皮；橘皮皱）
>
> - methyl orange （[化]甲基橙；甲橙）
>
> - sweet orange （甜橙）
>
> - navel orange （脐橙）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - mandarin orange （橘子；蜜橘）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>
> - orange blossom （香橙花；橙花鸡尾酒）
>
> - orange oil （橙油；橙皮油）
>
> - acridine orange （[医]吖啶橙，四甲吖啶）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - orange red （橙红色）
>
> - xylenol orange （二甲酚橙）
>
> - orange fruit （枳壳粉末）
>
> - blood orange （红橙）
>
> - orange marmalade （桔子酱；苦橙；橙皮马末兰果酱）
>
> - sweet orange oil （甜橙油；甜橙皮油；橙皮油）
>
> - orange colour （n. 橙色素；橙黄色）
>
> - agent orange （橙剂；橘剂）
>

> [!NOTE]
>
> - orange juice （橙汁）
>
> - orange peel （橙子皮）
>
> - Peel the oranges and divide them into segments. （把橙子去皮，然后切成片。）
>
> - orange groves (= where orange trees grow ) （柑橘园）
>

> [!WARNING]
>
> - aurantia （橙色的；橘色的）
>
> - aurantium （[园艺]橙；橙色；桔子）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 30. jacket

**夹克衫；短上衣**

> [!TIP]
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - water jacket （水套）
>
> - down jacket （羽绒服；鸭绒衣；羽绒夹克）
>
> - life jacket （救生衣）
>
> - cooling jacket （[机]冷却套管）
>
> - yellow jacket （n. 黄马褂；小黄蜂）
>
> - dust jacket （n. 书皮；包书纸）
>
> - heating jacket （加热套）
>
> - dinner jacket （晚礼服；无尾礼服；小礼服；礼服夹克（等于tuxedo））
>
> - sports jacket （猎装；便装上衣；（男子在非正式场合穿的）粗花呢西装外套）
>
> - waterproof jacket （防水密外套；防水夹克）
>
> - cooling water jacket （冷却水套）
>
> - cable jacket （电缆外壳；电缆套管）
>

> [!NOTE]
>
> - Gene has to wear a jacket and tie to work. （吉恩上班得穿西装打领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - jerkin, lammy （夹克；[服装]短上衣）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 31. key

**钥匙**

> [!TIP]
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - key in （[计]键入）
>
> - on key （上机）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - public key （[计]公开密钥）
>
> - key management （密钥管理）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - key parameter （关键参数）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - key area （关键区，关键地区；标题区）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - key on （接通；楔入；用键固定）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - press any key （按任意键）
>
> - key way （键槽）
>

> [!NOTE]
>
> - A bunch of keys hung from his belt. （他的皮带上挂着一串钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, crux （（打字机等的）[机]键；[计]关键；[五金]钥匙）
>
> - lock, keyboard （键入；锁上；调节…的音调；提供线索）
>
> - pivotal （[计]关键的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 32. quilt

**被子；床罩**

> [!TIP]
>
> - quilt cover （被套，被罩）
>
> - patchwork quilt （拼布床单；用小块布缝缀的被罩）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an old patchwork quilt. （…一条旧的拼布被子。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedquilt, comforter （被子；棉被）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 33. it

**它**

> [!TIP]
>
> - as it were （可以说是，似乎就是；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Where’s your office?’ ‘It’s on the third floor.’ （“你的办公室在哪儿？”“在三楼。”）
>
> - I love the spring – it’s a wonderful time of the year. （我喜欢春季——这是一年里最美妙的时节。）
>
> - There were people crying, buildings on fire. It was terrible! （有人在哭喊，楼房在燃烧―太可怕了！）
>
> - Don’t blame me. It wasn’t my idea. （不要责备我，这不是我的主意。）
>
> - This little beast is a lemur and it lives in Madagascar. （这小动物是狐猴，生活在马达加斯加。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 34. a

**(用于单数可数名词前)一(人、事、物)**

> [!NOTE]
>
> - Would you like a sandwich? （来块三明治好吗？）
>
> - I want to train to be an engineer. （我想经过培训成为一名工程师。）
>
> - He’s a really nice man. （他真是个好人。）
>
> - Take a look at this. （瞧瞧这个。）
>
> - It needs a good clean. （这得好好清洗一下。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 35. that

**那；那个**

> [!TIP]
>
> - that there （[粗俗语]那…；那个…）
>
> - that far （那么远；到那里为止）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘You never cared about me.’ ‘That’s not true.’ （“你从不关心我。”“那不是事实。”）
>

> [!WARNING]
>
> - so then, thuswise （那么；那样）
>
> - because, since, for, seeing （因为；以至于）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 36. spell

**用字母拼；拼写**

> [!TIP]
>
> - spell out （讲清楚）
>
> - under a spell （adv. 被迷住；被符咒镇住）
>
> - cold spell （春寒期）
>
> - spell check （拼写检查）
>
> - dry spell （干旱期；干期）
>
> - spell checker （[计]拼写检查程序）
>
> - spell over （读懂；思考；清楚地说明）
>
> - spell able （干练的；有能力的）
>
> - spell resistance （n. 法术抗力）
>
> - spell books （符咒书（小说中特有名词）；图书说明）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you spell ‘juice’? （juice 怎么拼？）
>
> - Pupils should know how to spell commonly used words. （小学生应该知道常用词的拼法。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, invite, court, secure （拼，拼写；意味着；招致；拼成；迷住；轮值）
>
> - cycle, grace, while, charm, period of time （符咒；一段时间；魅力）
>
> - turn taking （拼字；轮替）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 37. please

**(用于客气地请求或吩咐)请**

> [!TIP]
>
> - please oneself （感到满意）
>
> - please note （清注意）
>
> - please check （请检查）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - if you please （请；对不起）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - please pay （请付款，祈付）
>
> - please forgive me （请原谅我；请你谅解我吧）
>
> - as you please （非常；格外；随便，随意，悉听尊便，随你喜欢）
>
> - please advise （请指导；请指示）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - please be advised （请注意）
>
> - please say it again （请再说一遍）
>
> - please find enclosed （请查收附件）
>
> - please yourself （随便你）
>
> - may it please you （请(礼让、恭敬的套语)）
>
> - please drive carefully （请小心驾驶）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you please clean up the living room? （你把起居室打扫一下好吗？）
>
> - Sit down, please. （请坐。）
>
> - Please be quiet! （请安静！）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, satisfy （使喜欢；使高兴，使满意）
>
> - ace in （讨人喜欢；令人高兴）
>
> - prithee （请（礼貌用语））
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 38. color

**(colour的美式拼法) 颜色**

> [!TIP]
>
> - color in （填色，用颜色填）
>
> - color image （彩色图像）
>
> - color printing （彩印）
>
> - skin color （肤色）
>
> - bright color （明亮的颜色）
>
> - color difference （色差，色彩差异）
>
> - color matching （配色；调色；色彩匹配；调整色差）
>
> - color space （彩色空间，色空间）
>
> - color fastness （[化]色牢度）
>
> - natural color （自然色；天然色；本色）
>
> - background color （背景颜色）
>
> - color change （变色）
>
> - change color （变色）
>
> - true color （真彩色；全彩；实色）
>
> - light color （浅色；光色，灯色；明色）
>
> - full color （全彩，全色）
>
> - color scheme （配色方案，色彩设计）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - hair color （头发颜色，毛色；染发）
>
> - dark color （深色；暗色）
>

> [!NOTE]
>
> - I like that color. （我喜欢这个颜色。）
>
> - I like the color. （我喜欢这颜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, farbe （颜色；肤色；颜料；脸色）
>
> - sugar, prettify （粉饰；给...涂颜色；歪曲）
>
> - discolor （变色；获得颜色）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 39. red

**红色（的）**

**红色**

> [!TIP]
>
> - in the red （负债，亏损；赤字）
>
> - in red （穿红衣）
>
> - red wine （红葡萄酒）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - red army （n. 红军）
>
> - red blood （血性）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - into the red （负债；财政情况欠佳）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - ruby red （宝石红）
>
> - deep red （深红色）
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - red pigment （红色颜料，红颜料）
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - see red （突然发怒，大怒）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>

> [!NOTE]
>
> - We painted the door bright red . （我们把门漆成鲜红色。）
>
> - a red balloon （一个红气球）
>
> - I like the way the artist uses red in this painting. （我喜欢画家在这幅作品中对红色的运用。）
>

> [!WARNING]
>
> - deficit, clred （[光]红色，[颜料][染料]红颜料；赤字）
>
> - erythroid, rojo （[光]红色的；红肿的，充血的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 40. yellow

**黄色（的）**

**黄色**

> [!TIP]
>
> - yellow river （黄河）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - turn yellow （变黄；胆怯起来）
>
> - pale yellow （adj. 淡黄色，浅黄色）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - light yellow （n. 淡黄色；鹅黄）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - yellow phosphorus （黄磷）
>
> - yellow light （黄色灯）
>
> - yellow card （（足球）黄牌）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - dark yellow （深黄色）
>
> - yellow wine （n. 黄酒）
>
> - yellow green （黄绿色）
>
> - yellow gold （黄银铜合金）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - yellow line （黄色标线）
>
> - yellow crane tower （黄鹤楼）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>

> [!NOTE]
>
> - yellow flowers （黄花）
>
> - Yellow doesn’t suit me at all （黄色一点都不适合我。）
>

> [!WARNING]
>
> - maize, xanthic （[光]黄色的；黄皮肤的）
>
> - sunking, giallo （[光]黄色；黄种人；[染料]黄色颜料）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 41. green

**绿色（的）**

**绿色**

> [!TIP]
>
> - in the green （在年富力强时）
>
> - on the green （在果岭上；在草地上）
>
> - green tea （绿茶）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - light green （淡绿）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - green land （绿地；草地；牧场）
>
> - green product （绿色产品）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - green belt （n. 城市绿化带）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - green revolution （绿色革命；环保革命）
>
> - green pepper （青椒）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - green area （绿地面积；绿化区）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>

> [!NOTE]
>
> - beautiful green eyes （漂亮的碧眼）
>
> - Raw coffee beans are green in colour. （生咖啡豆是绿色的。）
>
> - a room decorated in pale blues and greens （用浅蓝色和浅绿色装修的房间）
>

> [!WARNING]
>
> - herbaceous, vernal （绿色的；青春的）
>
> - youth, bice （绿色；青春）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 42. blue

**蓝色（的）**

**蓝色**

> [!TIP]
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - out of the blue （突然地；意外地）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - in blue （穿蓝色衣服）
>
> - into the blue （无影无踪）
>
> - light blue （淡蓝，淡蓝色）
>
> - blue light （蓝色；蓝火信号）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - methylene blue （亚甲蓝；美蓝）
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - blue in the face （气急败坏，精疲力尽；面红耳赤）
>
> - look blue （神色沮丧，愁眉苦脸）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - true blue （不褪色的蓝色；忠实的保守派人士）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - black and blue （adj. 遍体鳞伤的；青一块紫一块）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - navy blue （深蓝色；藏青色）
>

> [!NOTE]
>
> - the blue waters of the lake （蓝蓝的湖水）
>
> - She nearly always dresses in blue. （她几乎总是穿蓝色的衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, disappointed, dirty, depressed （[光]蓝色的；忧郁的，沮丧的；下流的）
>
> - azur, blau （[光]蓝色）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 43. black

**黑色（的）**

**黑色**

> [!TIP]
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - in black （穿黑衣服）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - black hole （n. 黑洞）
>
> - black hair （黑发）
>
> - black tea （红茶）
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - black pepper （黑胡椒）
>
> - in the black （赢利；有盈余）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - in black and white （白纸黑字）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - black market （黑市；黑市交易）
>
> - black man （黑人；小人）
>
> - black cherry （黑樱桃；野樱桃）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - black belt （[柔道或空手道]黑带；黑人聚居区）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>

> [!NOTE]
>
> - a black evening dress （黑色晚礼服）
>
> - You look good wearing black. （你穿黑色衣服挺好看。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, ugly （黑色的；黑人的；邪恶的）
>
> - Film-Noir, jigaboo （黑色；黑人；黑颜料）
>
> - denigrate （使变黑；把鞋油等涂在…上；把（眼眶）打成青肿）
>
> - grow dark （变黑）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 44. white

**白色（的）**

**白色**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - white wine （白葡萄酒）
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - egg white （蛋白）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - white light （[物]白光）
>
> - white hair （白头发）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - white man （白种人；忠实可靠的人）
>
> - white powder （白色粉末；白粉；干蛋白）
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - white pollution （白色污染）
>
> - white people （白种人）
>
> - white collar （白领阶层；白领工人）
>
> - white shirt （白衬衣，白衬衫）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - white matter （[解]白质（脑及脊髓的））
>

> [!NOTE]
>
> - a white dress （白色连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure （白色的；白种的；纯洁的）
>
> - leuko, chalkiness （白色；洁白；白种人）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 45. purple

**紫色（的）**

**紫色**

> [!TIP]
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - purple soil （紫色土；紫土）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - purple red （紫红色）
>
> - light purple （浅紫；浅紫色；浅绛红）
>
> - pale purple （淡紫色，淡白紫；青莲色）
>
> - purple membrane （紫膜）
>
> - purple heart （紫心锭（右旋安非他命，兴奋剂））
>
> - red purple （紫红色）
>
> - purple light （浅绛红，紫光）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - His face turned purple with rage. （他气得脸色发紫。）
>

> [!WARNING]
>
> - regal, violet （紫色的；帝王的；华而不实的）
>
> - lila, amethyst （紫色；紫袍）
>
> - empurple （使成紫色）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 46. brown

**棕色；褐色**

**棕色（的）；褐色（的）**

> [!TIP]
>
> - gordon brown （戈登·布朗（英国首相））
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - reddish brown （红棕色；赫色）
>
> - golden brown （金黄色；淡棕色）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - light brown （浅棕色）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - brown coal （褐煤）
>
> - brown paper （n. 牛皮纸）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - brown university （布朗大学（美国））
>
> - pale brown （浅褐色，淡棕色）
>
> - brown study （深思；出神）
>
> - brown earth （棕土；褐土）
>
> - brown algae （[植]褐藻）
>
> - brown fat （褐色脂肪；[解剖]肩胛间腺）
>
> - brown sauce （棕色调味酱，棕色调味料）
>
> - brown spot （褐斑病；烟草赤星病；褐色叶斑病）
>
> - brown bread （黑面包）
>

> [!NOTE]
>
> - This particular model is available in brown, white, or grey. （这个型号的产品有棕色、白色和灰色的。）
>
> - dark brown hair （深褐色的头发）
>

> [!WARNING]
>
> - umber （棕色的，褐色的；太阳晒黑的）
>
> - suntan （褐色，棕色）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 47. the

**指已提到或易领会到的人或事**

> [!NOTE]
>
> - The audience clapped and cheered. （观众鼓掌欢呼。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 48. now

**现在；目前**

> [!TIP]
>
> - up to now （到目前为止）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - for now （目前，暂时）
>
> - from now on （从现在开始）
>
> - by now （到目前为止；到如今）
>
> - until now （至今，直到现在，迄今为止）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - till now （到现在为止，迄今）
>
> - now and then （偶尔；有时）
>
> - now what （又怎么了（表示感到厌烦）；现在该怎么办）
>
> - there now （[表示警告或引起注意等]看，瞧）
>
> - here and now （此时此地；立刻）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - do it now （现在开始；立即行动）
>
> - every now and then （不时地；常常）
>
> - as of now （此刻，眼下）
>
> - now or never （勿失良机，机不可失；把握现在）
>
> - before now （过去，以前）
>
> - where are you now （你现在哪里）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>

> [!NOTE]
>
> - She's a widow now. （她现在是一个寡妇。）
>
> - But we are now a much more fragmented society. （但是我们现在是一个更加四分五裂的社会。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, immediately, shortly （现在；如今；立刻）
>
> - current, present, nowaday （现在的）
>
> - present, these days （现在；目前）
>
> - since, when, seeing （由于；既然）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 49. see

**理解；明白**

> [!TIP]
>
> - see something in someone （看中(或喜欢)某人的某个方面）
>
> - see things （发生幻觉；见神见鬼）
>
> - see in （带领……进去）
>
> - see for oneself （亲眼看；自己去看）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - see here （[美国口语]听我说；喂(唤起对方注意或表示不赞成)）
>
> - let's see （让我们看看）
>
> - as you can see （正如你所看到的；你是知道的）
>
> - see through （识破，看穿）
>
> - we'll see （你我都会明白）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - go and see （去看看）
>
> - see as （看作为；视…为…）
>
> - see clearly （看清楚）
>
> - glad to see you （见到你很高兴）
>
> - see a movie （v. 看电影）
>
> - what can you see （你能看见什么）
>
> - see you tomorrow （明天见）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - as you see （如你所见；可见）
>

> [!NOTE]
>
> - I see what you mean (= I understand what you are saying ) . （我明白你的意思。）
>
> - ‘He lives here but works in London during the week.’ ‘Oh, I see (= I understand ) .’ （“他住在这里，但平时都在伦敦上班。”“噢，我明白了。”）
>
> - You see, the thing is, I’m really busy right now (= used when you are explaining something ) . （你看，问题是我现在真的很忙。）
>
> - You mix the flour and eggs like this, see (= used to check that someone is listening and understands ) ? （你要这样搅拌面粉和鸡蛋，明白了吗？）
>
> - I can’t see the point of (= I do not understand the reason for ) spending so much money on a car. （我看不出花这么多钱买一辆车有什么意义。）
>
> - Do you see the point I’m making (= do you understand what I’m trying to say ) ? （你明白我说的意思了吗？）
>
> - The other officers laughed, but Nichols couldn’t see the joke . （其他警官都笑了，但尼科尔斯却听不懂有什么好笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, appreciate, read, grasp, seize （看见；理解；领会）
>
> - look, behold （看；看见；领会）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 50. can

**能；会**

> [!TIP]
>
> - can be （可能；可以是）
>
> - we can （我们可以）
>
> - can do （能做到；做得到）
>
> - how can （怎么能够；哪能；怎会）
>
> - can only （只得）
>
> - can tell （能感觉到；能看出来）
>
> - how can i （我岂能…；我怎么能…）
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>
> - can you help me （你能帮我吗）
>
> - as you can see （正如你所看到的；你是知道的）
>
> - oil can （油壶；加油器）
>
> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）
>
> - yes we can （是的，我们可以（奥巴马竞选口号））
>
> - gas can （汽油桶，汽油罐；煤气罐）
>
> - what can you see （你能看见什么）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - fiber can （棉条桶；纸板桶；纤维罐；纤维板桶）
>
> - can do with （需要，希望得到；能对付，将就）
>
> - in the can （[美俚]电影杀青）
>
> - can not but （不得不）
>

> [!NOTE]
>
> - You can swim, can’t you? （你会游泳，是吗？）
>
> - Even a small personal computer can store vast amounts of information. （即使是一台小型个人电脑，也能储存大量的信息。）
>
> - Gabriella can speak French fluently. （加布里埃拉能讲一口流利的法语。）
>
> - I’m afraid Mr Harding can’t see you now – he’s busy. （抱歉，哈丁先生此刻不能见你，他正在忙。）
>
> - The police are doing all they can to find her. （警方正在尽一切所能寻找她。）
>

> [!WARNING]
>
> - tin, debe （[食品]罐头，一罐；金属容器）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 51. say

**说；讲**

> [!TIP]
>
> - say to oneself （心里想；自言自语）
>
> - that is to say （就是；即；换言之）
>
> - they say （据说；人们说）
>
> - say when （[俚语]停止；制止）
>
> - say goodbye （说再见；告别）
>
> - say for oneself （为自己找借口，为自己辩护）
>
> - say yes （vt. 同意（允诺，承认）；说对）
>
> - say about （说到）
>
> - how to say （怎么说）
>
> - say nothing （什么也不说）
>
> - say hello （打招呼；问好）
>
> - what i say （我说什么）
>
> - nothing to say （无话可说）
>
> - say on （v. 说下去）
>
> - say well （说得对，说得好）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>
> - as you say （就像你说的）
>
> - let us say （比如说；假定；假如说）
>
> - so to say （可以这么说）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m so tired,’ she said. （“我太累了。”她说。）
>
> - ‘Don’t cry,’ he said softly. （“别哭了。”他柔声说道。）
>
> - Don’t believe anything he says. （他说什么都不要相信。）
>
> - I always said I would buy a motorbike when I had enough money. （我一直说等我有了足够的钱就买一辆摩托车。）
>
> - I would like to say how much we appreciate your hard work. （我想说我们对你的辛勤劳动非常感谢。）
>
> - ‘Why did she leave?’ ‘I don’t know – she didn’t say .’ （“她为什么要离开？”“我不知道——她没说。”）
>
> - Although he didn’t say so , it was clear that he was in pain. （虽然他没说，但是他明显很痛苦。）
>
> - What makes you say that (= why do you think that ) ? （你怎么会那么说呢？）
>
> - I’d like to say a few words (= make a short speech ) . （我想简单地说几句。）
>
> - ‘So what are your plans now?’‘ I’d rather not say .’ （“那么你现在的计划是什么？”“我还是不说的好。”）
>

> [!WARNING]
>
> - let, point out, suppose （讲；说明；例如；声称；假设；指明）
>
> - make a gesture, to express （讲；表示；念；假定；背诵）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 52. my

**我的**

> [!NOTE]
>
> - He should be in my house now. （他现在可能在我的家里。）
>
> - He hung up my coat. （他把我的外套挂起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - oh, dear （哎呀（表示惊奇等）；喔唷）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 53. name

**名字；名称**

> [!TIP]
>
> - in the name of （以…的名义）
>
> - your name （您的姓名）
>
> - name for （vt. 以...命名）
>
> - by name （名叫；凭名字）
>
> - domain name （网域名称）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - under the name of （以…的名义；名叫…）
>
> - of the name of （叫…名字的，名叫…的；以…的名义）
>
> - company name （公司名称；注册之公司名称）
>
> - full name （全名；全称）
>
> - english name （英文名）
>
> - user name （用户名）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - first name （名，西方人名的第一个字）
>
> - family name （姓氏）
>
> - real name （真实姓名，真名实姓）
>
> - chinese name （中文名）
>
> - name brand （名牌）
>
> - name card （名片）
>
> - last name （姓）
>

> [!NOTE]
>
> - Her name is Mandy Wilson. （她的名字是曼迪•威尔逊。）
>
> - What’s your name? （你叫什么名字？）
>

> [!WARNING]
>
> - reputation, Bezeichnung （名称，名字；姓名；名誉）
>
> - install, constitute, place, style, call （命名，任命；指定；称呼；提名；叫出）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 54. nice

**令人愉快的；宜人的**

> [!TIP]
>
> - nice and （很，挺）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - nice day （美好的一天）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - have a nice day （过得愉快）
>
> - how nice （多好啊；好漂亮）
>
> - nice guy （好人）
>
> - make nice （[美国口语]表示亲昵，爱抚）
>
> - nice thing （好事）
>
> - nice looking （adj. （口语）好看的；漂亮的）
>
> - nice meeting you （很高兴认识你；很高兴见到你）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - have a nice time （玩得痛快；玩得高兴）
>
> - nice talking to you （很高兴和你聊天）
>
> - nice work （干得好）
>
> - what a nice day （好天气）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve got a very nice house. （他们的房子真漂亮。）
>
> - Did you have a nice time? （你们玩得开心吗？）
>
> - It’s such a nice day (= good weather ), why not go for a swim? （天气真好，为什么不去游泳呢？）
>
> - What a nice surprise! （真是个惊喜！）
>
> - One of the nice things about Christmas is having all the family together. （圣诞节的一个好处是全家可以聚首一堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - precision, exact, narrow, kind, benign （精密的；美好的；细微的；和蔼的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 55. to

**(表明和某人或某物的关系)**

> [!TIP]
>
> - to and fro （来回地）
>

> [!NOTE]
>
> - George’s sister was married to an Italian. （乔治的姐姐嫁给了一个意大利人。）
>
> - He was first cousin to King Philip VI. （他是国王腓力六世的表亲。）
>
> - The robbery may be linked to other crimes of violence. （这次抢劫有可能和其他暴力犯罪有关联。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, ahead, along, forwards, front （向前；（门等）关上）
>
> - unto, towards, at, out （到；向；（表示时间、方向）朝…方向）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 56. meet

**遇见；相逢**

> [!TIP]
>
> - meet the needs of （满足…的需要）
>
> - meet the requirements （符合要求；满足条件）
>
> - meet with （符合；偶然遇见；遭受）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - glad to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet for （为…而聚在一起）
>
> - sports meet （运动会）
>
> - meet demand （满足要求）
>
> - meet up （偶然遇到）
>
> - make ends meet （收支相抵；量入为出）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - meet one's demands （符合某人的要求）
>
> - pleased to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet up with （偶遇；碰面；符合标准）
>
> - meet together （集合；楼台会）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - meet requirement （满足要求；达到要求）
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll never guess who I met in town. （你绝对猜不出我在镇上碰到谁了。）
>
> - I was worried I might meet Henry on the bus. （我担心可能会在公共汽车上遇到亨利。）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, fill, front （满足；遇见；对付）
>
> - come in contact with, to be in touch with （相遇；接触）
>
> - assembly, gathering, congregation （集会）
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的；适宜的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 57. too

**太；也；又**

> [!TIP]
>
> - me too （我也是，我也一样）
>
> - all too （实在太…）
>
> - much too （太…；非常…）
>
> - too much for sb （使某人承受不了）
>
> - too much for （太多；太难；非…力所能及）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - all too often （时常，经常是）
>
> - none too （一点也不）
>
> - not too well （不太好；有点糟）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - before too long （不久；趁不太晚）
>
> - too impatient to wait （迫不及待）
>
> - cannot too （不至于过度；越…越好）
>
> - one too many （多余的一个；多余的）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think the music’s too loud? （你觉得音乐太响了吗？）
>
> - You’ve put too much salt in the soup. （你往汤里放盐太多。）
>
> - There are too many cars on the road. （路上车辆太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, quite, badly, extremely, highly （太；也；很；还；非常；过度）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 58. your

**你的；你们的**

> [!TIP]
>
> - on your back （在你背上；仰卧）
>

> [!NOTE]
>
> - You should keep in with your colleagues. （你应当与你的同事友好相处。）
>
> - If you take this medicine,all your symptoms will fall away. （如果你使用这种药物，你的所有症状将会消失。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 59. Ms.

**(于女子的姓名前，不指明婚否)女士**

> [!NOTE]
>
> - ...Ms. Brown. （…布朗女士。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 60. his

**他的；它的〔指雄性动物〕**

> [!NOTE]
>
> - That should be his mother. （那大概是他的母亲。）
>
> - He stated his views to me. （他向我说明了他的观点。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 61. and

**和；又；而**

> [!TIP]
>
> - and so （因此；所以）
>
> - and then （于是，然后）
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - and some （还有别的；还不止这些；比这个还要多）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - and now （那么；那么现在）
>
> - and found （[美国英语](工资以外)供给膳宿[亦作 all found]）
>
> - and yet （可是，然而）
>
> - in and out （进进出出；来来去去）
>
> - and one's train （及其同类）
>
> - and the like （等等；依次类推）
>
> - and reason （这也是有道理的）
>
> - and things （[口语]等等之类）
>
> - and vice versa （反之亦然；反过来也一样）
>
> - and them （等人）
>
> - and then some （至少；而且还远不止此）
>
> - and stuff （等等；诸如此类）
>
> - and what not （诸如此类（等于and 等等（等于what have you）；what have you或what not））
>
> - up and up （越来越好；诚实）
>
> - and what have you （[口语]等等[见 what 中的 what have you ]）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s gone to get some fish and chips. （他去买炸鱼薯条了。）
>
> - The film starred Jack Lemmon and Shirley Maclaine. （这部电影由杰克·莱蒙和雪莉·麦克莱恩主演。）
>
> - We’ve dealt with items one, two, and eleven. （我们已经处理了第一项、第二项和第十一项。）
>
> - He was tall, dark, and handsome. （他身材高大、皮肤黝黑，相貌英俊。）
>
> - He plays the guitar and sings folk songs. （他弹吉他唱民歌。）
>
> - She didn’t speak to anyone and nobody spoke to her. （她不跟别人说话，也没人跟她说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, et, but, yet, only （和，与；就；而且；但是；然后）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 62. her

**中文释义: 她的;它的〔指雌性动物〕**

> [!NOTE]
>
> - She looked at her watch. （她看了一下表。）
>
> - Her room was pleasant and airy. （她的房间既舒适又通风。）
>
> - She makes her own clothes. （她自己做衣服。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 63. yes

**是的；可以**

> [!TIP]
>
> - oh yes （哦是的）
>
> - if yes （如果是）
>
> - yes or no （或否；是或不是）
>
> - yes and no （既肯定又否定）
>
> - yes i do （是的我做到了）
>

> [!NOTE]
>
> - They must have a definite replay， yes or no. （他们必须得到一个要么是要么非的明确回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - yeah, yep, yeh （是）
>
> - agreement, Ok, leave, Okay, consent （同意）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 64. she

**她**

> [!NOTE]
>
> - You could always ask Beth – she’s got plenty of money. （你总是可以去问贝丝——她有很多钱。）
>
> - I saw you talking to that girl. Who is she? （我看见你和那个女孩子说话。 她是谁？）
>
> - What did she say when you told her? （你告诉她时她怎么说？）
>

> [!WARNING]
>
> - female, jenny （女人；雌性动物）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 65. he

**他**

> [!NOTE]
>
> - ‘Where’s Paul?’ ‘He’s gone to the cinema.’ （“保罗在哪儿？”“他去看电影了。”）
>
> - It was he who first suggested the idea. （是他先提出这个想法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - boy, guy, man, jack, male （男孩，男人；它（雄性动物））
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 66. no

**不；没有；不是**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - no more （不再）
>
> - no less than （不少于，多达…；正如）
>

> [!NOTE]
>
> - The answer was a definite no. （回答是绝对不行。）
>

> [!WARNING]
>
> - not, non, n't （不）
>
> - nah （没有；不是）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 67. not

**不；没有**

> [!TIP]
>
> - so as not to （vt. 以便不（未到...的程度））
>
> - if not for （要不是；若非）
>
> - not a thing （没东西；什么都没有）
>
> - be not in （不在家）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the stores do not open until 10 am. （大多数商店要到上午10点才开始营业。）
>
> - She’s not a very nice person. （她为人不太好。）
>
> - You were wrong not to inform the police. （你没有通知警方是错误的。）
>
> - ‘Can we go to the park?’ ‘No, not today, dear.’ （“我们能去公园吗？”“不，今天不行，亲爱的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - no, non, n't （不（用于否定句））
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 68. zero

**零**

> [!TIP]
>
> - below zero （零度以下）
>
> - zero in （调整归零；瞄准具校正）
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - zero discharge （零排放；无出料；空转）
>
> - zero point （零点；基准点；致死临界温度）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - absolute zero （绝对零度）
>
> - ground zero （“爆心投影点”组织；着地点）
>
> - zero current （零位电流；零压电流；无电流）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - zero tolerance （零容忍；零允差；绝不容忍）
>
> - zero position （零位；起始位置）
>
> - above zero （零度以上）
>
> - zero degree （零度）
>
> - zero drift （零点漂移；最小容量；起点电容）
>
> - zero phase （[电工学]零相位）
>
> - zero sum （零和的）
>
> - zero mean （零平均值；测回中数）
>
> - zero in on （向…集中注意力；对准…）
>

> [!NOTE]
>
> - Make x greater than or equal to zero. （设x大于或等于零。）
>

> [!WARNING]
>
> - nullity （零点，[物]零度）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 69. one

**一**

> [!TIP]
>
> - one of （其中之一，之一）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - in one （adv. 成为一体；[口]只试一次）
>
> - no one （没有人）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - one another （彼此，互相）
>
> - at one （一致地）
>
> - one by one （一个接一个）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - one after another （adv. 接连地；一个接一个地）
>
> - make one （参加；使成为一体）
>
> - one of us （我们中的一个；我们的人；我们的支持者）
>
> - for one thing （首先；一则）
>
> - the old one （老头子，父亲魔鬼；旧的那个）
>
> - big one （n. 千元钞票；大便）
>
> - one and only （唯一的）
>
> - all in one （多合一）
>
> - one and the same （同一个；完全一回事）
>
> - one to one （一对一，一个对一个）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>

> [!NOTE]
>
> - They had one daughter. （他们有一个女儿。）
>
> - one hundred and twenty-one pounds （121英镑）
>
> - Come back at one (= one o’clock ). （1点钟回来。）
>
> - Katie’s almost one (= one year old ). （凯蒂快满一岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - unique, sole （一的；唯一的）
>
> - ane （一）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 70. two

**二**

> [!TIP]
>
> - in two （分为两部分）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - two or three （两三个，几个）
>
> - two sides （两面；两边）
>
> - two dimensional （adj. 二维的，平面的；二元的）
>
> - two phase （两相的；二相；二相的；双相的）
>
> - two times （两次）
>
> - two more （[体]剩余二次击球（使对方多两次击球机会））
>
> - two stage （双级的，两阶段的）
>
> - two weeks ago （两周前）
>
> - two thirds （三分之二）
>
> - world war two （第二次世界大战）
>
> - number two （adj. 第二位的；二流的）
>
> - two pairs （双对子）
>
> - two dimension （二维）
>
> - about two hours （大约两小时）
>
> - two way （双向的）
>
> - two level （两层的）
>
> - two point （二接点，双接点）
>
> - by twos （每两人（一组）；两个地）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll be away for almost two weeks. （我要离开差不多两周时间。）
>
> - We have to be there by two (= two o’clock ) . （我们得在两点之前到那里。）
>
> - His family moved to Australia when he was two (= two years old ) . （他两岁时，全家搬到了澳大利亚。）
>

> [!WARNING]
>
> - TWA （两个）
>
> - both （两个的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 71. three

**三**

> [!TIP]
>
> - three years （三年，盼三年）
>
> - three months （三个月）
>
> - three times （三次）
>
> - three dimensional （三维的；立体的）
>
> - the three gorges （三峡）
>
> - three hours （三小时）
>
> - three kingdoms （三国（中国古代一时期））
>
> - three phase （三相）
>
> - three dimensions （三维（空间））
>
> - three gorges project （三峡工程）
>
> - three quarters （四分之三）
>
> - three gorges dam （三峡大坝）
>
> - three times a week （每周三次，一个礼拜三次）
>
> - big three （三巨头；美国三大汽车公司）
>
> - three stage （三步曲）
>
> - three rivers （n. 三河城（加拿大魁北克省南部城市））
>
> - three core （三心，三芯的）
>
> - three meals a day （一日三餐）
>
> - every three days （每隔两天，每三天一次）
>
> - three dimensional flow （三维流；三元流动）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve won their last three games. （他们赢了最近三场比赛。）
>
> - We’d better go. It’s almost three (= three o’clock ) . （我们该走了。快3点了。）
>
> - My little sister’s only three (= three years old ) . （我的小妹妹只有3岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - trois （三，三个）
>
> - trinal, ternate （三的，三个的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 72. four

**四**

> [!TIP]
>
> - four seasons （四季）
>
> - four hundred （名流；绅士）
>
> - four modernizations （四个现代化（农，工，国防，科技）；四化）
>
> - gang of four （四人帮）
>
> - big four （四大银行；大四星；四大会计师事务所）
>
> - four balls （四坏球）
>
> - four dimensional （adj. 四维的）
>
> - on all fours （完全一致；四脚着地地；匍匐）
>
> - four tones （四声）
>
> - once every four years （每四年一次）
>
> - four wheel drive （四轮驱动）
>

> [!NOTE]
>
> - She is married with four children. （她已婚，有四个孩子。）
>
> - They arrived just after four (= four o’clock ) . （刚过四点钟，他们就到了。）
>
> - Luke will soon be four (= four years old ) . （卢克很快就要四岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tetradic （四的；四个的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 73. five

**五**

> [!TIP]
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - five star （五星级的；第一流的）
>
> - five dynasties （五代）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - five senses （n. 五官感觉（指视、听、触、嗅、味五种感觉））
>
> - give me five （击掌，表示庆祝胜利，加油）
>
> - twenty five （二十五）
>
> - big five （英国五大银行）
>
> - take five （[俚]休息几分钟，休息一下）
>
> - high five （举手击掌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is also a golf course five miles away. （五英里外还有个高尔夫球场。）
>
> - I’ll be back by five (= five o’clock ) . （我五点前回来。）
>
> - The family moved to Canada when he was five (= five years old ) . （他五岁时全家移居加拿大。）
>

> [!WARNING]
>
> - cinque, pentad （五，五个；五美元钞票）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 74. six

**六**

> [!TIP]
>
> - six months （六个月；半年）
>
> - at six （在六点）
>
> - six sigma （六标准差）
>
> - at sixes and sevens （乱七八糟）
>
> - six nations （六部落联盟）
>
> - big six （大六教学法，大六法；指美国六大会计事务所）
>
> - six to one （相差悬殊；六对一）
>

> [!NOTE]
>
> - six months ago （六个月前）
>
> - She arrived just after six (= six o’clock ) . （她六点刚过就到了。）
>
> - He learnt to play the violin when he was six (= six years old ) . （他六岁学拉小提琴。）
>

> [!WARNING]
>
> - hexa （六，六个）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 75. seven

**七**

> [!TIP]
>
> - seven years （七年）
>
> - at sixes and sevens （乱七八糟）
>
> - seven seas （世界七大洋）
>
> - group of seven （七国集团；七大工业国）
>
> - seven deadly sins （七宗罪，七大罪）
>
> - seven sages （n. （对统治和立法有贡献的）古代希腊七贤人）
>
> - seven sisters （七姊妹（世界七大石油公司）；北斗星团）
>

> [!NOTE]
>
> - The women visited cities in seven states. （这些女性访问了七个州的城市。）
>
> - We close the store at seven (= seven o’clock ) . （我们商店七点关门。）
>
> - ‘How old’s Sam?’ ‘He’s seven (= seven years old ) .’ （“萨姆多大了？”“他七岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - septenary （七个，七）
>
> - hepta （七个，七）
>
> - septimal （七的；七个的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 76. eight

**八**

> [!TIP]
>
> - the eight diagrams （八卦）
>
> - group of eight （八国集团（指美、德、英、法、意、加、日、俄八国组成的国际经济同盟））
>
> - the eight immortals （八仙（中国传统神化人物））
>
> - eight ball （八号球；球形全向传声器）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s only eight days till Christmas. （还有8天就到圣诞节了。）
>
> - They woke at eight (= eight o’clock ). （他们是8点钟醒的。）
>
> - My parents died when I was eight (= eight years old ). （我8岁时父母就去世了。）
>

> [!WARNING]
>
> - octonary （八的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 77. nine

**九**

> [!TIP]
>
> - nine out of ten （十分之九，百分之九十）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - nine to five （朝九晚五）
>
> - whole nine yards （[美口]全部；一切事物；从头至尾）
>
> - on cloud nine （非常高兴，九霄云上）
>
> - nine years old （九岁）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s only been in this job for nine months. （他干这份工作才九个月。）
>
> - We open at nine (= nine o’clock ). （我们9点开始营业。）
>
> - Kay was taught by her mother till she was nine (= nine years old ). （凯一直由她妈妈教到九岁。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 78. telephone

**电话；电话机**

> [!TIP]
>
> - telephone number （n. 电话号码）
>
> - on the telephone （在通电话）
>
> - by telephone （通过电话；用电话）
>
> - over the telephone （通过电话）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - mobile telephone （n. 手机；移动电话；大哥大）
>
> - telephone network （电话网络）
>
> - telephone interview （电话面试，电话访问）
>
> - telephone line （电话线路）
>
> - telephone system （n. 电话系统）
>
> - telephone service （电话服务；电话业务）
>
> - public telephone （n. 公共电话）
>
> - telephone directory （电话簿）
>
> - telephone conversation （打电话）
>
> - telephone communication （电话通信）
>
> - telephone company （电话公司）
>
> - telephone exchange （电话局；电话交换台）
>
> - telephone operator （话务员）
>
> - telephone conference （电话会议）
>
> - cellular telephone （移动电话；蜂窝电话）
>

> [!NOTE]
>
> - The telephone rang just as I was leaving. （我正要走，电话铃响了。）
>

> [!WARNING]
>
> - phone, call （（美）[通信]电话；电话机；电话耳机）
>
> - make a phone call, call up sb （[通信]打电话）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 79. number

**号码；数字**

> [!TIP]
>
> - number of （许多；数目；若干）
>
> - numbers of （许多，若干）
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - in number （总共；在数字上）
>
> - to the number of （adv. 合计数为...；达到...的数目）
>
> - number of people （人数）
>
> - phone number （电话号码）
>
> - number one （第一；最好；自己的利益）
>
> - telephone number （n. 电话号码）
>
> - small number （n. 小数；少数交易）
>
> - any number of （许多；好些）
>
> - a great number of （多数的，许多）
>
> - total number （总数）
>
> - a small number of （少量的；一小部分）
>
> - serial number （序号，编号）
>
> - any number （任意人数）
>
> - account number （帐号）
>
> - by the numbers （系统地；按常规地）
>
> - room number （房间号码）
>

> [!NOTE]
>
> - They wrote various numbers on a large sheet of paper. （他们在一张大纸上写下了很多不同的数字。）
>
> - Add all the numbers together. （把所有数字加起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, arithmetic, digital （[数]数；（杂志等的）期；号码；数字；算术）
>
> - control No., code name （编号；计入；数…的数目；使为数有限）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 80. phone

**电话；电话机**

> [!TIP]
>
> - mobile phone （手机；行动电话）
>
> - cell phone （手机（等于cellular phone））
>
> - phone number （电话号码）
>
> - on the phone （在打电话）
>
> - phone call （电话）
>
> - by phone （通过电话；打电话）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - over the phone （通过电话；在电话里）
>
> - answer the phone （接电话）
>
> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）
>
> - cellular phone （移动电话；便携式电话）
>
> - car phone （车载电话）
>
> - phone book （电话簿）
>
> - home phone （住宅电话，家庭电话）
>
> - phone system （电话系统）
>
> - phone card （电话卡）
>
> - smart phone （智能电话）
>
> - pay phone （n. 投币式公用电话）
>
> - phone bill （电话帐单）
>
> - internet phone （n. 网路电话）
>

> [!NOTE]
>
> - Much of his work is done by phone . （他的工作大部分是通过电话进行的。）
>
> - Who was that on the phone ? （谁来的电话？）
>
> - I wish Amy would get off the phone . （我真希望埃米别再打电话了。）
>

> [!WARNING]
>
> - telephone, call （[通信]电话；耳机，听筒）
>
> - call up sb, ring up （[通信]打电话）
>
> - telephone, call up sb （[通信]打电话）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 81. telephone number

**电话号码**

> [!NOTE]
>
> - What’s your telephone number? （你的电话号码是多少？）
>
> - He gave me his address and telephone number. （他把他的地址和电话号码给了我。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 82. phone number

**电话号码**

> [!NOTE]
>
> - Do you have my phone number? （您有我的电话号码吗？）
>
> - Put your phone number and address on every page of your site. Every single one. （在网站的每一页中提供你的电话号码和地址，每一页都需要。）
>
> - Whould you tell me your phone number? （你能告诉我你的电话号码吗?）
>

> [!WARNING]
>
> - phone code （电话号码）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 83. first

**第一**

> [!TIP]
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - at first （起先，首先；最初）
>
> - quality first （质量第一）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - first place （第一名）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - first half （上半时；前半场）
>
> - first class （头等，第一流；最高级）
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - from the first （从头，自始；从一开始）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - in the first half （上半场）
>
> - first order （一阶；初指令；第一级）
>
> - first phase （第一期；初相）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - first person （[语]第一人称）
>

> [!NOTE]
>
> - Ella was his first girlfriend. （埃拉是他的首任女友。）
>
> - The first and last mountain I climbed was Mount Rundle (= it was the only mountain I ever climbed ) . （伦多山是我爬过的第一座山，也是最后一座。）
>

> [!WARNING]
>
> - primarily, soon, initially, rather （第一；首先；优先；宁愿）
>
> - threshold, conception, beginning, opening, title （第一；开始；冠军）
>
> - elementary, premier, fundamental, basic, essential （第一的；基本的；最早的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 84. first name

**名字**

> [!NOTE]
>
> - Her first name’s Helen, but I don’t know her surname. （她的名字叫海伦，但我不知道她姓什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - Vorname, prename （名，西方人名的第一个字）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 85. last

**最后的；末尾的；最近的，最近一段时间的，最近一次的**

> [!TIP]
>
> - at last （最后；终于）
>
> - last year （去年）
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the last （在最后；[法]在终审时）
>
> - last month （上个月）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - at the last （直到最后）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - the last one （最后一个；倒数第一）
>
> - last for （持续；延续；历时…）
>
> - last weekend （上周末）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - last long （持续很久，持续很长时间）
>
> - last but not least （最后但并不是最不重要的）
>
> - last in （殿后者）
>
> - last term （末项）
>

> [!NOTE]
>
> - Much has changed since my last visit. （自我上次来访后，变化很大。）
>
> - I split up with my last boyfriend three years ago. （我和前任男友在3年前分手了。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））
>
> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）
>
> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）
>
> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）
>
> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 86. last name

**姓**

> [!NOTE]
>
> - OK. May I have your last name and first initial, please? （好的. 请您告诉我贵姓及大名的头一个字母?）
>
> - Each row contains a user ID, an email address, first and last name, phone number, and mailing address. （每行包含一个用户 ID、一个电子邮件地址、姓名、电话号码和邮寄地址。）
>
> - Blizzard's new system - called Real ID - means that users will have to post under their real first and last name. （暴雪的新系统被叫做“真实身份”，这将意味着玩家在登录时必须填写他们真实的姓和名。）
>

> [!WARNING]
>
> - Second Name （姓）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 87. friend

**朋友**

> [!TIP]
>
> - best friend （最好的朋友，好朋友）
>
> - good friend （好朋友，挚友）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - old friend （老朋友；故人）
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - true friend （真正的朋友；真心朋友）
>
> - girl friend （n. 女朋友）
>
> - new friend （新朋友；新交）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - make friend （交朋友；建立友谊）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - real friend （真正的朋友；真朋友）
>
> - be friends with （对…友好；与…交友）
>
> - net friend （网友）
>
> - bosom friend （知己；知心朋友；契友）
>
> - female friend （女性朋友）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - intimate friend （知交，知己）
>
> - male friend （男性朋友）
>
> - false friend （假朋友，不忠实的朋友）
>

> [!NOTE]
>
> - Jerry, this is my friend Sue. （杰里，这是我的朋友休。）
>
> - She’s always out with her friends. （她常同朋友们一起出去。）
>
> - One of her closest friends died at the weekend. （她的一位密友周末过世了。）
>
> - I met Jim through a friend. （经一位朋友介绍，我认识了吉姆。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant, fellow, aid （朋友；助手；赞助者）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 88. China

**中国**

> [!TIP]
>
> - in china （在中国）
>
> - republic of china （中华民国（等于台湾））
>
> - people's republic of china （中华人民共和国）
>
> - communist party of china （n. 中国共产党）
>
> - mainland china （中国大陆；中国内地）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - north china （华北）
>
> - east china （华东地区）
>
> - china sea （中国海）
>
> - made in china （中国制造）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - china mobile （中国移动通讯（世界500强之一））
>
> - greater china （大中华）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china telecom （中国电信）
>
> - china unicom （中国联通公司）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>

> [!WARNING]
>
> - porcelain ware, stoneware （[陶瓷]瓷器）
>
> - porcelain （瓷制的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 89. middle

**中间的；中间**

> [!TIP]
>
> - in the middle （在中间；在中部）
>
> - in the middle of （在…中间）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - middle reaches （中游；河道中游）
>
> - middle finger （中指）
>
> - middle of the road （中庸；中道；中间路线）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - middle jurassic （中侏罗世；中侏罗纪）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - middle layer （中间层；胞间层）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - middle size （中尺寸）
>
> - middle ground （n. 妥协；中间立场）
>
> - middle ordovician （[地]中奥陶世）
>

> [!NOTE]
>
> - driving in the middle lane of the motorway （在高速公路的中间车道上行驶）
>
> - the middle drawer of the filing cabinet （档案柜中间的抽屉）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, mid, intermediary, secondary, moderate （中间的，中部的；中级的，中等的）
>
> - center, waist （中间，中央；腰部）
>
> - double up, double back （把…放在中间，把…对折）
>
> - double over （放在中间，对折）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 90. school

**学校**

> [!TIP]
>
> - in school （在求学）
>
> - at school （在学校；在上课；在求学）
>
> - high school （中学）
>
> - go to school （v. 上学）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - after school （放学后）
>
> - primary school （小学）
>
> - in the school （在学校）
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - elementary school （小学）
>
> - junior high school （初中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - new school （新学校；新学院）
>
> - medical school （医学院；医学专科学校）
>
> - business school （商业学校）
>
> - vocational school （n. 职业学校）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - school year （学年）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother always used to pick him up from school. （他母亲以前一直去学校接他。）
>

> [!WARNING]
>
> - academy, college （学校；学院；学派；鱼群）
>
> - breed, to educate （教育）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 91. middle school

**中学；初中**

> [!NOTE]
>
> - There is a middle school attached to the institute. （这个学院附设一所中学。）
>

> [!WARNING]
>
> - high school, Secondary Schools （中学）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 92. sister

**姐；妹**

> [!TIP]
>
> - younger sister （妹妹）
>
> - elder sister （姐姐，姊姊）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - older sister （姐姐）
>
> - twin sister （双胞胎姐妹之一）
>
> - eldest sister （长姊，大姐）
>
> - sister company （姐妹公司）
>
> - sister school （姊妹校）
>
> - sister chromatid （姊妹染色半体）
>
> - sister city （姐妹城市；友好城市）
>
> - sister in law （嫂子；姑子；姨子；弟媳；妯娌）
>
> - sister ship （姐妹船，姊妹船；同型船；姊妹舰）
>
> - half sister （同父异母或同母异父姐妹）
>

> [!NOTE]
>
> - Janet and Abby are sisters. （珍妮特和阿比是两姐妹。）
>
> - He has two sisters and a brother. （他有两个姊妹和一个弟弟。）
>
> - She’s my twin sister . （她是我的孪生妹妹。）
>

> [!WARNING]
>
> - sis, tittie （姐妹；修女；护士）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 93. mother

**母亲；妈妈**

> [!TIP]
>
> - mother tongue （母语；本国语言）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - mother earth （（孕育万物的）大地）
>
> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）
>
> - mother liquid （母液）
>
> - mother teresa （特蕾莎修女）
>
> - great mother （伟大母亲（古代宗教神话中的女神））
>
> - mother's milk （◎母乳）
>
> - mother country （祖国；母国；发源地）
>
> - biological mother （生母；亲生母亲）
>
> - surrogate mother （n. 代孕母亲；替身母亲）
>
> - mother cell （母细胞）
>
> - mother solution （母液，母溶液）
>
> - mother of god （圣母玛利亚）
>
> - mother in law （婆婆；岳母）
>
> - mother of pearl （珍珠母；贝壳）
>
> - expectant mother （n. 孕妇；待产妇女）
>
> - working mother （职业妇女；职业母亲；工作母亲）
>
> - mother wit （n. 天生的智力）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother and father are both doctors. （他的父母都是医生。）
>
> - the relationship between mother and child （母亲和孩子之间的关系）
>
> - Goodnight, Mother. （晚安，妈妈。）
>
> - Mother said they’d met at university. （母亲说他们是在大学里认识的。）
>
> - If food is scarce, the mother will feed the smaller, weaker chicks. （如果食物稀少，母禽就喂较小、较弱的幼禽。）
>

> [!WARNING]
>
> - mater, madre （母亲；大娘；女修道院院长）
>
> - raise, foster, breed （生下；养育；像母亲般关怀或照管）
>
> - maternal, natal （母亲的；出生地的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 94. father

**父亲；爸爸**

> [!TIP]
>
> - father christmas （耶诞老人（等于Santa Claus））
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>
> - holy father （基督教圣父（指上帝）；天主教徒对罗马教皇的尊称）
>
> - founding father （开国元勋；创建人）
>
> - biological father （生父）
>
> - foster father （养父）
>
> - adoptive father （养父；义父）
>

> [!NOTE]
>
> - Ask your father to help you. （叫你父亲帮你。）
>
> - Andrew was very excited about becoming a father. （安德鲁初为人父，非常激动。）
>
> - He’s been like a father to me. （对我来说，他就像父亲一样。）
>
> - Steve recently became the proud father of a 7lb 12oz baby girl. （史蒂夫最近自豪地当上了爸爸，有了一个7磅12盎司的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - dad, root, da, daddy, priest （父亲，爸爸；神父；祖先；前辈）
>
> - found, construct, institute （发明，创立；当…的父亲）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 95. parent

**父（母）亲**

> [!TIP]
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - single parent （n. 单亲；单身母亲；单身父亲）
>
> - male parent （父本；父亲）
>
> - parent material （[地质]母质；母质层；[电子]母体材料；初始物质）
>
> - parent metal （母材；基层金属）
>
> - parent rock （[地质]母岩）
>
> - parent firm （母公司）
>
> - parent compound （母体化合物）
>
> - parent strain （亲株；亲本菌株）
>
> - parent process （父行程，亲体过程）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - parent corporation （控股公司，母公司）
>
> - parent element （母体元素，双亲元素）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 should be accompanied by a parent. （14 岁以下儿童须由一位家长陪同。）
>
> - The eggs are guarded by both parents. （那些蛋由两只亲鸟共同守护着。）
>
> - Melissa’s spending the weekend at her parents’ house. （梅利莎正在父母家度周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, principle, root （父亲（或母亲）；父母亲；根源）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 96. brother

**兄；弟**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - younger brother （弟弟）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - older brother （哥哥；长兄）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - eldest brother （长兄）
>
> - craft brother （n. 同行）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - half brother （同母异父（或同父异母）兄弟）
>
> - blood brother （亲兄弟；结拜兄弟）
>

> [!NOTE]
>
> - I have two brothers, William and Mark. （我有两个兄弟，威廉和马克。）
>
> - My big brother (=  older brother  ) has always looked after me. （我哥哥一直照顾我。）
>
> - my twin brother （我的双胞胎兄弟）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, colleague （兄弟；同事；战友）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 97. grandmother

**（外）祖母；奶奶**

> [!TIP]
>
> - maternal grandmother （外祖母；外婆；姥姥）
>

> [!NOTE]
>
> - My grandmothers are both widows. （我的祖母和外祖母都是寡妇。）
>

> [!WARNING]
>
> - nin, grammy （祖母；女祖先）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 98. grandfather

**(外)祖父；爷爷；**

> [!TIP]
>
> - grandfather clock （落地式大摆钟）
>
> - maternal grandfather （外公，外祖父）
>

> [!NOTE]
>
> - His grandfather was a professor. （他爷爷曾是位教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancestor, primogenitor （祖父；始祖）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 99. grandparent

**祖父（母）；**

> [!NOTE]
>
> - My grandparents live in Sussex. （我的祖父母住在萨塞克斯郡。）
>

