# 人教版初中英语-七年级下册

## 200. kill

**杀死；弄死**

> [!TIP]
>
> - kill oneself （自杀；竭尽全力；尽最大努力）
>
> - kill off （消灭）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - shoot to kill （往死里打）
>
> - kill well （(猪、牛等)出肉率高）
>

> [!NOTE]
>
> - Why did she kill her husband? （她为什么杀死丈夫？）
>
> - Murray held a gun to his head and threatened to kill him. （默里拿枪指着他的头并威胁要杀了他。）
>
> - Four people were killed when a train plunged into a flooded river. （火车冲进洪水泛滥的河中，造成四人身亡。）
>
> - Bleach kills household germs. （漂白剂能够杀灭日常病菌。）
>
> - Smoking kills. （吸烟会致人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, offset （杀死；扼杀；使终止；抵消）
>
> - strike down, push about （杀死）
>
> - bloodshed （杀戮；屠杀）
>
> - fatal, deadly, lethiferous （致命的；致死的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 201. ivory

**象牙**

> [!TIP]
>
> - ivory coast （象牙海岸（非洲））
>
> - ivory tower （n. 象牙塔（指脱离现实生活的小天地））
>
> - tower of ivory （象牙塔（逃避现实之处））
>
> - ivory white （象牙白；乳白色）
>
> - ivory soap （[化]象牙皂）
>

> [!NOTE]
>
> - an ivory chess set （一副象牙国际象棋）
>

> [!WARNING]
>
> - ivoire, oyster white （[脊椎]象牙；乳白色；长牙）
>
> - milky, opalescent （乳白色的；[轻]象牙制的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 202. over

**超过；多于；；在… 上方（但未碰触）**

> [!TIP]
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - over and over （反复；再三）
>
> - go over （复习，重温；仔细检查；转变；润色）
>
> - over with （做完，完成；结束）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - over here （adv. 这里；在这边）
>
> - have someone over （招待某人在家吃饭 (或饮酒等)）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - do over （重做；粉刷）
>
> - be all over someone （[口语]巴结(或讨好)某人）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - over and done with （完结）
>

> [!NOTE]
>
> - The Japanese were producing over 100 million tons of steel. （日本的钢产量超过了1亿吨。）
>
> - toys suitable for children over the age of three （适合3岁以上儿童的玩具）
>
> - drivers who go over the speed limit （超速驾驶的司机）
>
> - A lamp hung over the table. （一盏灯悬挂在桌子上方。）
>

> [!WARNING]
>
> - all up （结束；越过；从头到尾）
>
> - upon, onto, beyond, past, up （越过；在…之上；遍于…之上）
>
> - ended, upper, closing, past, concluding （结束的；上面的）
>
> - negotiate, surmount （越过）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 203. (be) made of

**由……制成的**

# 人教版初中英语-七年级下册

## 204. Julie

`'dʒu:li`  **朱莉（女名）**

> [!TIP]
>
> - julie andrews （朱莉·安德鲁斯（美国女演员））
>

> [!NOTE]
>
> - Julie, do you know why we celebrate Easter? （朱莉，你知道我们为什么庆祝复活节吗？）
>
> - Julie: And then what do you do with that log? （朱莉：然后你要拿那些记录做什么呢？）
>
> - The St. Lawrence River held a particular poetry and beauty to me and (I) decided to live there with our daughter, Julie. （圣劳伦斯河对我来说有着特殊的诗意和美感，(我) 决定和我的女儿朱莉一起生活在那里。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 205. Becky

`'beki`  **贝姬（女名）**

> [!NOTE]
>
> - So John and Becky and their two little girls go on with their semi-rural life in Alaska. （约翰和贝基以及他们的两个小女儿继续着在阿拉斯加的半乡村式的生活。）
>
> - John and Becky were then in their late twenties and had no need of our permission, but we encouraged them to give it a try. （当时约翰和贝基已经是二十八九，做这个决定并没有必要得到我们的批准，但我们还是鼓励他们去试试。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 206. Thailand

**泰国**

> [!TIP]
>
> - kingdom of thailand （泰王国，泰国）
>

> [!NOTE]
>
> - In Thailand? （在泰国吗？）
>
> - I was born in Thailand. （我可是在泰国出生的。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 207. Thai

**泰国（人的）；泰语（的)**

> [!TIP]
>
> - thai restaurant （泰式餐厅；泰国菜馆）
>
> - thai boxing （泰国拳）
>

> [!NOTE]
>
> - She was interviewed about the death of the Thai worker on Israeli TV and she plans to continue to work for peace. （她接受了以色列电视台关于这位泰国工人致死的报道，并且她计划继续致力于为和平而工作。）
>
> - So the next time you and your brother go out for Thai food you can make him look like a total wimp (I hate my brother). （所以改天你和你的兄弟去吃泰国菜，你就可以让他像个胆小鬼眼巴巴地看着你（我讨厌我的兄弟）。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 208. newspaper

**报纸**

> [!TIP]
>
> - in the newspaper （在报纸上）
>
> - newspaper reporter （记者）
>
> - newspaper office （n. 报社）
>
> - english newspaper （n. 英文报纸）
>
> - read the newspaper （看报）
>
> - newspaper advertising （报纸广告，新闻广告）
>
> - newspaper stand （报摊）
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - wall newspaper （壁报）
>

> [!NOTE]
>
> - She had read about it in the newspapers. （关于这件事她已经在报纸上看到了。）
>
> - a series of newspaper articles about life in Cuba （刊登在报纸上的一系列关于古巴生活的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - paper, courant （报纸）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 209. read a newspaper

**看报纸**

> [!NOTE]
>
> - And though I could read a newspaper when I was four, scores were only pretty black squiggles. （我在四岁时就能看报纸，但乐谱对我来说，只是一片黑不溜秋的花体字。）
>
> - Acuteness of sight is difficult to define but if we were endowed with the eyesight of a kestrel it is estimated that we could read a newspaper at a range of 25 yards. （食肉鸟视力的敏锐度是很维定义的，但是我们可以这样给鹰的视力加以说明，如果我们具有鹰的视力，那么我们可以在25码的距离之外可以看报纸。）
>
> - “I couldn't even read a newspaper because the letters on the page looked like alphabet soup, ” she recalled during a recent interview in her home in Arlington, Va. （在最近的一次在她的家乡（弗吉尼亚州阿林顿）对她的采访中她说：“那段时间，我几乎连报纸都不能读，因为那些报纸上的字母看起来就像字母汤。”）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 210. use

**使用；运用**

> [!TIP]
>
> - make use of （使用，利用）
>
> - in use （在使用中）
>
> - of use （有用）
>
> - use in （用于；…的效用）
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - for use （供使用；以便使用）
>
> - use for （某物有什么作用；用于…）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - easy to use （使用方便；易用性）
>
> - good use （很好的利用；有效利用）
>
> - by the use of （通过利用）
>
> - no use （没用的，白搭）
>
> - use as （用作为；把…当作…使用）
>
> - for the use of （应要求；供…使用的；为…供应）
>
> - common use （共同使用；多畜共牧）
>
> - practical use （实际用途；实际应用；实用）
>
> - make good use of （充分利用；很好地使用）
>
> - use with （以…方式使用）
>
> - use by （在…以前使用）
>
> - water use （水的利用）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I use your phone? （我可以用一下你的电话吗？）
>
> - I’ll show you which room you can use. （我来跟你说一下你可以用哪个房间。）
>
> - I always use the same shampoo. （我一直用同一种洗发水。）
>
> - Use your imagination when planning meals. （安排三餐时要动点脑筋。）
>
> - She booked the flight using a false name. （她用化名预订了航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, usage, utilization, purpose （使用；用途；发挥）
>
> - invest, do with （利用；耗费）
>
> - have access to, to utilize （使用，运用）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 211. Soup

**汤**

> [!TIP]
>
> - in the soup （adv. [口]在困境中）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - thick soup （浓汤）
>
> - tomato soup （番茄汤）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - from soup to nuts （从头到尾；一应俱全）
>
> - clear soup （清汤）
>
> - onion soup （洋葱汤；葱头汤）
>
> - soup stock （老汤；肉汁清汤）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - soup of the day （例汤）
>
> - corn soup （玉米浓汤）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>
> - soup plate （汤盘；汤盆）
>
> - pumpkin soup （南瓜汤）
>
> - wonton soup （馄饨汤）
>

> [!NOTE]
>
> - ...home-made chicken soup. （…自家做的鸡汤。）
>

> [!WARNING]
>
> - horsepower, gippo （汤，羹；马力）
>
> - increase speed, quicken up （加速；增加马力）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 212. make soup

**做汤**

> [!NOTE]
>
> - "You have given us the greatest of gifts: the secret of how to make soup from stones", said an elder, "and we shall never forget." （“你们把最好的礼物送给了我们：如何从石头里做汤的秘密”，一位长老说道，“这一点我们永远也不会忘记。”）
>
> - Once the instruments are worn out, the musicians, and a conductor who doubles as cook, toss each onesintosa stewpot to make soup -- to be enjoyed by the audience after the concert. （这些乐器若是用坏了,乐手们和指挥(他还兼厨师)就把它们扔到锅里做汤,在音乐会之后让观众们享用。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 213. wash

**洗**

> [!TIP]
>
> - wash oneself （洗澡；自己洗漱）
>
> - wash away （冲走；洗掉；忘却）
>
> - wash out （淘汰；洗净；破产）
>
> - wash off （洗刷掉，洗掉）
>
> - wash water （冲洗水，洗涤液）
>
> - body wash （沐浴露；沐浴乳）
>
> - wash oil （洗油）
>
> - wash up （洗餐具；洗手洗脸）
>
> - car wash （洗车处）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - in the wash （正在洗）
>
> - wash down （v. 冲洗；咽下，吞下；洗清，冲净）
>
> - acid wash （酸洗液）
>
> - wash over （v. 溅泼）
>
> - wash fastness （耐洗性，耐洗度）
>
> - wash well （耐洗）
>
> - wash water valve （排污阀）
>
> - wash and wear （adj. 免烫的；快干的）
>
> - sand wash （砂洗；冲砂；砂堆积）
>
> - won't wash （[口语](论点等)站不住脚，没说服力，经不起检验）
>

> [!NOTE]
>
> - This shirt needs washing. （这件衬衫该洗洗了。）
>
> - It’s your turn to wash the dishes. （该轮到你洗碗碟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - laundrying, lavation （洗涤；洗的衣服；化妆水；冲积物）
>
> - baptise, line dry （洗涤；洗刷；冲走；拍打）
>
> - have a bath （洗澡；[地质]被冲蚀）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 214. movie

**电影**

> [!TIP]
>
> - movie star （电影明星）
>
> - movie theater （n. 电影院）
>
> - see a movie （v. 看电影）
>
> - go to a movie （看电影，去看电影）
>
> - action movie （动作片）
>
> - horror movie （恐怖片，惊恐片；恐怖电影）
>
> - go to the movie （去看电影）
>
> - movie theatre （电影院）
>
> - movie fan （电影迷）
>
> - make a movie （拍一部电影；拍摄电影）
>
> - war movie （战争片）
>
> - movie camera （电影摄影机）
>
> - comedy movie （喜剧片）
>
> - movie file （电影文件；电影档案）
>
> - take in a movie （看一场电影）
>
> - movie house （电影院）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - movie projector （放映机）
>
> - tv movie （电视电影）
>
> - movie queen （影后）
>

> [!NOTE]
>
> - It was like one of those old John Wayne movies. （这部电影有点像约翰•韦恩演的一部老片子。）
>

> [!WARNING]
>
> - film, cinema, theater （[电影]电影；电影院；电影业）
>
> - motion-picture, cinematic （[电影]电影的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 215. go to movies

**看电影**

> [!NOTE]
>
> - I plan to go to movies tonight. （我打算今晚去看电影。）
>
> - I hope to go to movies tonight. （我希望今晚去看电影。）
>
> - At night we’d go to movies or local restaurants or just stay in and talk. （晚上，我们一起去看电影，或是到当地的餐馆里去美餐一顿，要么就待在家里聊天。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to the cinema, go to the pictures, go to see a movie （去看电影）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 216. just

**只是；恰好**

> [!TIP]
>
> - just like （就像，正如）
>
> - just as （正象）
>
> - just because （正因为）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - just about （几乎，差不多）
>
> - just before （就在...之前）
>
> - more than just （不只是）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - just so （正是如此）
>
> - just right （刚刚好，正好，恰如其分）
>
> - just do it （就这么干吧；说做就做）
>
> - just then （就在那时，正当那时；正在那时）
>
> - just in time （及时；恰好）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - just love （老婆大人（TVB电视剧））
>
> - just in case （以防万一）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - just yet （恰好现在）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>

> [!NOTE]
>
> - A good strong cup of coffee is just what I need right now. （我现在正需要喝一杯浓浓的咖啡。）
>
> - The house was large and roomy; just right for us. （那幢房子大而宽敞，正合我们的需要。）
>
> - She looks just like her mother. （她看上去就像她妈妈。）
>
> - Just what do you think you’re trying to do? （你究竟想干什么？）
>
> - A nice hot bath – just the thing(= exactly the right thing ) to relax sore muscles. （洗个舒服的热水澡，那正是缓解肌肉酸痛的好方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, only, indeed, but （只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要）
>
> - judicial, reasonable, logical, rational, possible （[法]公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 217. eat out

**出去吃饭**

> [!NOTE]
>
> - "Alli, like Xenical, will be useful for people who eat out often and don't have much control over the amount of fat they are served, " says Cederquist. （塞德奎斯特说：“艾里和赛克宁一样，对那些常常在外面吃饭的人有用，因为他们对食物中的脂肪量没法控制。）
>
> - If you eat out you will pay triple the price. （如果出去吃，你将花三倍的价钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - decompose （上馆子吃饭；锈坏；使腐烂）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 218. house

**房子**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - in the house （在房子里；在屋子里）
>
> - publishing house （出版公司，出版社）
>
> - on the house （免费；由店家出钱）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - in house （内部的；家里；自身的）
>
> - opera house （n. 歌剧院）
>
> - house property （房产）
>
> - from house to house （挨家挨户）
>
> - around the house （在房子周围）
>
> - house of god （教堂）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - house of commons （（英国、加拿大的）下议院）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - house to house （挨家挨户的）
>
> - clean house （大扫除；内部清洗；整顿组织）
>
> - house and home （家；家庭的乐趣）
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - little house （便所）
>

> [!NOTE]
>
> - a four-bedroom house （一幢有四间卧室的房子）
>
> - Why don’t you all come over to our house for coffee? （你们全都上我们家来喝咖啡如何？）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, organization, machinery, family, home （[建]住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物）
>
> - invest, sheet, roof, cap （覆盖；给…房子住；把…储藏在房内）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 219. drink

**一杯（份）饮料；饮，喝**

**喝；饮**

> [!TIP]
>
> - drink in （吸收）
>
> - drink water （喝水，饮水）
>
> - something to drink （n. 喝的东西；一些喝的东西）
>
> - drink tea （喝茶）
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - have a drink （喝一杯（酒，饮料等）；饮酒）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - in the drink （[口语]在海里；在河里；在湖里）
>
> - strong drink （烈性饮料，高酒精饮料；酒的总称）
>
> - hot drink （热饮）
>
> - drink up （喝完）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - drink like a fish （大喝；豪饮；一大口一大口地喝酒）
>
> - fruit drink （果汁饮料）
>
> - mixed drink （混合鸡尾酒；调好的饮料）
>
> - drink oneself drunk （喝醉，喝得酩酊大醉）
>
> - alcohol drink （含酒精的饮料）
>
> - drink down （把…一饮而尽；借酒消愁；比酒量使…醉倒）
>

> [!NOTE]
>
> - He took a drink of his coffee. （他喝了一口咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, absorb （喝，饮；吸收；举杯庆贺）
>
> - wine, liquor （喝酒；饮水；干杯）
>
> - wine, liquor, beverage （酒，饮料；喝酒）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 220. tea

**茶；茶叶**

> [!TIP]
>
> - green tea （绿茶）
>
> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）
>
> - black tea （红茶）
>
> - chinese tea （中国茶，国内名茶）
>
> - oolong tea （乌龙茶）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - drink tea （喝茶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - hot tea （热茶）
>
> - afternoon tea （下午茶）
>
> - jasmine tea （茉莉花茶；香片）
>
> - tea set （茶具）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - tea party （茶话会）
>
> - tea house （茶馆；茶楼）
>
> - make tea （泡茶，沏茶）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - china tea （中国茶）
>
> - tea leaf （茶叶）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a box of tea. （…一盒茶叶。）
>

> [!WARNING]
>
> - tealeaf, refreshments （茶叶；茶树；茶点）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 221. drink  tea

**喝茶**

# 人教版初中英语-七年级下册

## 222. tomorrow

**在明天**

**明天；中文释义: 来日；未来 (尤指不久的将来)**

> [!TIP]
>
> - tomorrow morning （明天早上）
>
> - tomorrow afternoon （明天下午）
>
> - tomorrow is another day （明天又是崭新的一天）
>
> - day after tomorrow （n. 后天）
>
> - tomorrow night （明天晚上）
>
> - tomorrow evening （明天晚上）
>
> - see you tomorrow （明天见）
>
> - tomorrow never comes （切莫依赖明天）
>

> [!NOTE]
>
> - Our class is going to London tomorrow. （我们班明天要去伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - future, demain （明天；未来）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 223. pool

**游泳池； 水池**

> [!TIP]
>
> - swimming pool （游泳池）
>
> - molten pool （熔池）
>
> - oil pool （油池）
>
> - weld pool （焊池）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - gene pool （基因库）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - plunge pool （n. 瀑布下的水潭）
>
> - indoor pool （室内游泳池；游泳馆）
>
> - pool table （（有六个落袋的）台球台；桌球台）
>
> - connection pool （[计算机]连接池）
>
> - car pool （汽车合伙；汽车合用组织）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>
> - dirty pool （[英国俚语]欺诈(或不正当、不道德)行为，欺骗的手法，不公平的竞技）
>
> - labor pool （劳动力储备）
>
> - data pool （数据库；数据池）
>
> - buffer pool （缓冲池；缓冲器组）
>
> - resource pool （资源库）
>
> - reflecting pool （倒影池）
>
> - item pool （题库；项目池）
>

> [!NOTE]
>
> - They have a nice pool in their backyard. （他们后院有个漂亮的游泳池。）
>
> - a shallow pool suitable for children （适合儿童的浅水池）
>

> [!WARNING]
>
> - billiard ball （联营；撞球；水塘；共同资金）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 224. shop

**购物**

**商店**

> [!TIP]
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - set up shop （开店）
>
> - shop for something （买某物）
>
> - shop for （购买某物）
>
> - shop assistant （店员）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - job shop （加工车间）
>
> - shop owner （店主）
>
> - shop window （橱窗）
>
> - gift shop （礼品店）
>
> - barber shop （理发店）
>
> - flower shop （花店）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - shop around （逐店进行搜购）
>
> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）
>
> - machine shop （机械工厂；机械修理店）
>
> - talk shop （三句话不离本行，说行话）
>
> - shop front （店面，堂面）
>
> - wine shop （酒店，酒楼）
>

> [!NOTE]
>
> - The next day, Saturday, we went shopping. （第二天是星期六，我们去逛商店了。）
>
> - Mum’s out shopping with Granny. （妈妈和奶奶去购物了。）
>

> [!WARNING]
>
> - store, market （[贸易]商店；店铺）
>
> - make a purchase （购物）
>
> - make a purchase （购物；买东西）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 225. supermarket

**超市**

> [!NOTE]
>
> - Most of us do our food shopping in the supermarket. （我们大多数人在这家超市采购食品。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 226. man

**男人；成年男子；中文释义: 人 (尤用于正式场合或过去)**

> [!TIP]
>
> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）
>
> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）
>
> - no man （没有人；[口]老喜欢唱反调的人（等于no-man））
>
> - wise man （n. 哲人；魔术师）
>
> - strong man （强人；大力士）
>
> - one man （一个人）
>
> - good man （好男人；善男子）
>
> - great man （伟人；大人物）
>
> - little man （小鬼，小伙计）
>
> - big man （大个子；大人物；大家伙）
>
> - rich man （富翁；财主；阔佬）
>
> - poor man （可怜的人，穷人）
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - son of man （人子；耶稣基督）
>
> - many a man （许多人）
>
> - real man （真正的男人（电视剧名称）；大丈夫）
>
> - second man （火车司机的助手）
>
> - right-hand man （得力助手，不可或缺的帮手）
>
> - man of god （n. 先知，圣人）
>
> - new man （新派男子（分担家务及照顾子女的工作））
>

> [!NOTE]
>
> - There were two men and a woman in the car. （车上有两男一女。）
>
> - He’s a very kind man. （他是个非常和蔼的人。）
>
> - a man’s watch （男式手表）
>
> - Don’t keep Hansen waiting – he’s a busy man. （别让汉森老等着——他可是个大忙人。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, mankind, boy, humanity, guy （人；[人类]男人；人类；丈夫；雇工）
>
> - guide, manipulate （操纵；给…配置人员；使增强勇气；在…就位）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 227. race

**竞赛**

> [!TIP]
>
> - in the race （在比赛中；有成功的可能）
>
> - human race （人类）
>
> - arms race （n. 军备竞赛）
>
> - race against （同….比赛）
>
> - out of the race （没有成功的可能）
>
> - boat race （赛船，划船比赛）
>
> - race against time （争取时间，分秒必争；与时间赛跑）
>
> - horse race （赛马）
>
> - relay race （接力赛）
>
> - rat race （n. [俚]激烈竞争（商业上）；无意义的竞争；[电]环形导波管）
>
> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）
>
> - race relations （n. 种族关系（同一国家中的））
>
> - car race （汽车比赛）
>
> - race course （跑马道；赛马场）
>
> - a race of （一群…；一类的…）
>
> - space race （n. 太空竞赛）
>
> - race walking （竞走）
>
> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）
>
> - outer race （（机）外环）
>
> - yellow race （n. 黄种人；蒙古人种）
>

> [!NOTE]
>
> - The women's race was won by the only American in the field, Patti Sue Plumer. （女子赛跑被田赛场上惟一的一名美国人帕蒂·休·普卢默赢得了。）
>

> [!WARNING]
>
> - family, house, genus （属，种；[人类]种族，人种；家庭，门弟）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 228. host

**主人；东道主**

> [!TIP]
>
> - a host of （许多，一大群；众多，大量）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - host computer （[计]主机）
>
> - host family （寄宿家庭；接待留学生的家庭）
>
> - host rock （主岩；母岩；容矿岩）
>
> - host plant （寄主植物）
>
> - host cell （宿主细胞）
>
> - host name （[计]主机名）
>
> - host nation （东道国）
>
> - remote host （[计]远程主机）
>
> - host machine （主机）
>
> - host system （[计]主系统；值统）
>
> - play host to （v. 招待）
>
> - intermediate host （中间宿主）
>
> - host range （宿主范围；寄侄围）
>
> - host address （主机地址）
>
> - host processor （主处理机）
>
> - host file （[计]主文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Our host greeted us at the door. （主人在门口迎接我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, hundred, master, thousands of （[计]主机；主人；主持人；许多）
>
> - to chair, preside over （主持；当主人招待）
>
> - pack, troop （群集；做主人）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 229. study

**研究 (对某一课题或问题的)；中文释义: 学习 (尤指在家里或放学后的)**

**中文释义: 学习，攻读**

> [!TIP]
>
> - case study （个案研究；案例研究）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - further study （进一步研究；深造；继续教育，进修）
>
> - experimental study （试验研究；实验性研究）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - comparative study （比较研究；对比研究）
>
> - study for （为…而学习）
>
> - study english （学英语）
>
> - make a study of （研究；探索）
>
> - empirical study （实证研究；经验研究）
>
> - english study （英语学习）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - feasibility study （可行性研究）
>
> - preliminary study （初步研究）
>
> - object of study （研究对象）
>
> - good good study （好好学习）
>
> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）
>
> - in a brown study （沉思；幻想；呆想）
>
> - field of study （研究领域）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent studies show that women still get paid a lot less than men. （最近的调查表明，女性的薪水仍比男性的要低很多。）
>
> - The study was carried out between January and May 2008. （这项研究是在 2008 年1月到5月间进行的。）
>
> - Set aside a period of time specifically for study. （留出一段时间专门用于学习）
>
> - I’ve been studying English for six years （我学英语已有六年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - learning, knowledge, research, letter （学习，研究；课题；[建]书房；学问）
>
> - analyse, view, regard, think of, think about （学习；考虑；攻读；细察）
>
> - work over, research into （研究；用功）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 230. state

**洲**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - in a state （[口语]）
>
> - in state （adv. 庄重地；正式地）
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - solid state （固态）
>
> - state power （国家权力；国家电力）
>
> - in a state of （处于……的状态）
>
> - state owned （国有的；国营的）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - existing state （目现状况）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - static state （静态状态）
>
> - state space （状态矢量空间）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, soil （国家；州；情形）
>
> - define, regulate, rule, declare （规定；声明；陈述）
>
> - national, formal, official （国家的；州的；正式的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 231. the United States

`ði juˈnaɪtɪd stets`  **美国；美利坚合众国**

# 人教版初中英语-七年级下册

## 232. American

**美国的;美洲的**

**美国人;美洲人**

> [!TIP]
>
> - south american （南美洲的；南美洲人的）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - american english （美式英语）
>
> - native american （印第安人；美洲原住民）
>
> - latin american （拉丁美洲的）
>
> - american dream （美国梦）
>
> - chinese american （美籍华人；华裔美国人）
>
> - african american （非裔美国人（指美国黑人）；非裔美籍（等于African American））
>
> - american idol （美国偶像（美国真人秀电视节目））
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - american revolution （美国独立战争）
>
> - american indian （美洲印第安人）
>
> - american football （美式橄榄球）
>
> - all american （全美国的）
>
> - american airlines （美国航空公司）
>
> - american ginseng （西洋参）
>
> - american civil war （n. 美国内战）
>
> - american international group （美国国际集团，美国国际集团公司）
>
> - american system （美制；美国体系）
>
> - asian american （亚裔美国人）
>

> [!NOTE]
>
> - a famous American writer （一位著名的美国作家）
>
> - Her mother is American. （她妈妈是美国人。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 233. dragon

**龙**

> [!TIP]
>
> - dragon boat （龙船，龙舟）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - chinese dragon （麒麟）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - like a dragon （猛烈地；凶猛地）
>
> - red dragon （红龙；红龙石）
>
> - dragon warrior （龙战士；龙之武士（功夫熊猫中的称号）；神龙大侠；龙勇士）
>
> - green dragon （[植]绿龙）
>
> - dragon ball （七龙珠（动画片））
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - komodo dragon （科摩多龙（世界上最巨大的蜥蜴））
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - dragon robe （龙袍）
>

> [!NOTE]
>
> - She worked a dragon on the new linen cloth. （她在新的亚麻布上绣了条龙。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiger, wyrm （龙；凶暴的人，凶恶的人；严厉而有警觉性的女人）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 234. Dragon Boat Festival

**端午节**

> [!NOTE]
>
> - Why do people do that around the time of Dragon Boat Festival? （为什么人们在端午节期间都会这么做？）
>
> - Juliet:You have branches on your door, too! Why do people do that around the time of Dragon Boat Festival? （朱丽叶：你的门上也插有艾草的枝条！为什麽人们在端午节期间都会这麽做？）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 235. any

**任何的； 任一的**

**任何；任一**

> [!NOTE]
>
> - We could not reason out which way the robbers escaped, because we were unable to find any trace of them. （我们推断不出这些强盗是从哪个方向逃走的，因为我们找不到他们的任何踪迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - having, possessory （任何的；所有的；丝毫）
>
> - somewhat, in some sort （稍微；少许）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 236. other

**另外的；其他的**

**另外的人（或物）**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - on the other （另一方面）
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - or other （或者说）
>
> - with each other （互相）
>
> - some other （其他；另一些）
>
> - other than （除了；不同于）
>
> - no other （[古语]仅此而已）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - other one （n. 其他的）
>
> - other half （[口]那口子（指自己的配偶））
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - at other times （在其它时候，平时）
>
> - other from （不同于）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>
> - one or other （或者别个；不管哪一个）
>
> - other things being equal （在其他条件都相同的情况下）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - of all others （在所有的当中）
>
> - turn the other cheek （容忍；不愿反抗）
>

> [!NOTE]
>
> - They were just like any other young couple. （他们那时就和其他任何年轻夫妇一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - another, else （其他的，另外的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 237. young

**幼小的,年轻的**

> [!TIP]
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）
>
> - young and old （老老少少）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - when i was young （我小的时候；当我年轻的时候）
>
> - young person （少年人；未成年人）
>
> - young age （年轻时代；童年）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - young generation （年轻一代）
>
> - young fellow （小伙子）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - young one （儿童；幼雏；子女）
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - young master （n. 小老板）
>
> - young adulthood （成年早期）
>
> - the young pioneers （少先队，少先队员）
>
> - young modulus （杨氏模量）
>
> - young at heart （年轻的心，人老心不老）
>
> - young wine （未熟酒）
>
> - young blood （n. 青年；青春活力；青年的思想等）
>

> [!NOTE]
>
> - a young child （幼儿）
>
> - He’s younger than me. （他比我小。）
>
> - You’re too young to get married. （你还太小，不能结婚。）
>
> - young trees （小树）
>
> - When I was young, I wanted to be a model. （我年轻时候想当模特。）
>
> - John was a great footballer in his younger days(= when he was younger ). （约翰年轻时是个很棒的足球运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, youthful （年轻的；初期的；没有经验的）
>
> - stripling, sapling （年轻人；（动物的）崽，仔）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 238. children

**儿童**

> [!TIP]
>
> - children of israel （n. 以色列人）
>
> - women and children （妇女儿童）
>
> - wife and children （妻儿）
>
> - number of children （孩子数目，儿童数量；子女人数）
>
> - children of god （上帝之子（70年代一个基督教原教旨主义教派））
>
> - dependent children （受抚养子女）
>
> - disadvantaged children （不幸儿童；生活条件差的儿童）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 239. miss

**怀念, 思念**

> [!TIP]
>
> - miss you so much （真的好想你）
>
> - miss out （错过；遗漏；省略）
>
> - miss out on （错过机会；错失了…）
>
> - miss white （怀特小姐；白小姐）
>
> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）
>
> - miss the point （没有抓住要领）
>
> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）
>
> - miss the boat （错失良机）
>
> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - She missed her family badly. （她非常想念她的家人。）
>
> - Will you miss me? （你会想我吗？）
>
> - John will be sorely missed by his family and friends. （约翰会让他的家人和朋友非常想念。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 240. wish

**希望**

> [!TIP]
>
> - best wish （美好祝愿）
>
> - wish for （盼望，希望得到）
>
> - as you wish （随心所欲）
>
> - wish you happy （祝你快乐）
>
> - wish i knew （但愿我知道；我想知道）
>
> - make a wish （欲望，企图；幻想）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - wish you every success （一帆风顺）
>
> - wish to do （希望做…）
>
> - wish list （希望清单）
>
> - wish on （把…强加于）
>
> - death wish （n. [心]死亡愿望（有意无意的对己或对人的））
>
> - wish away （希望离开；不停地表示愿望）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish that I could afford a new car. （我要是有钱买辆新车就好了。）
>
> - He wished Emily were with him. （他真希望埃米莉陪着他。）
>
> - Sometimes I wish I had never been born. （有时候我倒希望自己没有生出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, pleasure, promise, desire, will （希望；祝福；心愿）
>
> - long for, die for （祝愿；渴望；向…致问候语）
>
> - have need of, want for （愿望；需要）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 241. delicious

**可口的,美味的**

> [!TIP]
>
> - delicious food （美味食品）
>
> - golden delicious （（美）金冠苹果）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘The meal was absolutely delicious,’ she said politely. （“这顿饭味道好极了。” 她礼貌地说道。）
>
> - the delicious smell of new-mown grass （新修剪的草坪的芳香）
>

> [!WARNING]
>
> - palatable, delectable （[食品]美味的；可口的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 242. still

**还,仍然**

> [!TIP]
>
> - still on （仍在进行）
>
> - still remains （仍然是）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - still life （静物；静物写生）
>
> - still water （静水）
>
> - worse still （更糟糕的是）
>
> - keep still （保持不动）
>
> - still image （静态影像）
>
> - still well （静井；稳水器）
>
> - stay still （呆着别动）
>
> - hold still （静止不动）
>
> - still air （蒸馏气体；静止空气）
>
> - still waters run deep （静水流深；大智若愚）
>
> - still picture （静止画面；静止图像）
>
> - still camera （n. 照相机；静物摄影机；静物照相机）
>
> - still and all （[美国口语]不过，毕竟；仍然）
>
> - still water run deep （[谚]静水常深）
>
> - still water runs deep （大智若愚；静水远流）
>

> [!NOTE]
>
> - I still haven’t finished painting the spare room. （我还没粉刷完那间空房间。）
>
> - Do you still have Julie’s phone number? （你还留着朱莉的电话号码吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - toujours, statically （仍然；更；静止地）
>
> - peaceful, pacific, quiet, calm, silent （静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的）
>
> - silence, quietude （寂静；剧照；[化工]蒸馏室）
>
> - and, granted, but, yet, only （仍然；但是；尽管如此）
>
> - cool, fine-still （[化工]蒸馏；使…静止；使…平静下来）
>
> - rest （静止；平静；[化工]蒸馏）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 243. living room

**客厅**

> [!WARNING]
>
> - foreroom, parlour （客厅，[建]起居室）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 244. rain

**下雨**

**雨水**

> [!TIP]
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - in the rain （在雨中；冒雨）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - rain forest （雨林，热带雨林）
>
> - rain on （v. 使大量降下）
>
> - rain water （n. 雨水）
>
> - torrential rain （暴雨；倾盆大雨；骤雨）
>
> - rain or shine （不论晴雨，无论如何）
>
> - light rain （小雨；微雨；丝丝小雨）
>
> - rain check （延期；约定以后再补邀请；专用免费票）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - freezing rain （冻雨；要结冰的雨）
>
> - take a rain check （改期）
>
> - rain fall （降水；雨量）
>
> - summer rain （夏雨）
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - fine rain （细雨）
>
> - rain season （雨季）
>
> - rain storm （暴雨）
>
> - rain day （雨日）
>

> [!NOTE]
>
> - Outside it was still raining. （外面仍在下雨。）
>
> - It’s starting to rain. （开始下雨了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, monsoon （[气象]雨；下雨；雨天；雨季）
>
> - Make it Rain （下雨；降雨）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 245. windy

**多风的**

> [!TIP]
>
> - windy day （有风的日子；刮风的天气）
>
> - windy city （风之城（美国城市芝加哥的别称））
>

> [!NOTE]
>
> - It’s too windy for a picnic. （风太大，不适合野餐。）
>
> - a cold, windy day （一个寒冷的大风天）
>
> - a windy hillside （当风的山坡）
>

> [!WARNING]
>
> - blowy, thrasonical （多风的，有风的；腹胀的；吹牛的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 246. cloudy

**多云的**

> [!TIP]
>
> - cloudy day （阴天）
>
> - cloudy sky （多云天空，阴天）
>
> - partly cloudy （局部多云；少云）
>

> [!NOTE]
>
> - a cloudy night with some light rain （伴有些许小雨的多云的夜晚）
>
> - Tomorrow, it will be cloudy and cool. （明天多云，天气凉爽。）
>

> [!WARNING]
>
> - nubilous, somber （[气象]多云的；阴天的；愁容满面的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 247. sunny

**晴朗的；开朗的，快乐的**

> [!TIP]
>
> - sunny day （晴天）
>
> - sunny weather （阳光灿烂的天气）
>
> - sunny side （光明；向阳的一边）
>
> - sunny side up （荷包蛋只煎一面）
>
> - bright and sunny （阳光明媚）
>

> [!NOTE]
>
> - 英语例句:a warm sunny day （温暖晴朗的一天）
>
> - a sunny smile （灿烂的微笑）
>

> [!WARNING]
>
> - vernal, jocund （阳光充足的，和煦的；快活的；性情开朗的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 248. snow

**下雪；**

**雪**

> [!TIP]
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - in the snow （在雪地里）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - as white as snow （雪白的）
>
> - snow leopard （雪豹）
>
> - snow storm （暴风雪，雪暴）
>
> - the first snow （第一场雪）
>
> - snow fall （降雪；下雪）
>
> - snow job （花言巧语的欺骗）
>
> - john snow （约翰·斯诺（美国前财政部长，英国麻醉学家））
>
> - wet snow （湿雪）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - light snow （n. 小雪（中国农历二十四节气之一，在11月22日或前后））
>
> - snow day （下雪天）
>
> - footprints in the snow （雪地里的脚印）
>
> - fresh snow （初雪；新雪；鲜雪）
>
> - play with snow （玩雪）
>
> - snow flake （雪花；雪片）
>
> - snow load （雪载；雪荷载）
>

> [!NOTE]
>
> - 英文例句:Snow was falling heavily as we entered the village. （中文例句: 我们进村的时候雪下得正大。）
>
> - It snowed all night. （下了一整夜雪。）
>
> - It started snowing around five. （5 点钟左右天下起了雪。）
>

> [!WARNING]
>
> - yuki, firn （[气象]雪，积雪；下雪）
>
> - bleach （使纷纷落下；使变白）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 249. weather

**天气**

> [!TIP]
>
> - bad weather （恶劣的天气）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - good weather （好天气）
>
> - weather permitting （如果天气良好，天气许可的话）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - weather condition （天气条件；气象情况）
>
> - warm weather （温暖的天气；温暖的气候）
>
> - weather report （天气预报，天气报告；气象报告）
>
> - wet weather （潮湿天气；多雨的天气）
>
> - weather radar （天气雷达）
>
> - weather resistance （耐气候性；耐风化性）
>
> - severe weather （恶劣天气；风雨交加的天气；剧烈天气）
>
> - weather station （气象站）
>
> - all weather （全天候）
>
> - weather service （气象服务；气象观测组织）
>
> - stormy weather （暴风雨天气；暴风雪）
>
> - under the weather （人不太舒服；身体不适）
>
> - sunny weather （阳光灿烂的天气）
>
> - in all weathers （不论天气如何，风雨无阻）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the weather like today? （今天天气如何？）
>
> - The weather turned bitterly cold. （天气变得很冷了。）
>

> [!WARNING]
>
> - climate, situation （天气；[气象]气象；气候；处境）
>
> - last out, eat into （经受住；使风化；侵蚀；使受风吹雨打）
>
> - bloom out, effloresce （风化；受侵蚀；经受风雨）
>
> - outdoor, unroofed （露天的；迎风的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 250. cook

**做饭**

> [!TIP]
>
> - cook food （做饭）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - cook up （虚构，伪造）
>
> - cook a meal （做饭）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - cook rice （煮饭；做饭）
>
> - cook strait （库客海峡（新西兰南岛与北岛之间的水道））
>
> - cook islands （库克群岛）
>
> - cook the meals （做饭）
>

> [!NOTE]
>
> - The Government was cooking the books and misleading the public. （政府在篡改数据误导公众。）
>

> [!WARNING]
>
> - chef, kitchener （[劳经]厨师，厨子）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 251. bad

**坏的；糟的**

> [!TIP]
>
> - in bad （倒霉；失宠）
>
> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）
>
> - bad weather （恶劣的天气）
>
> - bad at （不善于）
>
> - to the bad （◎亏损；负债，欠账；吃亏）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - bad thing （坏东西，	坏事）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - go bad （变酸；开始腐坏）
>
> - bad mood （坏心情，坏情绪）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - feel bad （不舒服；为…感到难过）
>
> - be bad for （对…不利；对…有害）
>
> - bad behavior （坏行为）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - bad temper （坏脾气；暴躁）
>
> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）
>
> - not so bad （并不坏；还凑合）
>
> - in a bad way （病情严重）
>
> - in a bad mood （心情不好；处在不好的情绪中）
>

> [!NOTE]
>
> - I have some bad news for you. （我有坏消息要告诉你。）
>
> - I thought things couldn’t possibly get any worse. （我想事情最坏也不过如此了。）
>
> - The plane was delayed for several hours by bad weather. （天气不好，飞机延误了好几个小时。）
>
> - It’s difficult to break bad habits. （坏习惯很难改。）
>
> - a bad smell （难闻的气味）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, serious, ill （坏的；严重的；[气象]劣质的）
>
> - wrong, rascality （坏事；坏人）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很，非常；坏地；邪恶地）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 252. park

**公园**

> [!TIP]
>
> - park oneself （[俚语]坐下）
>
> - industrial park （工业园区）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - theme park （n. （游乐园中的）主题乐园）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - car park （停车场）
>
> - science park （科学公园）
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - central park （中央公园（位于美国纽约））
>
> - zhongshan park （中山公园（以孙中山命名的公园的总称））
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - olympic park （奥林匹克公园）
>
> - city park （城市公园）
>
> - ocean park （海洋公园）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - hyde park （（伦敦）海德公园）
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - water park （水上乐园；水上公园）
>
> - park road （公园路，公园道路）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go for a walk in the park. （我们去公园散步吧。）
>
> - a park bench （公园长椅）
>
> - a flat overlooking Hyde Park （一套可以俯瞰海德公园的公寓）
>

> [!WARNING]
>
> - public garden, stopping place （[建]公园；[交]停车场）
>
> - check, place in （停放；放置；寄存）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 253. message

**信息；消息**

> [!TIP]
>
> - your message （您的消息）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - message from （来自…的消息）
>
> - leave a message （留言，留口信）
>
> - error message （出错信息）
>
> - text message （文字讯息，正文消息）
>
> - message board （留言板）
>
> - get the message （[口]领会，明白）
>
> - send a message （发信息）
>
> - take a message （捎口信，带口信）
>
> - message box （消息框，信息框）
>
> - leave message （留言）
>
> - send message （发送信息）
>
> - instant message （实时讯息；即时传讯）
>
> - new message （新消息）
>
> - secret message （机密信息，密电）
>
> - warning message （报警报文；报警信息；警告消息）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - final message （(美国总统任期满时致国会的)最后咨文）
>
> - message center （信息中心；通信中心）
>

> [!NOTE]
>
> - He left a message saying he would probably be a little late. （他留言说可能会晚一点来。）
>

> [!WARNING]
>
> - news, prediction, word （消息；差使；启示；预言；广告词）
>
> - inform of, report to （报信，报告；[通信]报文）
>
> - give notice, instruct, advise of （通知）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 254. take a message

**捎个口信；传话**

# 人教版初中英语-七年级下册

## 255. him

**他（he的宾格）**

> [!NOTE]
>
> - Are you in love with him? （你爱上他了吗？）
>
> - Why don’t you ask him yourself? （你为什么不自己问他？）
>
> - He repeated what she had told him. （他把她告诉他的话重复了一遍。）
>
> - I knew it was him as soon as I heard his voice. （我一听声音就知道是他。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 256. could

**能；可以**

> [!TIP]
>
> - could be （可能是；有可能）
>
> - could have （本能够；本来也可以）
>
> - how could i （我怎么能；我如何能够）
>
> - could have done （本来能做成的（却没做成））
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - could do with （需要；将就；能对付）
>
> - could not but （不得不…）
>
> - so how could i （我又怎么能够）
>

> [!NOTE]
>
> - By the time she was eight, she could read Greek and Latin. （她八岁时就会读希腊文和拉丁文了。）
>
> - In those days you could buy a box of cigars for a dollar. （那时候，一美元能买一盒雪茄烟。）
>
> - Could you hear what I was saying? （你能听到我说的话吗？）
>
> - I couldn’t get tickets after all, they were sold out. （我最终还是没能弄到票，全都卖完了。）
>
> - I knew I couldn’t afford the rent. （我知道我付不起租金。）
>
> - The teacher said we could all go home. （老师说我们都可以回家了。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 257. back

**回来；回原处**

> [!TIP]
>
> - go back （回去；追溯）
>
> - back in （[体育]后内刃）
>
> - back of （在…后面；在…背后）
>
> - back on （背靠）
>
> - back into （倒车撞上（某物））
>
> - in the back （在后面）
>
> - at the back （在后面；在…后部）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - back up （v. 支持，援助；（资料）备份；倒退；裱）
>
> - way back （好久以前，老早就）
>
> - on the back of （在…之外，在…后面）
>
> - at the back of （在…背后，支持；在…的后面；在…的后部）
>
> - back down （放弃；让步）
>
> - in the back of （在……后面；在……之后）
>
> - back out （退出；收回）
>
> - on my back （在背上；找我麻烦，挑我毛病）
>
> - on one's back （卧病在床）
>
> - back off （后退；软化；减轻；卸下）
>
> - back to back （背靠背；连续，紧接）
>
> - go back on （违背；背弃）
>

> [!NOTE]
>
> - 英文例句: I’ll be back in a minute. （中文例句:我马上回来。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, dorsum （[机]后面；背部；[家具]靠背；足球等的后卫；书报等的末尾）
>
> - encourage, second, carry, hand, champion （支持；后退；背书；下赌注）
>
> - reverse, recede （后退；背靠；倒退）
>
> - previously, ago, formerly （以前；向后地；来回地；上溯）
>
> - latter, past, ago, rear （[机]后面的；过去的；拖欠的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 258. call(sb)back

**回电话**

# 人教版初中英语-七年级下册

## 259. problem

**困难；难题**

> [!TIP]
>
> - difficult problem （难题；难问题）
>
> - no problem （没问题）
>
> - problem solving （解决问题）
>
> - optimization problem （[计]优化问题；最佳化问题）
>
> - big problem （大问题）
>
> - environmental problem （环境问题）
>
> - social problem （社会问题）
>
> - scheduling problem （排定问题）
>
> - technical problem （技术问题）
>
> - practical problem （实际问题）
>
> - inverse problem （反问题）
>
> - economic problem （经济问题）
>
> - housing problem （住房问题；房屋问题）
>
> - academic problem （学术问题）
>
> - assignment problem （指派问题；分配问题；分派问题；配置问题）
>
> - bottleneck problem （瓶颈问题）
>
> - math problem （数学题）
>
> - allocation problem （配置问题，分配问题）
>
> - problem analysis （问题解析）
>
> - financial problem （经济问题；经济困难）
>

> [!NOTE]
>
> - She was older than me, but that wasn’t really a problem. （她比我年长，不过那不算什么问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - conundrum, puzzler （难题；引起麻烦的人）
>
> - debatable, stubborn （成问题的；难处理的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 260. again

**再一次；又一次**

> [!TIP]
>
> - again and again （adv. 再三地，反复地）
>
> - try again （再来一次）
>
> - over again （再一次）
>
> - come again （回来；重新赶上去；回去）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - never again （拒绝再玩，不再；再也不会）
>
> - time and again （adv. 屡次；常常）
>
> - rise again （死而复生）
>
> - yet again （再一次）
>
> - on again （易变化的；不肯定的）
>
> - begin again （重新开始；重做）
>
> - time and time again （一次又一次；多次，不断地）
>
> - start all over again （从头再来）
>
> - but then again （但在那时；话说回来）
>
> - now and again （adv. 不时；时而）
>
> - breathe again （宽心；再次呼吸）
>
> - please say it again （请再说一遍）
>
> - start over again （从头开始）
>
> - every now and again （偶尔，有时）
>
> - give again （归还）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, besides, additionally, then, both （又，此外；再一次）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 261. dry

**干燥的**

> [!TIP]
>
> - in the dry （在干的地方；在不受雨淋的地方）
>
> - on the dry （[口语]在戒酒的）
>
> - run dry （不产奶）
>
> - dry skin （干性皮肤）
>
> - dry matter （干物质，固形物）
>
> - dry land （旱地）
>
> - dry gas （[化]干气（如含甲烷和乙烷的天然气））
>
> - high and dry （搁浅；孤立无援；处于困境）
>
> - dry weight （干重）
>
> - dry cleaning （n. 干洗）
>
> - dry up （干涸；住口）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - dry powder （干粉灭火剂；干燥粉）
>
> - dry process （干法；干式工艺）
>
> - dry air （干空气）
>
> - go dry （◎(乳牛)不产奶）
>
> - dry density （[物]干密度；[物]干容重）
>
> - dry method （干法）
>
> - dry type （干燥类型）
>
> - dry yeast （干酵母；酵母粉）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to change into some dry clothes . （我要换上干衣服。）
>
> - Make sure that the surface is clean and dry before you start to paint. （油漆之前一定先要确保表面清洁干燥。）
>
> - You should store disks in a cool, dry place. （你应该把磁盘存放在阴凉干燥的地方。）
>
> - The path is dry as a bone (= very dry ) . （这条小道很干燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - exsuccous, thirsty （[木]干的；口渴的；枯燥无味的；禁酒的）
>
> - desiccate, exsiccate （变干）
>
> - dryout （干涸）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 262. cold

**寒冷的；冷的**

> [!TIP]
>
> - in the cold （被忽视，被冷落， 孤零零地未介入）
>
> - catch a cold （感冒）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - cold war （冷战）
>
> - cold rolling （冷轧；冷压延）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - catch cold （感冒）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - cold air （冷空气）
>
> - cold rolled （冷轧的）
>
> - out in the cold （被冷落，遭排斥）
>
> - in cold blood （蓄意而残忍地）
>
> - cold extrusion （冷挤制法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - cold resistance （耐寒性；抗低温性）
>
> - have a cold （感冒，受凉；患感冒）
>

> [!NOTE]
>
> - She splashed her face with cold water. （她往脸上泼冷水。）
>
> - a blast of cold air （一股冷空气）
>
> - We slept on the cold ground. （我们睡在冰冷的地上。）
>
> - The house felt cold and empty. （屋子里感觉很冷，空荡荡的。）
>

> [!WARNING]
>
> - chilly, wintery （寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的）
>
> - algor, chilliness （寒冷；[内科]感冒）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 263. hot

**热的；辛辣的**

> [!TIP]
>
> - hot and cold （冷热水；热的和冷的）
>
> - hot topic （热门话题；新锐）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - hot rolling （热轧）
>
> - hot summer （炎热的夏天）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - hot rolled （热轧的）
>
> - get hot （变热；激动起来）
>
> - hot melt （热熔胶；热熔性）
>
> - so hot （这么热）
>
> - hot point （n. 无线热点；温点；摩擦发热点）
>
> - hot day （热天）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - in hot water （有麻烦；陷于困境）
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - hot under the collar （发怒的；气冲冲的）
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>

> [!NOTE]
>
> - a hot day in July （7月炎热的一天）
>
> - a hot curry （一种辛辣的咖喱）
>

> [!WARNING]
>
> - thermal, intense, excited, warm, tropical （[通信]热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的）
>
> - enhance, boost, jack, mount, gain （增加；给…加温）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 264. warm

**温暖的**

> [!TIP]
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - warm water （温水；暖水海洋，暖水区）
>
> - in the warm （在暖和的地方）
>
> - warm up （v. 热身；变暖）
>
> - keep warm （保暖）
>
> - warm air （暖空气；热空气）
>
> - warm weather （温暖的天气；温暖的气候）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - get warm （激昂起来；变暖和）
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - warm blood （温血；恒温动物；温血动物）
>
> - to be warm （天气热）
>
> - give a warm （烘一烘，烤一烤；热一热）
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>
> - warm color （暖色；警戒色）
>
> - warm room （温暖的房间）
>
> - warm milk （热奶，热牛奶）
>
> - warm current （暖流）
>
> - warm temperate zone （暖温带）
>
> - keep it warm （[美国俚语]继续谈下去，继续讨论）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was lovely and warm. （那房子漂亮温暖。）
>
> - I hope we get some warm weather soon. （我希望天气很快就会回暖。）
>
> - I’ve put your dinner in the oven to keep it warm. （我把你的饭菜放进了烤箱里保温。）
>
> - warm water （温水）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, hot, tropical, enthusiastic, passionate （温暖的；热情的）
>
> - fire, sympathize （同情；激动；变温暖）
>
> - excite （使…兴奋；使…温暖；使…感兴趣）
>
> - heating up, calefaction （取暖；加热）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 265. visit

**拜访；参观**

> [!TIP]
>
> - pay a visit （进行访问）
>
> - visit with （聊天；与……闲谈）
>
> - state visit （国事访问（国家元首至其他国的官式访问））
>
> - official visit （正式访问；官式访问）
>
> - visit on （迁怒于某人）
>
> - return visit （回访；复诊）
>
> - on a visit （在访问中）
>
> - site visit （实地视察；现场参观）
>
> - have a visit （参观；访问）
>
> - an official visit （官方访问）
>
> - home visit （家访；出诊）
>
> - personal visit （个人访问）
>
> - inspection visit （查访；参观访问）
>
> - visit friends and relatives （拜访亲戚、朋友）
>
> - make a visit （参观）
>

> [!NOTE]
>
> - Eric went to Seattle to visit his cousins. （埃里克到西雅图去看望他的表兄弟。）
>
> - I was really pleased that they came to visit me. （他们来看我，我真是高兴。）
>
> - Which cities did you visit in Spain? （你在西班牙去了哪些城市？）
>
> - A recent trip to London gave me the opportunity to visit the Science Museum. （最近的一次伦敦之行让我有机会参观了科学博物馆。）
>
> - She doesn’t visit very often. （她不常来。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, call, stop, addressing （访问；参观；逗留）
>
> - inspect, pay a call （访问；参观；视察）
>
> - stay, pay a call （访问；暂住；闲谈）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 266. Canada

**加拿大**

> [!TIP]
>
> - air canada （n. 加拿大航空公司）
>
> - statistics canada （加拿大统计局）
>
> - canada day （加拿大国庆日）
>

> [!NOTE]
>
> - She was domiciliated in Canada. （她在加拿大定居。）
>
> - Canada produces wheat and furs. （加拿大出产小麦和毛皮。）
>
> - He has lived in Canada for more than twenty years and is completely Canadianized now. （他在加拿大已经住了二十多年了，现在完全加拿大化了。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 267. summer

**夏天；夏季**

> [!TIP]
>
> - in summer （在夏天；在夏季）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - summer vacation （暑假）
>
> - hot summer （炎热的夏天）
>
> - summer holiday （暑假）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - summer day （夏日）
>
> - summer and winter （夏和冬；经过整整一年；冬暖夏凉）
>
> - early summer （夏初）
>
> - summer resort （避暑地；避暑圣地）
>
> - summer time （n. 夏令时）
>
> - summer night （夏夜）
>
> - summer season （夏季）
>
> - late summer （晚夏）
>
> - summer solstice （夏至）
>
> - summer school （暑期学校）
>
> - summer job （暑假打工，暑期工作）
>
> - summer rain （夏雨）
>
> - high summer （盛夏）
>
> - indian summer （小阳春；兴旺的晚期；深秋初冬季节风和日丽的宜人气候）
>

> [!NOTE]
>
> - the long hot summer of 1976 （1976 年炎热漫长的夏天）
>
> - The children play on the beach during the summer. （夏天孩子们在海滩上玩耍。）
>
> - a hot summer’s day （一个炎热的夏日）
>
> - a sunny summer afternoon （一个晴朗的夏日午后）
>
> - a three-week summer vacation （为时三周的暑假）
>
> - Parts of Spain are extremely hot in high summer (= the hottest part of summer ) . （盛夏时节，西班牙的部分地区极其炎热。）
>

> [!WARNING]
>
> - prime, floruit （[天]夏季；全盛时期）
>
> - aestival, estival （[天]夏季的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 268. sit

**坐**

> [!TIP]
>
> - sit down （坐下；扎营）
>
> - sit on （开庭审理；成为…的一员；旁听；列席）
>
> - sit in （列席，旁听；参加；代理）
>
> - sit at （坐在…旁边）
>
> - sit back （休息；不采取行动）
>
> - sitting pretty （处于极有利的位置；过着舒服的生活）
>
> - sit tight （稳坐不动；坚持主张；静待事态的发展）
>
> - sit by （坐视不管，无动于衷）
>
> - sit around （无所事事）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - sit up （熬夜；端坐）
>
> - sit with （临时替人照看）
>
> - sit for （参加，坐着）
>
> - sit quietly （静静地坐着）
>
> - sit under （听…讲授；听…说教）
>
> - sit out （坐在户外；袖手旁观；耐着性子看完或听完）
>
> - sit through （v. 一直挺到结束；耐着性子看完）
>
> - sit over （坐过去一点；[桥]坐在…的上手）
>
> - sit down on （反对）
>
> - sit in on （列席；旁听）
>

> [!NOTE]
>
> - The parliament building sits in a large square. （议会大楼位于一个大广场上。）
>
> - He’s got a computer sitting on his desk, but he doesn’t use it. （他有一台电脑放在书桌上，但他不用。）
>
> - My climbing boots were sitting unused in a cupboard. （我的登山靴在橱柜里，一直没有穿。）
>
> - The house has sat empty for two years. （这幢房子已经空置两年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on, be located on （坐；位于）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 269. juice

**果汁；饮料**

> [!TIP]
>
> - fruit juice （果汁）
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - apple juice （苹果汁）
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - vegetable juice （蔬菜汁）
>
> - tomato juice （番茄汁）
>
> - gastric juice （n. 胃液）
>
> - lime juice （酸橙汁）
>
> - ginger juice （姜汁；姜母汁）
>
> - pineapple juice （菠萝汁；凤梨汁）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - grapefruit juice （西柚汁，柚子汁；葡萄柚汁）
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - pancreatic juice （[医]胰液）
>
> - coconut juice （椰子汁）
>
> - watermelon juice （西瓜汁）
>
> - juice extractor （榨汁机）
>
> - pomegranate juice （石榴汁）
>
> - milky juice （n. 乳汁）
>

> [!NOTE]
>
> - a carton of orange juice （一纸盒橙汁）
>
> - A Coke and a tomato juice, please. （请来一杯可乐和一杯番茄汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, syrup （（水果）汁，液；果汁）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 270. soon

**不久；很快**

> [!TIP]
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - soon after （稍后，不久以后）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - so soon （这么快）
>
> - coming soon （即将来临；马上就来）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - how soon （多久；多快；多少时间之后）
>
> - soon enough （很快）
>
> - so soon as （一…就）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - had sooner （宁可，宁愿）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - soon you will see （很快你就将知道；不久 你将看到）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be dark soon. （天很快就要黑了。）
>
> - David arrived sooner than I expected. （戴维到得比我预料的快。）
>
> - ‘Who?’ ‘You’ll find out soon enough (= fairly soon ) .’ （“谁？”“你很快就会知道的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - immediately, rather, now, first, quick （快；不久，一会儿；立刻；宁愿）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 271. vacation

**假期**

> [!TIP]
>
> - summer vacation （暑假）
>
> - on vacation （在度假中）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - long vacation （大学暑假；法院夏季休庭）
>
> - go on vacation （去度假）
>
> - take a vacation （去度假）
>
> - paid vacation （带薪休假（如事假、病假、休假等））
>
> - spring vacation （春假）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re planning a vacation in Europe. （我们正计划去欧洲度假。）
>
> - We’re planning to go on vacation soon. （我们在计划近期去度假。）
>

> [!WARNING]
>
> - hols （假期；（房屋）搬出）
>
> - have a holiday, take time off from sth. （休假，度假）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 272. on(a)vacation

**度假**

# 人教版初中英语-七年级下册

## 273. hard

**努力地**

**困难的**

> [!TIP]
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - working hard （努力工作）
>
> - hard on （严厉对待）
>
> - hard disk （硬盘）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - hard working （勤奋的；努力工作的）
>
> - hard time （艰难的日子；艰难时刻；艰难时事）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - hard by （在近处）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - the hard way （艰难地；避易就难地）
>
> - play hard （行为卑鄙；不择手段）
>
> - work hard at （努力工作（学习））
>
> - have a hard time （度过困难时刻；过得困难；步履艰难）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - hard to reach （难以到达）
>

> [!NOTE]
>
> - I'll work hard. I don't want to let him down. （我会努力工作。我不想让他失望。）
>
> - This year’s exam was much harder than last year’s. （今年的考试比去年的难得多。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, severe, fierce, tight, violent （努力的；硬的；困难的；辛苦的；[医]确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的）
>
> - closely, heavily, strong （努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 274. Europe

**欧洲**

> [!TIP]
>
> - western europe （西欧）
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - continental europe （欧洲大陆）
>
> - council of europe （欧洲理事会；欧洲委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - eastern Europe （东欧）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 275. mountain

**高山**

> [!TIP]
>
> - mountain area （山区）
>
> - high mountain （高山；高山青）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - mountain climbing （爬山；登山）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - remove mountains （移山倒海，创造奇迹）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - move mountains （移动山脉；竭尽全力；创造奇迹）
>
> - brokeback mountain （断背山；断臂山）
>
> - mountain view （山景城（美国加州））
>
> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - rocky mountain （落基山（脉）；洛矶山（脉））
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - mountain valley （山谷）
>
> - lushan mountain （庐山（位于江西））
>
> - blue mountain （蓝山咖啡）
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - mountain villa （山庄别墅）
>

> [!NOTE]
>
> - the highest mountain in Austria （奥地利最高的山）
>
> - the Rocky Mountains （落基山脉）
>
> - a steep mountain road （陡峭的山路）
>
> - magnificent mountain ranges （雄伟的山脉）
>
> - snow-capped mountain peaks （白雪覆盖的山峰）
>
> - a mountain rescue team （山地营救队）
>
> - She was the first British woman to climb the mountain . （她是攀登这座山峰的第一位英国女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - range, cordillera （[地理]山；山脉）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 276. country

**国；国家**

> [!TIP]
>
> - in the country （在乡下）
>
> - developing country （发展中国家）
>
> - developed country （n. 发达国家）
>
> - across the country （遍布全国；祖国各地）
>
> - all over the country （遍及全国）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - around the country （国内新闻版）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - country of origin （原产地；原产国）
>
> - country road （农村道路）
>
> - country life （乡村生活；乡间生活）
>
> - agricultural country （n. 农业国）
>
> - open country （空旷的野外）
>
> - member country （会员国）
>
> - capitalist country （资本主义国家）
>
> - country rock （围岩；原岩；主岩）
>
> - advanced country （先进国家；发达国家）
>
> - country home （乡间住宅；乡村家庭）
>

> [!NOTE]
>
> - the Scandinavian countries （斯堪的纳维亚国家）
>
> - developing countries （发展中国家）
>
> - travelling to a foreign country （到国外旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, state, soil, hometown （国家；故乡）
>
> - rural, robust, gross, rough, bush （乡下的；粗野的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 277. skate

**滑冰**

> [!TIP]
>
> - ice skate （溜冰鞋；溜冰）
>
> - roller skate （四轮滑冰鞋；轮式溜冰鞋）
>

> [!NOTE]
>
> - The children skated on the frozen pond. （孩子们在结冰的池塘上滑冰。）
>

> [!WARNING]
>
> - ice skating, ice-skate （滑冰；滑过）
>
> - ice-skating （溜冰；冰鞋）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 278. snowy

**下雪的**

> [!TIP]
>
> - snowy white （n. 雪白色）
>

> [!NOTE]
>
> - the snowy fields （被雪覆盖的田野）
>
> - one snowy January day （1月里大雪纷飞的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - nival （下雪的，多雪的；被雪覆盖的；洁白无瑕的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 279. winter

**冬天；冬季**

> [!TIP]
>
> - in winter （在冬天；在冬季）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - winter wheat （冬小麦）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - summer and winter （夏和冬；经过整整一年；冬暖夏凉）
>
> - last winter （去年冬天）
>
> - winter olympics （冬奥会；冬季奥林匹克运动会）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - winter season （冬季）
>
> - winter solstice （冬至（节气））
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - winter sports （冬季运动）
>
> - winter break （寒假；圣诞节假期）
>
> - winter melon （冬瓜）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - winter jasmine （迎春花；冬茉莉）
>
> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）
>
> - winter sleep （n. 冬眠）
>
> - winter squash （冬南瓜；笋瓜；印度南瓜）
>
> - winter begins （立冬）
>

> [!NOTE]
>
> - Soon it will be winter. （很快要到冬天了。）
>

> [!WARNING]
>
> - peret, years of age （[气候]冬季；年岁；萧条期）
>
> - hibernate, overwinter （过冬）
>
> - brumous, hibernal （[气候]冬天的；越冬的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 280. Russian

**俄罗斯的；俄罗斯人的；俄语的**

> [!TIP]
>
> - russian federation （俄罗斯联邦）
>
> - russian revolution （俄国革命（指发生于1917年的二月革命或十月革命））
>
> - russian orthodox （俄罗斯东正教）
>
> - little russian （小俄国人；小俄罗斯（指俄国与基辅之间的一个地方））
>
> - college russian （大学俄语）
>
> - white russian （白俄罗斯（在历史上指东欧现今属于白俄罗斯的那一片区域））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Russian parliament. （...俄罗斯国会。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 281. snowman

**雪人**

> [!TIP]
>
> - make a snowman （堆雪人）
>
> - abominable snowman （喜马拉雅雪人；雪人）
>

> [!NOTE]
>
> - The children were balling up snow to make a snowman. （孩子们正在把雪堆成球状，做一个雪人。）
>
> - "He gave me a hug and a kiss and asked me where my snowman was," she said. （黛比说：“他给了我一个拥抱和亲吻。 还问我的雪人在哪里。”）
>
> - If you are wrong,the snowman with the correct answer will chill your heart. （如果你是错误的，有正确答案的雪人将会使你的心脏变冷。）
>

> [!WARNING]
>
> - yeti, Abominable Snowman （雪人）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 282. rainy

**阴雨的；多雨的**

> [!TIP]
>
> - rainy day （雨天；穷困时期）
>
> - rainy season （雨季）
>
> - rainy night （雨夜）
>
> - rainy weather （雨天气候；雨季）
>

> [!NOTE]
>
> - a cold rainy day in October （十月里一个寒冷的雨天）
>
> - I hate rainy weather . （我讨厌雨天。）
>
> - the rainy season （雨季）
>

> [!WARNING]
>
> - pluvian, drippy （下雨的；多雨的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 283. Moscow

**莫斯科**

> [!NOTE]
>
> - Must go... to Moscow! （一定要去莫斯科！）
>
> - Many of them are coming to Moscow from quite far away for an opportunity to have this kind of educational experience. （为了这样一个有教育意义的体验，他们中的很多人都是从很远的地方赶到莫斯科来的。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 284. Toronto

**多伦多**

> [!TIP]
>
> - university of toronto （多伦多大学）
>

> [!NOTE]
>
> - Julia: What can you do in Toronto? （朱莉娅：在多伦多能玩些什么？）
>
> - About 830 people on Facebook have replied they would attend the event in Toronto. （大约有830人在脸书上回覆称他们会参与这个多伦多的活动。）
>
> - That’s why our customers come in often, ” the Toronto store manager said. （这就是为什么我们的顾客会经常光顾，”多伦多的店面经理说。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 285. Boston

**波士顿**

> [!TIP]
>
> - boston university （波士顿大学）
>
> - boston globe （波士顿环球报）
>
> - boston tea party （波士顿倾茶事件）
>
> - boston marathon （波士顿马拉松赛）
>
> - boston symphony orchestra （波士顿交响乐团）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 286. post

**邮政**

> [!TIP]
>
> - post office （n. 邮局）
>
> - by post （以写信的方式）
>
> - washington post （华盛顿邮报）
>
> - high post （高位；外侧应；高级职位）
>
> - post processing （后置处理；后加工（错后处理，后部工艺））
>
> - china post （英文中国邮报）
>
> - post treatment （后处理；处理后）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - post production （后期制作）
>
> - first post （头遍熄灯号）
>
> - ex post （依据过去经济发展情形分析的）
>
> - new york post （纽约邮报）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - post card （n. 明信片）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>
> - post up （张贴于）
>
> - trading post （n. 商栈；交易站）
>
> - post code （邮编）
>
> - south china morning post （南华早报）
>

> [!NOTE]
>
> - Was there any post for me today? （今天有我的邮件吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - mail, dak （[劳经]岗位；邮件；[测]标杆）
>
> - paste, publish （张贴；公布；邮递；布置）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 287. office

**办公室**

> [!TIP]
>
> - in the office （在办公室里）
>
> - in office （执政，在位）
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - post office （n. 邮局）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - office furniture （办公器具；办公室设备）
>
> - office automation （办公自动化）
>
> - representative office （代表机构；办事处）
>
> - office equipment （办公设备）
>
> - office space （办公地点）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - branch office （分支机构；分局；分社）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - government office （机关，政府机构）
>
> - administrative office （办公室，行政管理办公室）
>
> - home office （（英国）内政部）
>
> - office work （n. 办公室工作；事务；内业）
>
> - editorial office （编辑部；编辑室）
>
> - patent office （专利局）
>
> - information office （咨询处）
>

> [!NOTE]
>
> - The department occupies an office just a mile from the White House. （该部门就在离白宫一英里远的地方有个办公楼。）
>
> - Did you go to the office (= the office where you work ) today? （今天你去办公室了吗？）
>
> - the increased demand for office space （对办公室空间日益增长的需求）
>

> [!WARNING]
>
> - bureaux, government agency （[管理]办公室；政府机关；官职；营业处）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 288. post office

**邮局**

> [!NOTE]
>
> - The hotel is opposite the post office. （邮局的对过是旅馆。）
>
> - Men in the post office classify mail according to places it is to go. （邮局里的人员将信件按寄送地点分类。）
>

> [!WARNING]
>
> - poste （[邮]邮局）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 289. police

**警察**

> [!TIP]
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - traffic police （交通警察）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - police office （警察局）
>
> - riot police （防暴警察）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - go to the police （报案）
>
> - state police （（美）州警察）
>
> - police power （警察权，治安权；警察部队）
>
> - police dog （警犬）
>
> - secret police （秘密警察）
>
> - security police （秘密警察）
>
> - metropolitan police （都市警察）
>
> - military police （宪兵；宪兵队）
>
> - police state （n. 警察国家；极权国家）
>
> - chief of police （警察局长）
>

> [!NOTE]
>
> - Police surrounded the courthouse. （警察围在法院大楼四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, copper, bobby, finest （警察，警方；治安）
>
> - oversee, to monitor （监督；管辖；维持治安；为…配备警察）
>
> - constabulary （警察的；有关警察的）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 290. police station

**警察局**

> [!NOTE]
>
> - He is detained at a police station. （他被扣在警察局里。）
>
> - He is detained at a police station. （他被押在警察局里。）
>
> - At the police station, everything he said was taken down. （在警察局，他说的每句话都被记了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - police department, police office （派出所；警察局；公安局）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 291. hotel

**旅店；酒店**

> [!TIP]
>
> - hotel industry （旅馆业；宾馆业）
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - hotel reservation （酒店预订；订旅馆）
>
> - garden hotel （花园酒店；花园饭店）
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - resort hotel （度假酒店；度假村）
>
> - hilton hotel （希尔顿酒店）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - plaza hotel （广场饭店）
>
> - hotel manager （酒店经理；饭店经理）
>
> - boutique hotel （精品酒店，精品饭店；精品旅馆）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - family hotel （家庭旅馆）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - sunshine hotel （阳光酒店）
>
> - peace hotel （和平饭店）
>
> - marriott hotel （万豪酒店）
>
> - sheraton hotel （喜来登酒店）
>
> - swan hotel （天鹅大酒店）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve booked the flights and the hotel. （我已订好机票和酒店。）
>
> - We’ll be staying at the Hotel Ibis. （我们将住在宜必思酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - restaurant, inn （旅馆，[经]饭店；客栈）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 292. restaurant

**餐馆**

> [!TIP]
>
> - chinese restaurant （中餐厅；中餐馆）
>
> - fast food restaurant （速食店）
>
> - thai restaurant （泰式餐厅；泰国菜馆）
>
> - fast-food restaurant （快餐店，速食店；快餐餐厅）
>
> - restaurant manager （饭店经理，餐厅经理）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - buffet restaurant （自助餐厅）
>
> - restaurant reservations （饭店预约；餐厅订位）
>
> - chinese restaurant syndrome （中国餐馆综合症（据认为是由中国食物中的味精所引起的头痛、呕吐等症状））
>
> - restaurant car （餐车）
>

> [!NOTE]
>
> - He took her out for a five-course dinner in a fancy restaurant. （他带她到一家豪华餐厅吃了一顿有五道菜的晚餐。）
>
> - The company runs a chain of restaurants. （公司经营连锁饭店。）
>
> - A new restaurant has just opened across the road. （马路对面刚开了一家新饭馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, lokanta （[经]餐馆；饭店）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 293. bank

**银行**

> [!TIP]
>
> - central bank （[经]中央银行）
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - investment bank （投资银行）
>
> - development bank （开发银行）
>
> - construction bank （建设银行）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - issuing bank （开证银行；发行钞票的银行）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>
> - in bank （存入银行）
>
> - bank on （指望；依赖）
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>

> [!NOTE]
>
> - Barclays Bank （巴克莱银行）
>
> - a bank loan （银行贷款）
>

> [!WARNING]
>
> - shallow, ford （[金融]银行；岸；[地理]浅滩；储库）
>
> - pile, heap up （堆积；倾斜转弯）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 294. hospital

**医院**

> [!TIP]
>
> - in hospital （住院）
>
> - in the hospital （在医院里）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - hospital information system （医院信息系统；医院资讯系统）
>
> - affiliated hospital （附属医院）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - children's hospital （儿童医院）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - teaching hospital （医学院的附属医院，教学医院）
>
> - hospital bed （病床；医院病床）
>
> - central hospital （中心医院）
>
> - go to hospital （住院；去医院看病；去看病）
>
> - city hospital （城市医院；市立医院）
>
> - hospital care （住院治疗）
>
> - private hospital （私立医院）
>
> - field hospital （野战医院；战地医院）
>
> - hospital discharge （出院）
>
> - plastic surgery hospital （整形外科医院）
>
> - hospital ship （医院船，医务船）
>
> - maternity hospital （产科医院；妇产科医院）
>

> [!NOTE]
>
> - They are building a new hospital. （他们正在建一家新医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - infirmary （[医]医院）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 295. street

**大街**

> [!TIP]
>
> - in the street （adj. 在街上；在交易所打烊后进行的；在户外）
>
> - on the street （在街上）
>
> - wall street （华尔街（美国纽约））
>
> - down the street （在街边）
>
> - main street （大街）
>
> - across the street （在街对面）
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - street corner （街角，街头）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - out on the street （无家可归；失业）
>
> - pedestrian street （步行街；行人街道）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - high street （大街；主要街道）
>
> - walk the streets （做妓女；穿街走巷）
>
> - back street （小街）
>
> - street light （路灯；街灯）
>
> - walking street （步行街）
>
> - bridge street （大桥街）
>
> - business street （商业街）
>
> - one-way street （单行道）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved to Center Street when I was young. （在我小时候，我们搬到了中心大街。）
>
> - She lives just a few streets away. （她的住处就在几条街外。）
>
> - I walked on further down the street . （我继续沿着马路走。）
>
> - Someone just moved in across the street . （街对面有人刚刚搬进来。）
>
> - a car parked on the other side of the street （停在街对面的一辆车）
>

> [!WARNING]
>
> - row, calle, treet, public thoroughfare （[公路]街道）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 296. pay

**付费**

> [!NOTE]
>
> - How would you like to pay? （你想怎么付款？）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, foot, tender （支付，付；偿还，补偿）
>
> - shell out, repay （[会计]付款；偿还）
>
> - payment, salary, wage （[劳经]工资，薪水；[会计]付款）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 297. pay phone

**付费电话**

> [!NOTE]
>
> - The newspapers near the pay phone in Central Perk are six months old. （中央咖啡馆里，公用电话旁边的报纸已经摆了半年了。）
>
> - Backpacking through Austria that spring, I used a youth hostel pay phone to call home, only to learn that I’d been rejected from the 27 medical schools where I had applied. （那年春天，在我身背背包周游奥地利期间，我用一家青年旅馆的投币电话打电话回家时才知道，我所申请的27所医学院没有一所录取我。）
>
> - I went right to the pay phone, called Hillary, told her the story, and said I thought we could win. （我直接朝投币电话亭走去，拨通了希拉里的电话，把这件事告诉了她，并对她说，我觉得这次我们能赢。）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 298. near

**在……附近**

> [!TIP]
>
> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））
>
> - far and near （远近；四面八方；到处）
>
> - near by （接近；在…附近）
>
> - nowhere near （远不及；离…很远）
>
> - near at hand （在手边，在附近）
>
> - nearest and dearest （最亲近的(人)）
>
> - as near as （几乎，差不多）
>
> - near of kin （近亲的）
>

> [!NOTE]
>
> - We registered at a three star hotel near the airport. （我们在机场附近的一家三星级旅馆登记投宿。）
>
> - Most of our forces have concentrated near the station. （我们大部分兵力集结在车站附近。）
>
> - Contractors have started building on waste land near the town. （承包商在城附近的荒地上开始从事营造业。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, close （近的；亲近的；近似的）
>
> - rising, forbye （近；接近）
>
> - next, anigh （靠近；近似于）
>

# 人教版初中英语-七年级下册

## 299. across

**过；穿过**

> [!TIP]
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - across from （在…对面）
>
> - go across （穿过，横过；走过）
>
> - back across （后背宽）
>

> [!NOTE]
>
> - the first flight across the Atlantic （跨越大西洋的首次飞行）
>
> - They ran straight across the road (=  without stopping  ) . （他们径直跑过了马路。）
>
> - We’ll have to swim across. （我们得游过去。）
>
> - We’d got halfway across before Philip realized he’d left his money at home. （我们走到半路，菲利普才意识到他把钱忘在家里了。）
>
> - We gazed across the valley. （我们向山谷另一边凝望。）
>

> [!WARNING]
>
> - through （穿过；横穿）
>
> - opposite （横过；在对面）
>

