# 人教版初中英语-八年级上册

## 400. teenager

**青少年**

> [!NOTE]
>
> - a TV sex education series aimed at teenagers （一部针对青少年的性教育电视系列片）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 401. normal

**正常的**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - normal pressure （正常压力；标准气压）
>
> - normal school （师范学校）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - beijing normal university （北京师范大学）
>
> - normal stress （正应力；法向应力）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - normal state （正规状态；[核子]基态（等于ground state））
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - normal condition （正常状态）
>
> - normal function （正常函数）
>
> - normal form （标准型；正规形式；规格化形式）
>
> - normal value （正常价值；标准值）
>
> - normal level （正常水平；正常能级）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - normal vector （法向量；法向向量；法向矢量）
>

> [!NOTE]
>
> - A normal working week is 40 hours. （一个正常的工作周是40小时。）
>
> - She was assessed in the normal way, and placed on the waiting list. （她接受了正常的评估后被列入等候名单。）
>
> - All I want is to lead a normal life. （我想要的只是能过正常的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, arm's-length （[数]正常的；正规的，标准的）
>
> - criterion, standard, level, prototype （正常；标准；常态）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 402. unless

**除非，如果不**

> [!TIP]
>
> - unless and until （直到…才）
>

> [!NOTE]
>
> - Unless some extra money is found, the theatre will close. （要是不能找到更多资金，剧院将要关闭。）
>
> - I think you should complain – unless, of course, you are happy with the way things are. （我觉得你应该发发牢骚——当然，除非你对现状很满意。）
>
> - He won’t go to sleep unless you tell him a story. （要是你不给他讲故事他就不睡觉。）
>
> - I can’t leave her unless I know she’s all right. （除非我知道她没事，否则我不能离开她。）
>

> [!WARNING]
>
> - besides, except as, in addition to （除…之外）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 403. certainly

**当然，肯定**

> [!NOTE]
>
> - ‘I’d like a beer, please.’ ‘Certainly, sir.’ （“请给我来杯啤酒。”“好的，先生。”）
>
> - ‘Can I come along?’ ‘Certainly.’ （“我可以一起去吗？”“当然可以。”）
>

> [!WARNING]
>
> - surely, definitely, ok （当然；行（用于回答）；必定）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 404. wallet

**　皮夹，钱包**

> [!NOTE]
>
> - He took a credit card out of his wallet. （他从钱包里拿出一张信用卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, purse （钱包，皮夹）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 405. mile

**英里；较大的距离**

> [!TIP]
>
> - miles away （相隔千里，千里之外；心不在焉）
>
> - run a mile （避而远之）
>
> - last mile （（死刑犯从牢房走到刑场的）最后路程）
>
> - sea mile （海里）
>
> - a mile off （◎在1英里以外）
>
> - per mile （每千）
>
> - three mile island （三里岛（美国宾夕法尼亚州米德尔敦附近一岛，该地核电站曾发生灾难性事故））
>
> - golden mile （黄金地带）
>
> - nautical mile （n. 海里（合1.852公里））
>

> [!NOTE]
>
> - It’s 40 miles from here to the Polish border. （从这里到波兰边界有40英里。）
>
> - an area 50 miles wide and 150 miles long （一片50英里宽、150英里长的地区）
>
> - We walked about half a mile . （我们大约走了半英里。）
>
> - He was driving at 70 miles per hour . （他正以每小时70英里的速度驾车行驶。）
>
> - They lived in a little cottage miles from anywhere (= a long way from the nearest town ) . （他们住在很偏僻的一间小屋里。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 406. angry

**生气的，发怒的**

> [!TIP]
>
> - angry with （生某人的气）
>
> - get angry （生气，发怒；变得生气）
>
> - angry at （发怒；为…生气）
>
> - angry about （因…生气）
>
> - be angry with someone （生某人的气）
>
> - get angry with （生某人的气）
>
> - get angry at （对...生气（发怒））
>

> [!NOTE]
>
> - I was angry because he hadn’t told me his plans. （我很生气，因为他没有告诉我他的计划。）
>
> - He was beginning to get angry . （他开始发脾气了。）
>
> - His comments brought an angry response from opposition politicians. （他的话激起反对派政客愤怒的回应。）
>
> - ‘Calm down,’ she said, looking at his angry face. （“冷静一下。”她看着他那张生气的脸说道。）
>
> - Jesse laughed, which made me even angrier . （杰西笑了起来，这令我更加恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - riley, vexed （生气的；愤怒的；狂暴的；（伤口等）发炎的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 407. understanding

**善解人意的，体谅人的**

> [!TIP]
>
> - mutual understanding （互相谅解，相互理解）
>
> - memorandum of understanding （n. 谅解备忘录，理解备忘录；学术合作备忘录）
>
> - tacit understanding （默契）
>
> - on the understanding that （如果；在…条件下）
>
> - international understanding （国际间相互谅解；国际间的了解）
>
> - come to an understanding （达成谅解，取得谅解）
>
> - perception and understanding （感知与理解）
>

> [!NOTE]
>
> - The principal listened to the boy’s story with sympathy and understanding. （校长满怀同情和理解地倾听那个男孩的讲述。）
>

> [!WARNING]
>
> - agreement, intelligence, grasp, protocol, head （谅解，理解；理解力；协议）
>
> - intelligent, comprehensive, wise, bright, clever （了解的；聪明的；有理解力的）
>
> - grasping, comprehending （理解；明白（understand的ing形式））
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 408. careless

**粗心的，不小心的**

> [!TIP]
>
> - careless of （不顾；不关心；不在乎；不感兴趣；无忧无虑）
>
> - careless driving （不小心驾驶；粗心驾车）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - careless about （对…粗心）
>

> [!NOTE]
>
> - It was careless of him to leave the door unlocked. （他忘了锁门，真是粗心大意。）
>
> - a careless mistake （粗心造成的错误）
>
> - careless driving （粗心驾驶）
>
> - Careless talk can be disastrous for a business. （谈话不慎有时会给企业带来灾难性的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwary, sloppy （粗心的；无忧无虑的；淡漠的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 409. mistake

**错误，失误**

> [!TIP]
>
> - make a mistake （犯错误）
>
> - by mistake （错误地；由于差错）
>
> - make mistake （犯错）
>
> - make no mistake （别搞错）
>
> - mistake for （v. 把…错认为）
>
> - common mistake （共同错误；普通错误）
>
> - and no mistake （无疑地；的确地）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - spelling mistake （拼写错误）
>

> [!NOTE]
>
> - The most common mistake is to plant them too deep. （最常见的错误就是把它们种得太深了。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, fault, sin, blame, misunderstanding （错误；误会；过失）
>
> - err in, go wrong （弄错；误解）
>
> - fault, err in （弄错；误解）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 410. himself

**他自己；他亲自，他本人**

> [!NOTE]
>
> - 英文释义：He poured himself a whisky and sat down in the chair. （中文释义 他给自己倒了一杯威士忌，然后坐在椅子里。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 411. careful

**小心的；细致的，周密的**

> [!TIP]
>
> - careful in （在…方面小心）
>
> - careful consideration （深思熟虑；细心考虑）
>
> - be careful with （小心；照顾）
>
> - be careful about （当心，注意）
>
> - be careful of （小心，注意；当心…，对…仔细）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful - the floor’s slippery. （小心——地板很滑。）
>
> - Any school trip requires careful planning. （学校的任何出游活动都需要周密的安排。）
>

> [!WARNING]
>
> - aborative, elaborative （仔细的，小心的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 412. advise

**劝告，建议**

> [!TIP]
>
> - please advise （请指导；请指示）
>
> - advise of （通知）
>

> [!NOTE]
>
> - She needed someone to advise her. （她需要有个人给她出主意。）
>
> - ‘Make sure that you keep the documents in a safe place,’ Otley advised him. （“一定要把文件放在安全的地方。”奥特利向他建议道。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm, message （建议；劝告，忠告；通知；警告）
>
> - agree to sb, make suggestions （建议；与…商量）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 413. solve

**解决；解答**

> [!NOTE]
>
> - Charlie thinks money will solve all his problems. （查理认为钱能解决他所有的问题。）
>
> - the best way of solving our dilemma （解决我们两难处境的最佳办法）
>

> [!WARNING]
>
> - decide, settle, resolve, do, work out （解决；解答；溶解）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 414. step

**步，脚步；步伐；步骤；梯级**

**踏，踩；走；走，迈步**

> [!TIP]
>
> - step by step （adv. 逐步地）
>
> - step by （走过）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - step in （介入；插手干预；作短时间的非正式访问）
>
> - take steps （采取措施；采取步骤）
>
> - in step （步调一致；合拍）
>
> - next step （下一步）
>
> - step up （提高；增加；走近）
>
> - step on （vt. 踩上…；踏上…）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - step into （进入）
>
> - at every step （每走一步）
>
> - take the first step （迈出第一步；开一个头）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - step down （辞职；走下；逐步减低）
>
> - watch your step （注意脚下；小心台阶；小心行事）
>
> - step out （走出去；暂时外出）
>
> - step back （后退，退后；无意义）
>
> - time step （时间步（一种舞蹈节奏））
>
> - last step （最后一步；最后一档；上一步）
>

> [!NOTE]
>
> - a video of baby’s first steps （一盒婴儿学步的录像带）
>
> - He took one step and fell. （他走了一步就跌倒了。）
>
> - I had to retrace my steps (= go back the way I came ) several times before I found the shop. （我来回走了几次才找到那家商店。）
>
> - This is the first step in reforming the welfare system. （这是福利制度改革的第一步。）
>
> - Jenny sat on the step in front of the house, waiting. （珍妮坐在房前的台阶上等着。）
>
> - I accidentally stepped in a puddle. （我不小心踩进了水坑。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, move （步，脚步；步骤；步伐；[建]梯级）
>
> - go, walk, track （踏，踩；走）
>
> - wend one's way, pad （走，迈步）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 415. trust

**相信，信任**

> [!TIP]
>
> - trust in （vt. 信任；依靠；存放）
>
> - on trust （不加深究地，不加考察地；不赁证据）
>
> - in trust （被托管）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - trust with （委托；存放；托付）
>
> - public trust （公益信托；公共信托）
>
> - trust fund （信托基金）
>
> - trust property （信托财产）
>
> - trust company （信托公司）
>
> - investment trust （投资信托；信托公司）
>
> - trust on （信任）
>
> - trust investment （信托投资）
>
> - real estate investment trust （不动产投资信托公司）
>
> - unit trust （单位信托公司；投资公司；联合托拉斯）
>
> - brain trust （智囊团）
>
> - breach of trust （[律]违反信托）
>
> - national trust （n. 国民托管组织（英国保护名胜古迹的私人组织））
>
> - interpersonal trust （人际信任）
>
> - trust receipt （信托收据）
>
> - property trust （财产信托；物业信托）
>

> [!NOTE]
>
> - At first there was a lack of trust between them. （起初，他们之间缺乏信任。）
>
> - an agreement made on the basis of mutual trust （在相互信任的基础上达成的一项协议）
>
> - You betrayed your father’s trust (= did something bad even though he trusted you ) . （你辜负了你父亲对你的信任。）
>

> [!WARNING]
>
> - duty, liability, belief, faith, confidence （信任，信赖；责任；托拉斯）
>
> - credit, believe in （信任，信赖；盼望；赊卖给）
>
> - hope, believe in （信任，信赖；依靠）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 416. experience

**经验；经历**

> [!TIP]
>
> - experience in （有经验；有…的经验）
>
> - working experience （工作经验；工作经历）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - rich experience （丰富的经验）
>
> - practical experience （实务经验，实践经验，实际经验）
>
> - life experience （生活经历，生活经验）
>
> - personal experience （个人经验）
>
> - valuable experience （宝贵的经验）
>
> - professional experience （工作经验；工作经历；职业经验）
>
> - user experience （用户体验）
>
> - new experience （新体验）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - learning experience （学习经验）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - service experience （服务经验；运行经验）
>
> - by experience （凭经验；通过经验）
>
> - business experience （商业经验；工作经历）
>
> - operating experience （运行经验，运营经验）
>
> - gain experience （获得经验）
>
> - emotional experience （情感体验；情绪体验）
>

> [!NOTE]
>
> - The advice in the booklet reflects the practical experience we have gained (= experience gained by actually doing something, rather than knowledge from books etc ). （小册子中的建议反映了我们所获得的实践经验。）
>
> - I had some experience in fashion design. （我有一些时装设计方面的经验。）
>
> - She was turned down on the grounds of lack of experience. （她因缺乏经验而被拒绝。）
>
> - I have first-hand experience (= experience gained by doing something myself ) of running a school. （我有办学的亲身经验。）
>
> - In his experience, women did not like getting their feet wet and muddy. （据他的经验来看，妇女不喜欢脚上沾到水或泥。）
>

> [!WARNING]
>
> - areer （经验；经历；体验）
>
> - suffer, live, undergo （经验；经历；体验）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 417. in half

**分成两半,一半**

> [!NOTE]
>
> - Divide it in half. （把它分成两半。）
>
> - Imagine a vertical line splitting your body in half --your hands should not cross it. （想像一条把你的身体分成两半的垂直线--你的手不应该越过它。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 418. halfway

**中途地；半路地**

> [!TIP]
>
> - give up halfway （半途而废；中途放弃）
>
> - halfway house （n. 路程之中途地点；小客栈）
>
> - meet halfway （让步；妥协）
>

> [!NOTE]
>
> - He was halfway up the ladder. （他梯子上到了一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - intermediary, inexhaustive （中途的；不彻底的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 419. else

**别的，其他的**

**还能有别的……**

> [!TIP]
>
> - someone else （其他人）
>
> - anything else （别的东西）
>
> - something else （别的东西）
>
> - everyone else （其他所有人；其他每个人）
>
> - or else （否则；要不然）
>
> - nothing else （没有别的东西；没有别的事情）
>
> - somebody else （别人）
>
> - all else （其他所有）
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - anybody else （n. 别人）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - who else （还有谁）
>
> - nothing else than （只有；只不过；无异于）
>

> [!NOTE]
>
> - 中文例句：我还有其他事情要谈一谈。 （英文例句：There’s something else I’d like to talk about as well.）
>
> - ‘What are you doing?’ ‘Waiting for you, what else?’ （“你在干什么？”“在等你呗，还能做什么？”）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwise, extra （其他；否则；另外）
>
> - other, tother （别的；其他的）
>

