# 人教版初中英语-七年级上册

## 200. our

**我们的**

> [!NOTE]
>
> - We selected him as our monitor. （我们选他作我们的班长。）
>
> - They partook of our triumph. （他们分享我们的胜利。）
>
> - We avenged ourselves on  our enemy. （我们向我们的敌人报仇。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 201. everywhere

**处处；到处；各地**

> [!TIP]
>
> - almost everywhere （几乎所有）
>
> - everywhere you go （无论你去哪里（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve looked everywhere but I can’t find the map. （我到处都找过了，但就是找不到地图。）
>
> - He’s travelled everywhere in Europe. （他走遍了欧洲各地。）
>
> - The south should remain dry, but everywhere else will have heavy rain. （南部持续干旱，但其他地区会下暴雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - around, throughout, about （到处）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 202. always

**总是**

> [!TIP]
>
> - as always （◎同平时一样）
>
> - almost always （几乎总是；通常）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - always the case （常常如此）
>
> - always on top （总在最上面）
>
> - always online （永远在线；随时在线）
>
> - since always （一向，一向以来，一直）
>

> [!NOTE]
>
> - Always lock your bicycle to something secure. （每次都要把自行车锁在牢固的物体上。）
>
> - She’d always assumed that Gabriel was a girl’s name. （她一直认为加布里埃尔是个女孩名字。）
>
> - He hadn’t always been a butler. （他并不是一直当管家。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever and ever, immer （永远，一直；总是；常常）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 203. do

**用于否定句疑问句；用于避免重复某一动词；做；干**

> [!TIP]
>
> - do a （[口语]仿效，模仿，学…的样子）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - do so （如此做）
>
> - do in （使精疲力竭）
>
> - do right （做得对）
>
> - do it all （服无期徒刑；多才多艺；包办一切）
>
> - do wrong （v. 作恶）
>
> - have to do with （与…有关）
>
> - make do （凑合着用；以…权充；设法达成）
>
> - have done with （做完；和…无关）
>
> - do by （对待）
>
> - do well for oneself （[口语]兴旺，发达，昌盛，成功；变得富裕起来；改善自己的社会地位）
>
> - do well for （获得大量的…；有很多的…供应，得到…充足的供给）
>
> - do one's bit （尽自己的一份力量）
>
> - do up （整理；刷新；修缮；使精疲力尽）
>
> - do or die （决一死战）
>
> - nothing doing （不行；办不到）
>
> - do it up （[美国俚语]干净利落）
>
> - do to death （◎杀死；处死；谋杀）
>
> - dos and don'ts （执政党与在野党；注意事项，行为准则）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t believe the story and neither did he. （我不相信这个故事，他也不信。）
>
> - ‘Will Kay come?’ ‘She may do.’ （“凯来吗？” “或许吧。”）
>
> - So now you know as much as I do. （那么现在你知道的和我一样多了。）
>
> - ‘You forgot all about it.’ ‘No, I didn’t.’ （“你把这事忘记得一干二净。” “没有，我没忘记。”）
>
> - ‘I want to go home.’ ‘So do I.’ （“我想回家。” “我也是。”）
>
> - Have you done your homework yet? （你做完家庭作业了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - requirement, provision, need, desire, demand （要求；规定；C大调音阶中的第一音）
>
> - accomplish, carry out, come, achieve, perform （做；进行；完成；解答）
>
> - progress, wage （做；进行；完成）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 204. have.

**与过去分词连用构成动词的完成时态**

> [!TIP]
>
> - have some （有一些；吃一点吧）
>
> - have to be （必定是，无疑是）
>
> - have to do （不得不做某事）
>
> - have oneself something （[主美国口语]）
>
> - have on （穿着；戴着；有事在手头上；使上钩）
>
> - have something on someone （抓住某人的弱点）
>
> - have at （攻击；打击）
>
> - have but one （只有一个）
>
> - have what it takes （称职；具备取得成功的必要条件）
>
> - have up （把某人请来作客；起诉）
>
> - have oneself to thank （只得怪自己，活该；自作自受，咎由自取）
>
> - have only to （只要…就能）
>
> - have none of （不允许，不同意）
>
> - have it out （[口]一决雌雄；（同某人）讲个明白）
>
> - have an in （获得当权者的宠爱）
>
> - have back （要回）
>
> - have it out with （摊牌；决雌雄于；同某人讲明白；与某人较量）
>
> - have it good （[口]过舒适的生活）
>
> - have out （讨论或争论得出结论，邀请出去）
>
> - have it in for （厌恶…；总是与…过不去）
>

> [!NOTE]
>
> - Our guests have arrived. （我们的客人到了。）
>
> - Has anyone phoned? （有人打过电话来吗？）
>
> - We’ve been spending too much money. （我们已经花掉太多钱了。）
>
> - I hadn’t seen him for 15 years. （我已经15年没见他了。）
>
> - ‘I hope you’ve read the instructions.’ ‘Yes, of course I have.’ （“我希望你已经看过使用说明了。”“当然看过了。”）
>
> - You haven’t done much, have you? （你没做多少，是吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, let, pursue, address, carry （有；让；拿；从事；允许）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 205. tennis

**网球**

> [!TIP]
>
> - table tennis （乒乓球；桌球）
>
> - play tennis （v. 打网球）
>
> - tennis player （n. 网球选手）
>
> - tennis court （网球场）
>
> - tennis ball （网球）
>
> - tennis racket （网球拍；网坛骗局）
>
> - tennis shoes （网球鞋）
>
> - lawn tennis （草地网球）
>
> - tennis elbow （肘部发炎；网球运动员常见的肘伤）
>
> - table tennis ball （n. 乒乓球）
>

> [!NOTE]
>
> - She excels all of us at tennis. （她的网球比我们打得都好。）
>
> - They often tennis in the afternoon. （他们常在下午打网球。）
>
> - We rank him among the best tennis players. （我们把他列入最优秀网球运动员之列。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 206. ball

**球**

> [!TIP]
>
> - ball mill （球磨；[机]球磨机）
>
> - on the ball （adv. [口]机灵；留心；有见识；勤奋）
>
> - ball valve （球阀，弹子阀；球形阀）
>
> - ball bearing （滚珠，钢球；滚珠轴承）
>
> - hit the ball （击球；顺利，成功）
>
> - steel ball （n. 钢珠）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - ball milling （球磨碾磨）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - rubber ball （橡皮球）
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - golden ball （金球；金琥）
>
> - tennis ball （网球）
>
> - soccer ball （英式足球）
>
> - golf ball （高尔夫球）
>
> - ball rolling （钢球轧制）
>
> - cotton ball （棉球；硼钠钙石）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - pass the ball （[体育]传球）
>

> [!NOTE]
>
> - a ball of string （线团）
>

> [!WARNING]
>
> - dance, globus （球；舞会）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 207. ping-pong

`'piŋpɔŋ, -pɔ:ŋ`  **乒乓球**

> [!TIP]
>
> - ping-pong table （球台；球桌）
>
> - ping-pong diplomacy （乒乓外交）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you consider ping-pong an outdoor sport? （你认为乒乓球是一项户外运动吗？）
>
> - But it could also have another application: electron ping-pong. （不过它也有另一项用途：电子乒乓球。）
>
> - She is a great ping-pong player. （她是一个优秀的乒乓球运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - table tennis ball, pingpong ball （乒乓球；桌球）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 208. bat

**球棒；球拍**

> [!TIP]
>
> - at bat （轮到击球）
>
> - baseball bat （棒球棒）
>
> - off the bat （马上；立刻）
>
> - bat around （详细讨论；到处游荡）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - cricket bat （板球拍）
>
> - vampire bat （吸血蝙蝠；勾引并导致男人毁灭的女人；吮吸膏血者）
>
> - big brown bat （蝙蝠）
>

> [!NOTE]
>
> - a baseball bat （棒球球棒）
>
> - a cricket bat （板球球板）
>

> [!WARNING]
>
> - Murcielago, reremouse （[脊椎]蝙蝠；球棒；批处理文件的扩展名）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 209. soccer

**（英式）足球**

> [!TIP]
>
> - play soccer （踢足球；踢（英式）足球）
>
> - soccer player （足球运动员；足球选手）
>
> - soccer ball （英式足球）
>
> - soccer field （足球场）
>
> - soccer mom （n. 足球妈妈；非常重视小孩休闲活动，亲自开车接送小孩参加运动，活动的母亲）
>

> [!NOTE]
>
> - I never play soccer. （我从来不踢足球。）
>
> - France and Spain will meet in the soccer cup final. （法国队和西班牙队将在足球锦标赛决赛中交锋。）
>
> - It must be one of those soccer scarfs from England. （那一定是某个英国足球队的围巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - association football, center forward （英式足球，足球）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 210. soccer ball

**(英式)足球**

> [!NOTE]
>
> - Buckyballs, for instance, have a unique spherical structure of atomic bonds that create a hexagon-pentagon structure (like that of a soccer ball) with atoms residing at the vertices. （例如，布基球的原子键是一种独特的球面结构，球面中有六边形也有五边形（就和足球一样），碳原子位于顶点处。）
>
> - Some of these remnants are extraterrestrial in nature, including fullerenes, spherical carbon cages resembling a soccer ball, which are formed in shock events outside the Earth’s atmosphere. （其中的一些灰烬实际上是来自地球外的物质包括富勒浠、类似英式足球的球状笼，它们是由地球大气外的冲击力形成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - association football （英式足球）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 211. volleyball

**排球**

> [!TIP]
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - volleyball team （排球队）
>
> - volleyball game （排球赛）
>
> - volleyball court （排球场）
>

> [!NOTE]
>
> - I like playing beach volleyball. （我喜欢打沙滩排球。）
>
> - Every sunday, they played volleyball in the park. （每个周日他们在公园打排球。）
>

> [!WARNING]
>
> - center forward （排球）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 212. basketball

**篮球**

> [!TIP]
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - basketball player （n. 篮球选手；篮球球员）
>
> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - national basketball association （国家篮球协会（简称NBA））
>
> - basketball shoe （篮球鞋）
>
> - basketball field （篮球场）
>

> [!NOTE]
>
> - We love playing basketball. （我们爱打篮球。）
>
> - His injury incapacitated him for playing basketball. （他因受伤而不能打篮球了。）
>
> - They ransacked the whole classroom for their basketball. （他们翻遍了整个教室寻找他们的篮球。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 213. hey

**嘿；喂**

> [!NOTE]
>
> - Hey, wait a minute! （喂，等一下！）
>

> [!WARNING]
>
> - here, G'Day （喂！（引起注意等）；你好！（表示问候））
>
> - stover, hay （干草（等于hay））
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 214. let

**允许；让**

> [!TIP]
>
> - let us （让我们）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - let me see （让我看看；让我想一想）
>
> - let me tell you （让我告诉你；老实告诉你）
>
> - let it be （[口]随他（它）去；任他（它）那样）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - let go of （释放，松手放开）
>
> - let it go （任它去，放下）
>
> - let out （v. 放出；泄露；出租）
>
> - let's say （比如说（用作插入语））
>
> - let you go （让你走）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - let you down （让你失望）
>
> - let me down （让我失望）
>
> - let down （使失望；放下；辜负；减速下降）
>
> - let off （放出；准许…暂停工作；宽恕）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - let in （让…进来；嵌入）
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - let it fly （让它飞）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t come out tonight – my dad won’t let me. （今天晚上我不能出来，我爸爸不允许。）
>

> [!WARNING]
>
> - have, say, grant, rent, suppose （允许，让；出租；假设；妨碍）
>
> - rent, lease out （出租；被承包）
>
> - obstacle, bar, dam, stop （障碍；出租屋）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 215. us

**(we的宾格)我们**

> [!TIP]
>
> - u turn （掉头）
>

> [!NOTE]
>
> - Please help us. （请帮助我们。）
>
> - He arranged for us all to have a drink. （他安排我们大家一起喝一杯。）
>
> - She’s invited us both. （我们俩她都请了。）
>
> - My mother is coming to stay with us. （我妈要来和我们同住。）
>
> - Send us a donation now. （现在就给我们捐款吧。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 216. let's

**（ let us ） 让我们（一起）**

> [!TIP]
>
> - let's see （让我们看看）
>
> - let's play （娱乐活动；让我们去玩儿）
>
> - let's talk （大学英语基础口语教程）
>
> - let's start from here （让我们从这里开始）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 217. go

**去；走**

> [!TIP]
>
> - going on （进行，发生）
>
> - go home （回家）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - go up （增长；上升；被兴建起来）
>
> - go on （继续；过去；继续下去；发生）
>
> - could go （巴不得吃；巴不得喝）
>
> - go straight （改过自新）
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - go in （参加；（太阳等）被云遮住；放得进）
>
> - go all out （鼓足干劲，全力以赴）
>
> - gone on someone （[口语]倾心于某人）
>
> - go well （进展顺利）
>
> - on the go （忙个不停，四处奔走）
>
> - go by （经过；顺便走访；凭…判断）
>
> - go somewhere （去某个地方；出去一下）
>
> - no go （不行，失败）
>
> - first go （[口语]第一次尝试；一下子，一口气）
>
> - go astray （v. 走入歧途；迷路）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>

> [!NOTE]
>
> - The plate went crashing to the floor. （盘子哗啦一声掉在地板上。）
>
> - The bullet went flying over my head. （子弹从我头顶飞过。）
>
> - John went rushing off down the corridor. （约翰沿走廊飞奔而去。）
>

> [!WARNING]
>
> - walk, step, track （走；达到；运转；趋于）
>
> - stroke, conduct, process, experiment, try （去；进行；尝试）
>
> - yield, stomach, stand, abide, tough （忍受；出产；以…打赌）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 218. we

**我们**

> [!NOTE]
>
> - ‘Did you go into the supermarket?’ ‘No, we didn’t.’ （“你们进超级市场了吗？”“我们没有进去。”）
>
> - Shall we stop for a coffee? （我们停下来喝杯咖啡好吗？）
>
> - So we all travelled down to Brighton together. （所以我们一起都去了布赖顿。）
>
> - We declare our support for a government of national unity. （我们宣布支持一个全国统一的政府。）
>
> - We Italians are proud of our history. （我们意大利人为自己的历史感到自豪。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 219. late

**迟到**

> [!TIP]
>
> - of late （adv. 最近；近来）
>
> - late for （迟到；来不及…）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - late on （后来；以后；过后）
>
> - late in the day （在那天稍晚些时候；[口]为时太晚，失时机）
>
> - late night （深夜）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - sleep late （睡懒觉）
>
> - late summer （晚夏）
>
> - late arrival （迟到）
>
> - late fee （滞纳金；过时附加费）
>
> - late blight （晚疫病）
>
> - late show （午夜场，深夜秀）
>
> - late shipment （延迟装运；前批装船货物）
>
> - late teens （少年晚期；20岁左右的青年男女）
>
> - late model （新型）
>
> - late bloomer （开花晚的植物；智力发展晚的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry I’m late – I overslept. （对不起，来晚了——我睡过头了。）
>
> - The train was even later than usual. （火车到得甚至比平时还晚。）
>
> - We apologize for the late departure of flight AZ709. （我们为AZ709航班延误起飞表示歉意。）
>
> - There are penalties if loan repayments are late. （逾期偿还贷款会被处以罚金。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, current, last, nearest （晚的；迟的；已故的；最近的）
>
> - recently, newly, deep, last （晚；迟；最近；在晚期）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 220. has

**(have的第三人称单数形式)有**

> [!TIP]
>
> - has been （已经）
>
> - has got （有（用于第三人称单数））
>
> - has yet to （有待）
>
> - has gone to （去了某地）
>

> [!NOTE]
>
> - Air not only occupies space but it also has weight. （空气不仅占据空间，而且它还具有重量。）
>
> - Her copy of 《Evangeline》 has many helpful notes at the back. （她那本《伊万杰琳》后面有许多有用的注解。）
>
> - I believe she has some influence with the headmaster -- she might persuade him. （我相信她的话在校长面前有一些分量，她有可能说服他。）
>

> [!WARNING]
>
> - hath （有；吃（have的第三人称单数现在式）；让…作）
>
> - hadorwould （有）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 221. get

**去取（或带来）；得到**

> [!TIP]
>
> - get one's （◎[美国口语]得到应有的惩罚）
>
> - get something on someone （[口语]抓住某人的把柄）
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - get used to （习惯于…）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - get up （起床，筹备；打扮）
>
> - get out （离开，出去；泄露；出版）
>
> - get in （进入；到达；陷入；收获）
>
> - get into （进入；陷入；穿上；习惯于）
>
> - get back （回来；恢复；取回；重新上台）
>
> - get on （上车，上马；进展，使前进）
>
> - get out of （逃避；避免）
>
> - get married （结婚）
>
> - get off （v. 动身；免于受罚；从…下来；脱下（衣服等））
>
> - get better （变得更好；康复）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - get through （通过；到达；做完；接通电话）
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - get away （离开；逃脱；出发）
>
> - get from （从…处得到…）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to get help quickly! （我们需要马上得到帮助！）
>
> - It would be a good idea to get professional advice. （征求专业人士的意见，这个主意很好。）
>
> - You may be able to get a grant from the local authority. （你也许可以从当地政府获得拨款。）
>
> - He cleared his throat to get our attention. （他清清嗓子来引起我们的注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, make, earn, buy, find （使得；获得；受到；变成）
>
> - generation, reproduction （生殖；幼兽）
>
> - become, land （成为；变得；到达）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 222. great

**大量的；很大程度的**

> [!TIP]
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - great wall （万里长城；中国长城计算机集团公司）
>
> - of great importance （有着重要意义，十分重要）
>
> - great success （巨大成功；非常成功）
>
> - by the great （[方言]按批计价）
>
> - a great number of （多数的，许多）
>
> - great man （伟人；大人物）
>
> - great britain （英国）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - great time （美好时光）
>
> - of great value （很有价值的）
>
> - great depression （大萧条（美国经济大萧条时期））
>
> - great job （伟大的工作；干得好）
>
> - great day （n. 世界末日）
>
> - great honor （无上的荣誉，殊荣）
>
> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great event （大事；重大事件）
>
> - great people （伟大的人民）
>

> [!NOTE]
>
> - The movie was a great success. （这部影片大获成功。）
>
> - The news came as possibly the greatest shock of my life. （这个消息可能是我一生中最大的打击。）
>
> - The paintings cost a great deal (= a lot ) of money. （这些画价值不菲。）
>
> - John always takes great care over his work. （约翰工作时总是非常小心。）
>
> - It gives me great pleasure (= I am very pleased ) to introduce tonight’s speaker. （我非常高兴请出今晚的演讲者。）
>
> - It’s a great pity that none of his poems survive. （非常遗憾，他的诗歌没有一首保存下来。）
>
> - The temptation was too great to resist. （诱惑太大，难以抵挡。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, wonderful, excellent, famous, significant （伟大的，重大的；极好的，好的；主要的）
>
> - artist, somebody, master （大师；大人物；伟人们）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 223. play

**玩耍；参加（比赛或运动）**

> [!TIP]
>
> - play with oneself （[口语] 手淫）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - play in （奏乐迎入）
>
> - play with （与…一起玩）
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - play someone as （(在比赛中)用某人担任…）
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - play football （踢足球）
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - in play （开玩笑地；比赛进行中）
>
> - play for （为…而玩；效力…）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play on （演奏；发生影响；利用别人的感情；继续比赛）
>
> - play a part （装腔骗人；扮演角色；在…中起一份作用）
>
> - at play （在玩）
>
> - play the violin （拉小提琴）
>
> - played out （结束；衰竭；失去作用）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - play the role （扮演角色）
>

> [!NOTE]
>
> - Kids were playing and chasing each other. （孩子们在互相追逐嬉闹。）
>
> - Karen began playing basketball when she was six. （卡伦六岁时开始打篮球。）
>

> [!WARNING]
>
> - sport, broadcast （[动]游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛）
>
> - put on, perform on （演奏；玩耍；上演；参加比赛）
>
> - game, competition, drama, sport, tournament （[动]游戏；比赛；剧本）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 224. sound

**听起来好像**

> [!TIP]
>
> - sound like （听起来像...）
>
> - sound quality （品质优良，完好的质量）
>
> - sound system （n. 音响系统；音响设备）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - sound absorption （声吸收；吸音作用）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - sound field （声场）
>
> - sound pressure （声压；声压强）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - sound effect （音响效果）
>
> - sound box （音箱）
>
> - sound source （声源）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - sound recording （录音；录音资料；录声）
>
> - sound level （[声]声级）
>
> - sound production （[工程声学]发声）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sound signal （声波讯号）
>
> - speed of sound （[电]音速，声速）
>
> - make a sound （发出声音）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll come over to Richmond and take you out for dinner. How does that sound ? (= used to ask someone what they think of your suggestion ) （我到里士满来，请你出去吃饭，怎么样？）
>
> - faraway places with strange-sounding names （名字听起来怪怪的偏远地方）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）
>
> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）
>
> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）
>
> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）
>
> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 225. interesting

**有趣的**

> [!TIP]
>
> - to be interesting （怀孕；怀胎）
>
> - interesting places （好玩的地方；名胜；胜地）
>
> - look interesting （好像很有趣）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s an interesting question. （那是一个有趣的问题。）
>
> - a really interesting TV programme （十分有趣的电视节目）
>
> - Did you meet any interesting people? （你见过什么有意思的人吗？）
>
> - It’s interesting that no one remembers seeing the car. （竟然没人记得见过这辆车，真是有趣。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 226. boring

**没趣的；令人厌倦的**

> [!TIP]
>
> - boring machine （镗床；钻机；搪孔机）
>
> - so boring （真无聊）
>
> - tunnel boring machine （隧道掘进机；隧道钻巷机；隧道开挖机）
>
> - boring life （无趣的生活）
>
> - boring bar （镗杆；钻杆）
>
> - boring cutter （镗刀）
>
> - boring work （镗孔工作）
>
> - boring head （搪刀头；钻头）
>
> - boring rod （镗杆；钻杆）
>
> - boring tool （镗刀；钻具）
>
> - boring lathe （镗床；镗车两用机床）
>
> - boring mill （镗床）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband is about the most boring person I’ve ever met. （她丈夫可以说是我见过的最无聊的人。）
>
> - The job was dull and boring. （这份工作枯燥乏味。）
>

> [!WARNING]
>
> - trying, frivolous （无聊的；令人厌烦的）
>
> - drilling hole, bouche （[机]钻孔）
>
> - drilling （[机]钻孔；使厌烦；挖空（bore的ing形式））
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 227. fun

**使人快乐的乐趣；快乐**

> [!TIP]
>
> - have fun （玩得开心）
>
> - for fun （开玩笑地；闹着玩地）
>
> - make fun of someone （[口语]取笑(或嘲弄、奚落)某人，拿某人开玩笑）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - having fun （玩乐）
>
> - in fun （开玩笑地；不是认真地）
>
> - make fun （开玩笑）
>
> - great fun （有趣的人；很大的乐趣）
>
> - like fun （◎[口语]很快地，迅速地；非常；奋力地，强有力地）
>
> - make fun of （取笑）
>
> - have fun with （玩得高兴，玩得开心）
>
> - fun and games （[口语]）
>
> - fun fair （游乐园）
>
> - fun house （游乐宫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s plenty of fun for all the family. （可以让全家人玩得很开心。）
>
> - The children were having so much fun, I hated to call them inside. （小孩子玩得很开心，我不忍心把他们叫进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - joke, joy, sport, sweet, enjoyment （乐趣；玩笑；有趣的人或事）
>
> - fool, kid around, to play a joke, to joke （开玩笑）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 228. difficult

**困难的**

> [!TIP]
>
> - difficult problem （难题；难问题）
>
> - difficult point （难点）
>
> - difficult thing （困难的事；难事）
>
> - difficult of access （(某地)难进入；(某人)难接近）
>
> - difficult choice （艰难的选择）
>
> - difficult ground （问题地区；特殊土地区；非凡土地区）
>

> [!NOTE]
>
> - a difficult question （难解的问题）
>
> - an immensely difficult task （极为艰巨的任务）
>
> - Was the exam very difficult? （这次考试很难吗？）
>
> - It’s difficult to see how more savings can be made. （想要进一步节约看来是很难了。）
>
> - He’s finding it difficult to get a job. （他发现找工作很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - hard, tough （困难的；不随和的；执拗的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 229. relaxing

**轻松的；令人放松的**

> [!TIP]
>
> - relax oneself （放松自己；放松某人自己）
>

> [!NOTE]
>
> - a relaxing evening at home （在家里度过的一个轻松的夜晚）
>

> [!WARNING]
>
> - resting （放松；休息（relax的ing形式）；缓和；松懈）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 230. watch.

**注视；观看**

> [!TIP]
>
> - watch oneself （[美国英语]小心谨慎）
>
> - watch tv （看电视）
>
> - watch out （小心；提防）
>
> - watch for （v. 等待；当心；守候）
>
> - watch television （看电视）
>
> - watch out for （注意寻找；戒备；小心提防）
>
> - watch over （看守；监视；照管）
>
> - watch movies （看电影）
>
> - keep watch （看守；值班；放哨；提防）
>
> - close watch （紧盯）
>
> - gold watch （金表）
>
> - human rights watch （人权监察站）
>
> - on the watch （提防着；守候着）
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - watch carefully （仔细看；当心）
>
> - quartz watch （n. 石英表；石英钟）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - watch a film （看电影）
>
> - on watch （值班；监视）
>
> - electronic watch （电子表）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you mind if I watch? （你介意我看着吗？）
>
> - We sat and watched the sunset. （我们坐下来看日落。）
>
> - Ruth could not bear to watch her parents arguing. （露丝看不得父母争吵。）
>
> - Most parents don’t know what their kids are watching on TV. （大多数父母不知道自己的孩子都在看什么电视节目。）
>

> [!WARNING]
>
> - protect, look into （观察；注视；看守；警戒）
>
> - observation, monitoring, surveillance （手表；监视；守护；值班人）
>
> - sight, regard （观看，注视；守侯，看守）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 231. TV

**(television) 电视；电视机**

> [!TIP]
>
> - on tv （在电视上）
>
> - watch tv （看电视）
>
> - watching tv （看电视）
>
> - tv set （n. 电视机）
>
> - tv show （n. 电视节目）
>
> - tv program （电视节目）
>
> - tv station （电视台）
>
> - cable tv （有线电视）
>
> - tv play （电视剧）
>
> - tv university （电视大学）
>
> - tv drama （电视剧）
>
> - tv system （电视系统；电视制式）
>
> - tv network （电视网）
>
> - reality tv （现实电视）
>
> - tv commercial （电视广告）
>
> - tv reporter （电视台记者）
>
> - tv cabinet （电视柜；小冰箱柜）
>
> - reality tv show （真人秀；电视真人秀）
>
> - tv camera （n. 电视摄影机）
>
> - tv guide （电视指南（美国知名的电视类刊物））
>

> [!NOTE]
>
> - a new TV set （一台新电视机）
>
> - He’s the top TV presenter for children’s programmes. （他是最优秀的儿童电视节目主持人。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 232. watch TV

**看电视**

> [!NOTE]
>
> - I settled back to watch TV. （我舒适地仰坐着看电视。）
>
> - Have your dinner before you watch TV. （吃完饭再看电视。）
>
> - Do you always watch TV in the evening? （你晚上总看电视吗?）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 233. same

**相同的**

> [!TIP]
>
> - same time （同时）
>
> - same as （等同于；与…一致）
>
> - same way （同样；同样的方法；同样的感受）
>
> - in the same time （在同一时间）
>
> - same type （同型）
>
> - same place （老地方；同名点）
>
> - all the same （仍然）
>
> - much the same （几乎相同，大致一样）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - one and the same （同一个；完全一回事）
>
> - as same as （和…一样）
>
> - at the same level （本级；在同一水平上）
>
> - for the same reason （为了同样的理由）
>
> - same order （同阶；同序）
>
> - stay the same （保持不变；保持一致）
>
> - by the same token （同样地；出于同样原因）
>
> - in the same manner （同样地；以同样的方式）
>
> - look the same （看起来一样）
>
> - the very same （完全相同的；正是这个）
>
> - same to you （彼此彼此；我也这样祝愿你）
>

> [!NOTE]
>
> - Her perfume has always had the same effect on me. （她身上的香水给我的感觉一如既往。）
>
> - He’s the same old Peter – moody and irritable. （他还是以前那个彼得——喜怒无常且爱发火。）
>

> [!WARNING]
>
> - said, uniform, self, identical, parallel （相同的；同一的；上述的（通常与the连用）；无变化的）
>
> - equally, similarly, as, likewise, homogeneously （同样地（通常与the连用））
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 234. love

**爱；喜爱**

**（尤指对家人、好友的）爱，关心，关爱**

> [!TIP]
>
> - in love （相爱；恋爱中）
>
> - of love （论爱情）
>
> - for love （◎为了爱情）
>
> - in love with （热爱；与…相爱）
>
> - love for （对…的热爱）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - falling in love （坠入情网）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - with love （（信末用语）良好的祝颂）
>
> - make love （v. 做爱；示爱（献殷勤））
>
> - love all （双方打成零比零）
>
> - love at first sight （一见钟情）
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - love life （n. [口]爱情生活）
>
> - fell in love with （爱上…（fall in love with的过去式））
>
> - for the love of （为了…起见）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - the one you love （你的爱人；你的至爱）
>

> [!NOTE]
>
> - I love you, Tracy. （我爱你，特雷西。）
>
> - He was the only man she had ever loved. （他是她唯一爱过的男人。）
>
> - What these kids need is love and support. （这些孩子需要的是关心和支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, amativeness （恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物）
>
> - worship, take a fancy to （喜欢；热爱；爱慕）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 235. with

**和...在一起；中文释义: 带有；中文释义: 使用**

> [!TIP]
>
> - with the （与）
>
> - up with （拿起，举起；拥护）
>
> - with all （虽然有，即使）
>
> - do with （利用，处理；需要；忍受；与……相处）
>
> - be with someone （[口]听懂）
>
> - in with （同…友好相处）
>
> - go with （v. 伴随；与…相配；和交朋友）
>
> - as with （正如；与…一样；就…来说）
>
> - on with （开始；穿上；戴上）
>
> - go out with （和…出去；与某人约会）
>
> - with young （（动物）怀胎）
>
> - go on with （继续；进行；暂时使用）
>
> - at one with （（与...）一致）
>
> - go off with （v. 拿去；抢走）
>
> - go in with （参加；加入；入股）
>
> - with knobs on （[俚语]尤其突出地，更加）
>

> [!NOTE]
>
> - I saw Bob in town with his girlfriend. （我看到鲍勃与他的女朋友一起在镇上。）
>
> - Put this bag with the others. （把这个包和其他的包放在一起。）
>
> - I always wear these shoes with this dress. （这双鞋子我总是和这条裙子一起穿。）
>
> - a tall gentleman with a beard （一位留胡子的高个子先生）
>
> - What will you buy with the money? （你会用这笔钱买什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - by means of, behind （用；随着；支持；和…在一起）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 236. sport

**体育运动**

> [!TIP]
>
> - in sport （非认真地；闹着玩）
>
> - competitive sport （竞技性运动；竞赛体育运动）
>
> - good sport （n. 输得起的运动员）
>
> - national sport （民族体育；本国最流行的运动项目）
>
> - water sport （水上运动，水之游）
>
> - outdoor sport （户外运动）
>
> - team sport （n. 团体性运动）
>
> - sport psychology （运动心理学）
>
> - sport utility vehicle （运动型多用途车）
>
> - be a sport （[口语]讲点交情，大方一点）
>
> - the sport of kings （赛马；打猎；冲浪）
>
> - make sport of （开…的玩笑；嘲笑）
>
> - spectator sport （吸引大量观众的体育运动）
>
> - field sport （n. 野外运动；户外活动；田赛）
>
> - do sport （运动；参加（体育）运动）
>
> - contact sport （身体接触项目）
>
> - sport car （运动跑车）
>
> - sport coat （n. 运动服上装）
>
> - sport suit （运动服）
>

> [!NOTE]
>
> - the sport of falconry （放鹰狩猎运动）
>
> - a demonstration by people opposed to blood sports （反对猎杀动物运动的人士举行的示威游行）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, entertainment, exercise, campaign, game （运动；游戏；娱乐；运动会；玩笑）
>
> - air, make a display of （游戏；参加体育运动；夸耀）
>
> - athletic, kinetic （运动的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 237. them

**(they的宾格)他(她、它)们**

> [!TIP]
>
> - one of them （他们中的一个）
>
> - all of them （他们全部；他们大家）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anyone seen my keys? I can’t find them anywhere. （有人见到我的钥匙吗？我哪儿都找不到。）
>
> - The police were very helpful when I spoke to them. （我和警察说了，他们很帮忙。）
>
> - I lent him several books, but he hasn’t read any of them. （我借给他几本书，但他一本还没看过。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 238. only

**只；仅**

> [!TIP]
>
> - only one （只有一个；唯一）
>
> - only for （要是没有）
>
> - only when （只有当…才能）
>
> - only if （只要……就；只是在……的时候）
>
> - only then （直到那时（后面的句子要倒装））
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - only once （只有一次）
>
> - only just （刚刚才；恰好）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - if and only if （若且唯若，当且仅当）
>

> [!NOTE]
>
> - Naomi was only 17 when she got married. （娜奥米结婚时才17岁。）
>
> - There are only a few cars on the island. （这个岛上只有几辆汽车。）
>
> - It’s only eight o’clock. （才8点钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, but, just, barely （只，仅仅；不料）
>
> - unique, one, sole （唯一的，仅有的；最合适的）
>
> - granted, but, and, yet, however （但是；不过；可是）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 239. like

**喜欢；喜爱**

> [!TIP]
>
> - look like （看起来像…）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - if you like （如果你愿意；如果你喜欢的话）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - like as （[方言]如同，正如）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - such like （像这类的）
>
> - like to do （喜欢做某事（特指某一次））
>
> - like crazy （拼命地；[口]发疯似的）
>
> - like what （举个例子吧；比如说）
>
> - like mad （[口]疯狂地；猛然地；极度地）
>
> - like it or not （不管你喜欢不喜欢）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - make like （[美俚]模仿；扮演）
>
> - or the like （诸如此类）
>
> - like nothing on earth （世间罕有的）
>

> [!NOTE]
>
> - I like your jacket. （我喜欢你这件上衣。）
>
> - I don’t really like classical music. （我不是很喜欢古典音乐。）
>
> - Do you like this colour? （你喜欢这种颜色吗？）
>
> - I like my coffee quite weak. （我喜欢喝很淡的咖啡。）
>
> - I don’t like it when you get angry. （我不喜欢你生气时的样子。）
>
> - How do you like living in London (= how much do you like it )? （住在伦敦你感觉怎样？）
>
> - I quite like their new album. （我很喜欢他们的新专辑。）
>
> - We really liked the film. （我们非常喜欢这部影片。）
>
> - The time I like best (= like most of all ) is the evening when it’s cool. （我最喜欢的时间是凉爽的傍晚。）
>
> - I didn’t like the idea of being a single parent. （我可不想当单亲家长。）
>

> [!WARNING]
>
> - love, think （喜欢；想；愿意）
>
> - prefer, affect （喜欢；希望）
>
> - as per （像；如同）
>
> - similar, alike （同样的；相似的）
>
> - interest, bent, fond of （爱好；同样的人或物）
>
> - perhaps, maybe, supposedly, on the cards, forse （可能）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 240. easy

**容易的；不费力的**

> [!TIP]
>
> - easy to use （使用方便；易用性）
>
> - easy to operate （易操作的）
>
> - so easy （如此轻而易举；就这么简单）
>
> - simple and easy （简易明了）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - easy way （休闲小站（餐饮））
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - take it easy （从容；不急；松懈）
>
> - easy installation （安装方便）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>
> - easy on （节制点；不要太多；对…宽容）
>
> - easy going （随和；好相处的；从容不迫的）
>
> - on easy street （生活富裕）
>
> - easy does it （[口语]不着急；小心谨慎）
>
> - easy life （简单生活；松逸生活；原味生活）
>
> - rest easy （高枕无忧；大放宽心）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - easy of access （容易接近；容易到达；容易得到的）
>
> - on easy terms （adv. 以分期付款方式；以宽厚的条件）
>
> - easy come easy go （悖入悖出；来得容易去得也快）
>

> [!NOTE]
>
> - The test was easy. （考试很容易。）
>
> - Finishing the task will not be easy. （完成这项任务并不容易。）
>
> - There must be an easier way to do that. （一定有更容易的方法去做那件事。）
>
> - instructions that are easy to follow （易于掌握的使用说明）
>
> - It would have been easy for the team to lose the game. （球队本来是很容易会输掉这场比赛的。）
>
> - Having you here does make things a lot easier for me. （对我来说，有你在这里事情的确好办多了。）
>
> - The station is within easy reach of (= close to ) the town centre. （车站离市中心不远。）
>
> - The park is within easy walking distance (= close enough to walk to ). （公园很近，步行便可到达。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, comfortable, light, easiest （容易的；舒适的）
>
> - lightly, painlessly （不费力地，从容地）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 241. after

**在...以后**

> [!TIP]
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - go after （追求，追逐）
>
> - ever after （从此以后一直）
>
> - after hours （adv. 下班；工作完毕后）
>

> [!NOTE]
>
> - After the war many soldiers stayed in France. （战后，许多士兵留在法国。）
>
> - I go swimming every day after work. （我每天下班后都去游泳。）
>
> - Do you believe in life after death? （你相信人死后还有来生吗？）
>
> - The first attack started just after midnight. （刚过午夜，第一波进攻开始了。）
>
> - David went to bed straight after (=  immediately after  ) supper. （戴维一吃完晚饭就去睡觉了。）
>
> - After you’d called the police, what did you do? （报警之后，你做了些什么？）
>
> - Zimmerman changed his name after he left Germany. （齐默尔曼离开德国后改了名字。）
>
> - People still remember the 1958 revolution and what came after (=  happened after it  ) . （人们依然记得1958年的那场革命和之后发生的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （后来，以后）
>
> - in the back of （在……之后）
>
> - succeeding （以后的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 242. class

**（一节）课，上课时间；班；班级**

> [!TIP]
>
> - in class （在课堂上；上课中）
>
> - first class （头等，第一流；最高级）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - after class （下课后；课下）
>
> - world class （世界级，世界水平；一流的）
>
> - english class （英文课；英语班）
>
> - working class （n. 工人阶级；劳动阶级）
>
> - no class （[口]低劣的；劣等的；不合格的；没地位的）
>
> - high class （高级，优质）
>
> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））
>
> - social class （社会地位；社会阶级）
>
> - top class （顶层级；最高级）
>
> - ruling class （统治阶级）
>
> - class struggle （阶级斗争）
>
> - base class （基础类别，基本类）
>
> - business class （商务舱）
>
> - third class （n. 三等；三级；三等舱）
>
> - upper class （上等阶层，上流社会）
>
> - training class （培训班；见习职类）
>

> [!NOTE]
>
> - I missed Bible class last week. （上周我缺席了《圣经》课。）
>
> - He was injured in a science class. （他在一堂科学课上受了伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （阶级；班级；种类）
>
> - grade, categorize （分类；把…分等级）
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （极好的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 243. classmate

**同班同学**

> [!NOTE]
>
> - He acquainted his classmate with my sister. （他把我妹妹介绍给他的同班同学。）
>
> - I, who am your classmate, can understand you. （我是你的同班同学,能了解你。）
>
> - He acquainted his classmate with my younger brother. （他把我的弟弟介绍给他的同班同学。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 244. banana

**香蕉**

> [!TIP]
>
> - banana skin （香蕉皮；尴尬事）
>
> - top banana （主要滑稽演员，引申为最好的演员或重要的官员；主要人物）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - banana republic （n. 香蕉共和国（指中、南美洲发展中国家））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a bunch of bananas. （…一串香蕉。）
>

> [!WARNING]
>
> - pisang, comedian （[园艺]香蕉；喜剧演员；大鹰钩鼻）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 245. hamburger

**汉堡包**

> [!NOTE]
>
> - The whole stadium stink of the hamburger. （整个体育场内散发着汉堡包的香味。）
>
> - So tell me. Why go back to hamburger after eating steak? （所以请告诉我，为什么有烤肉吃了还要回头啃汉堡呢？）
>
> - 'Why go out for hamburger when you have steak at home?' he once remarked. （纽曼曾经说道，“如果家里有了牛排，为什么要出去找汉堡？”）
>

> [!WARNING]
>
> - burger, beefburger （汉堡包，汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 246. tomato

**西红柿**

> [!TIP]
>
> - tomato sauce （番茄酱，蕃茄汁；番茄沙司）
>
> - tomato paste （蕃茄酱，西红柿酱；蕃茄糊）
>
> - tomato juice （番茄汁）
>
> - cherry tomato （樱桃番茄）
>
> - tomato soup （番茄汤）
>
> - tomato plant （番茄，西红柿）
>
> - tomato ketchup （n. 蕃茄酱）
>
> - tomato salad （西红柿沙拉）
>
> - tomato puree （蕃茄糊；蕃茄酱）
>

> [!NOTE]
>
> - He staked his tomato vines with bamboo. （他用竹竿支撑起西红柿秧。）
>
> - Secondly,put some tomato paste on the bread. （第二，放一些西红柿在面包上粘贴。）
>
> - The salmon was brought to the table whole, garnished with parsley and slices of tomato and cucumber. （整条大麻哈鱼被端上了桌，并用欧芹、西红柿片和黄瓜片作为花色配菜。）
>

> [!WARNING]
>
> - tamarillo （[园艺]番茄，西红柿）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 247. ice-cream

**冰激凌**

> [!NOTE]
>
> - I'll get you some ice cream. （我去给你拿些冰激凌。）
>

> [!WARNING]
>
> - milky, opalescent （冰淇淋的；乳白色的）
>
> - ice, gelato （冰淇淋）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 248. salad

**沙拉**

> [!TIP]
>
> - fruit salad （水果沙拉）
>
> - salad oil （色拉油）
>
> - salad dressing （色拉酱调料）
>
> - green salad （蔬菜沙拉）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - salad bar （沙拉吧，沙拉台）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - mixed salad （什锦沙拉）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - vegetable salad （蔬菜沙拉）
>
> - caesar salad （凯萨沙拉；西泽民凉拌菜）
>
> - tomato salad （西红柿沙拉）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - crab salad （蟹肉沙拉）
>
> - spinach salad （菠菜沙拉）
>
> - side salad （附餐沙拉）
>
> - rose-petal salad （玫瑰花瓣色拉）
>
> - tossed green salad （蔬菜色拉）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some salad with your pasta? （你的意大利面要配些色拉吗？）
>
> - a spinach salad （菠菜色拉）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 249. strawberry

**草莓**

> [!TIP]
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - strawberry ice （草莓冰）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>
> - wild strawberry （野草莓；泡草莓）
>

> [!NOTE]
>
> - ...strawberries and cream. （…奶油草莓。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 250. pear

**梨**

> [!TIP]
>
> - balsam pear （苦瓜）
>
> - pear tree （梨树）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - prickly pear （仙人掌，仙人球；霸王树（仙人掌的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - I took this apple for a pear until I tasted it. （我误将这个苹果当作梨子，直到我尝了才知道。）
>
> - The pear trees are blossoming out early this year. （今年梨树很早就在开花了。）
>
> - Just toss a cup of berries — strawberries, blueberries, raspberries — and a sliced (but not peeled) apple, peach, or pear into your blender. （把一杯莓子——草莓、蓝莓、山莓，还有一片没削皮的苹果、桃、或梨子放入你的搅拌机。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 251. milk

**牛奶**

> [!TIP]
>
> - milk powder （n. 奶粉）
>
> - in milk （在出奶时期的；在授乳期中的）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - powdered milk （n. 奶粉）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - soybean milk （豆浆）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - milk and honey （多种多样的享受；富饶）
>
> - in the milk （(谷粒等快成熟时)正在灌浆，呈浆液状）
>
> - soy milk （n. 豆奶；豆浆）
>
> - coconut milk （椰奶；椰子汁）
>
> - milk product （乳制品）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - skimmed milk （脱脂奶（等于skinmilk）；脱脂乳）
>
> - milk can （牛奶罐）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>

> [!NOTE]
>
> - a bottle of milk （一瓶奶）
>
> - Would you like some milk in your tea? （你茶里要加点奶吗？）
>
> - a pint of semi-skimmed milk （一品脱半脱脂奶）
>

> [!WARNING]
>
> - lait, creamery （[食品]牛奶；[化学]乳状物）
>
> - extract, ream （榨取；挤…的奶）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 252. bread

**面包**

> [!TIP]
>
> - steamed bread （n. 馒头）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - daily bread （n. 日常食品；生计）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - white bread （白面包）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - bread and milk （◎泡在煮沸牛奶中的碎面包）
>
> - bread and wine （【宗教】圣餐）
>
> - bread and cheese （普通食品；生计；涂奶酪的面包）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - rye bread （黑面包）
>
> - bake bread （烤面包）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - brown bread （黑面包）
>
> - dry bread （无黄油面包）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - sliced bread （切片面包）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - break bread （v. 进餐）
>
> - bread maker （面包机）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some bread with your soup? （你喝汤时要吃点面包吗？）
>
> - a loaf of brown bread （一条黑面包）
>
> - a piece of bread and butter （一块黄油面包）
>

> [!WARNING]
>
> - living, keep, livelihood （面包；生计）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 253. birthday

**生日**

> [!TIP]
>
> - happy birthday （生日快乐）
>
> - birthday party （n. 生日宴会）
>
> - birthday present （生日礼物）
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - happy birthday to you （生日快乐；祝你生日快乐）
>
> - birthday gift （生日礼物）
>
> - birthday card （生日卡）
>
> - birthday suit （[口]裸体）
>
> - happy birthday to me （祝我生日快乐）
>
> - birthday girl （n. 生日女郎（电影名，等于惊婚计））
>
> - washington's birthday （乔治华盛顿诞辰纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s my birthday on Monday. （星期一是我的生日。）
>
> - My aunt called to wish me a happy birthday. （我姑妈打电话来祝我生日快乐。）
>
> - Anne’s birthday party （安妮的生日派对）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 254. dinner

**(中午或晚上吃的)正餐**

> [!TIP]
>
> - after dinner （餐后；晚餐后）
>
> - have dinner （吃晚饭）
>
> - dinner party （n. 宴会）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - at dinner （用餐；吃晚餐；正在用餐，正在吃饭）
>
> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>
> - family dinner （家宴；家里聚会吃饭）
>
> - thanksgiving dinner （感恩节晚餐）
>
> - cooking dinner （做饭）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>
> - have a dinner （进餐，吃饭）
>
> - gala dinner （晚宴）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - buffet dinner （n. 自助餐）
>
> - make dinner （做晚餐）
>
> - stay for dinner （留下来吃饭）
>
> - candlelight dinner （烛光晚餐；烛光晚宴）
>
> - farewell dinner （送别宴）
>
> - dinner set （n. 成套的餐具）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>

> [!NOTE]
>
> - What time do you usually have dinner? （你通常什么时候吃饭？）
>
> - We’re having fish for dinner tonight. （我们今天晚饭吃鱼。）
>
> - What’s for dinner? （晚饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - supper, evening meal （晚餐，晚宴；宴会；正餐）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 255. week

**周；星期**

> [!TIP]
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - next week （下周，下星期）
>
> - every week （每周）
>
> - once a week （每星期一次）
>
> - twice a week （每周两次）
>
> - each week （每周）
>
> - in a week （在一周内）
>
> - during the week （在一周的工作日内）
>
> - three times a week （每周三次，一个礼拜三次）
>
> - every other week （每隔一周）
>
> - working week （工作周（等于workweek））
>
> - business week （商业周刊（美国商业类杂志））
>
> - work week （工作周）
>
> - week after week （一周接一周地）
>
> - holy week （圣周（复活节前的一周））
>
> - week day （工作日）
>
> - the week after next （下下星期）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t see you this week. （我这星期不能见你。）
>

> [!WARNING]
>
> - Zhou, Chou （周，[天]星期）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 256. think about

**思考；思索**

> [!WARNING]
>
> - look at, allow, think of, take into account, reflect upon （考虑）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 257. food

**食物**

> [!TIP]
>
> - food industry （食品工业，食品产业）
>
> - food and drink （饮食；食品与饮料）
>
> - food processing （食品加工，食品处理；进食，食品热杀菌）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - health food （保健食品）
>
> - fast food （速食，快餐）
>
> - food production （食品生产；粮食生产；食品加工）
>
> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - food and beverage （食品和饮料）
>
> - delicious food （美味食品）
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - food additive （食品添加剂）
>
> - food company （食品公司）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - food chain （食物链）
>
> - organic food （有机食品，有机食物）
>
> - food poisoning （食物中毒）
>

> [!NOTE]
>
> - The restaurant serves good food at affordable prices. （那家餐厅物美价廉。）
>
> - I love Italian food, especially pasta. （我喜欢意大利食物，尤其是面食。）
>
> - He was told to cut down on salty and fatty foods. （他被告知要少吃过咸和油腻的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - diet, eating, nourishment （[食品]食物；养料）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 258. sure

**当然；肯定；一定**

> [!TIP]
>
> - make sure （确信；证实）
>
> - for sure （adv. 确实；毫无疑问地）
>
> - sure of （确信…的）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - are you sure （你肯定吗；你确定要…）
>
> - sure about （肯定；对…确信的）
>
> - not so sure （不太确定）
>
> - as sure as （千真万确地；和…一样肯定无疑）
>
> - be sure of oneself （v. 自信；有自信心）
>
> - make sure of （确定；确保；尽力做到）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - that's for sure （那是肯定的）
>
> - be sure to do （一定做某事；确定做）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Can you give me a ride to work tomorrow?’ ‘Sure.’ （“明天我可以搭你的车去上班吗？”“当然可以。”）
>

> [!WARNING]
>
> - confident, responsible, honest, reliable, tried （确信的；可靠的；必定的）
>
> - certainly, definitely, indeed （当然；的确）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 259. How about...?

**(提出建议)......怎么样？**

# 人教版初中英语-七年级上册

## 260. burger

`'bɝgɚ`  **(hamburger)汉堡包**

> [!TIP]
>
> - burger king （汉堡王）
>

> [!NOTE]
>
> - ...burger and fries. （…汉堡和炸薯条。）
>

> [!WARNING]
>
> - hamburger, beefburger （汉堡包（等于hamburger））
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 261. vegetable

**蔬菜**

> [!TIP]
>
> - vegetable oil （植物油）
>
> - vegetable protein （n. 植物（性）蛋白）
>
> - vegetable juice （蔬菜汁）
>
> - vegetable garden （菜园）
>
> - edible vegetable oil （食用植物油）
>
> - green vegetable （青菜）
>
> - fruit vegetable （果实蔬菜；果菜类）
>
> - vegetable base （植物碱）
>
> - pickled vegetable （n. 泡菜）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - vegetable matter （n. 植物质，植物性物质）
>
> - vegetable fiber （n. 植物纤维）
>
> - vegetable fat （植物油；植物油脂；植物脂肪）
>
> - hydrolyzed vegetable protein （水解植物蛋白）
>
> - vegetable dye （植物染料）
>
> - canned vegetable （蔬菜罐头；罐头蔬菜）
>
> - dried vegetable （干菜；菜干；晒干腌制的蔬菜）
>
> - vegetable salad （蔬菜沙拉）
>
> - salted vegetable （腌菜；雪里红；盐渍蔬菜）
>
> - mixed vegetable （混合蔬菜；什锦蔬菜；素什锦）
>

> [!NOTE]
>
> - fresh fruit and vegetables （新鲜果蔬）
>
> - organic methods of growing vegetables （蔬菜的有机种植方法）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - a neat vegetable garden （整洁的菜园）
>
> - Vitamin A is found in liver and green vegetables. （动物肝脏和绿色蔬菜中含有维生素A。）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, greenstuff （[园艺]蔬菜；[植]植物；植物人）
>
> - floral, botanic （[园艺]蔬菜的；[植]植物的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 262. fruit

**水果**

> [!TIP]
>
> - fruit juice （果汁）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - fresh fruit （鲜果，水果拼盘）
>
> - fruit tree （n. 果树）
>
> - tropical fruit （热带水果）
>
> - fruit wine （果酒）
>
> - dried fruit （干果；果脯）
>
> - citrus fruit （n. 柑橘类的水果）
>
> - fruit salad （水果沙拉）
>
> - canned fruit （罐装水果）
>
> - fruit vinegar （果醋；水果醋）
>
> - fruit fly （[昆]果蝇）
>
> - kiwi fruit （猕猴桃；奇异果）
>
> - preserved fruit （果脯，蜜饯）
>
> - passion fruit （[植]百香果；西番莲果）
>
> - fruit grower （果农）
>
> - fruit body （子实体）
>
> - forbidden fruit （禁果；非法的欢愉）
>
> - fruit vegetable （果实蔬菜；果菜类）
>
> - fruit basket （果篮，水果篮）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to eat plenty of fresh fruit . （尽量多吃新鲜水果。）
>
> - fruit and vegetables （水果和蔬菜）
>
> - a glass of fruit juice （一杯果汁）
>
> - a large garden with fruit trees （种了果树的大花园）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation （[食品]水果；产物）
>
> - bear （[植]结果实）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 263. right

**正确的；适当的**

> [!TIP]
>
> - right now （就是现在，马上）
>
> - all right （好；顺利；正确的）
>
> - property right （产权）
>
> - right away （立刻）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - in the right （正确；有理；站在正义的一边）
>
> - of right （按照法律）
>
> - on the right （在右边，在右侧）
>
> - right here （就是这里）
>
> - right on （[俚]好极了（表示支持、鼓励）；你说得对）
>
> - have the right to （有权做…）
>
> - to the right （向右；在…右边）
>
> - right time （恰好时机）
>
> - right or wrong （adv. 不管如何）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - right up （一直等到，直到）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - that's right （就是那样）
>
> - reserve the right （保留权利）
>
> - right after （就在…之后；刚好在…之后）
>

> [!NOTE]
>
> - I think you’ve made the right decision. （我认为你作出了正确的决定。）
>
> - I think she’s definitely the right person for the job. （我认为她绝对是这份工作的合适人选。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, true, direct, correct, just （正确的；直接的；右方的）
>
> - validity, justice （正确；右边；正义）
>
> - correctly, properly, thoroughly, entirely, completely, exactly, fully （正确地；恰当地；彻底地）
>
> - repair, remedy （纠正）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 264. apple

**苹果**

> [!TIP]
>
> - an apple （一个苹果）
>
> - apple tree （苹果树）
>
> - apple juice （苹果汁）
>
> - apple pie （苹果派；苹果馅饼）
>
> - big apple （n. [俚]美国纽约城）
>
> - red apple （红苹果）
>
> - apple cider （苹果酒，苹果汁；苹果醋）
>
> - green apple （青苹果）
>
> - apple vinegar （苹果醋）
>
> - apples and oranges （风马牛不相及的事物）
>
> - apple computer （苹果电脑；苹果电脑公司）
>
> - apple of discord （不和的金苹果；引起不和的争端；不和的种子；祸根（据希腊神话三女神因争金苹果而导致特洛伊战争））
>
> - bad apple （坏家伙）
>
> - an apple of discord （争端；祸根）
>
> - apple of sodom （金玉其外，败絮其中；徒具其表而无其实之物）
>
> - golden apple （金苹果；黄绿苹果）
>
> - rotten apple （[美俚]坏家伙）
>
> - apple of the eye （瞳子；极珍爱之人；极珍爱之物）
>
> - apple blossom （苹果花）
>
> - apple sauce （苹果酱；苹果泥）
>

> [!NOTE]
>
> - apple pie （苹果馅饼）
>
> - an apple tree （苹果树）
>
> - roast pork and apple sauce (=  a thick sauce made from cooked apples  ) （烤猪肉配苹果酱汁）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, fellow, egg, guy, bird （[园艺]苹果；家伙）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 265. then

**当时，那时；到时候，届时**

> [!TIP]
>
> - since then （从那时以来）
>
> - but then （不过；然而；但另一方面）
>
> - by then （到那时候）
>
> - then again （而且；其次；还有；反之）
>
> - and then some （至少；而且还远不止此）
>
> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - then and there （当场；当时当地）
>
> - till then （直到那时）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish I had known then what I know now. （我真希望那时我就知道现在所知道的一切。）
>
> - It was then that I realised she’d tricked me. （直到那时我才知道她骗了我。）
>
> - He started his career in St Petersburg – or Leningrad as it then was. （他在圣彼得堡——当时叫列宁格勒——开始他的事业。）
>
> - They met in 1942 and from then on (= starting at that time ) they were firm friends. （他们1942年认识，从那时起就一直是好朋友。）
>
> - Silently she closed the door. Just then she heard a noise. （她默不作声地关上了门。 就在那时，她听到有声响。）
>
> - I was paid £1,000, which was a lot of money back then (= a long time ago when things were different ) in the 1950s. （他们给了我1,000英镑，在20世纪50年代那可是一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordingly, next, moreover, again, besides （然后；那么；于是；当时；此外）
>
> - lors （那时）
>
> - and （然后，当时）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 266. egg

**蛋；鸡蛋**

> [!TIP]
>
> - egg white （蛋白）
>
> - egg yolk （蛋黄）
>
> - golden eggs （金蛋(便于创造就业机会的场所)）
>
> - in the egg （在初期，在萌芽状态，尚未发展的，未成熟的(常与crush连用)）
>
> - easter egg （n. 复活节彩色蛋）
>
> - good egg （讨人喜欢的人，有趣味的人）
>
> - egg shell （[医]卵壳）
>
> - preserved egg （n. 皮蛋）
>
> - egg on （怂恿）
>
> - bad egg （坏蛋；不可信任的人）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - fertilized egg （受精卵，孕卵）
>
> - boiled egg （水煮鸡蛋）
>
> - egg cell （[生]卵细胞）
>
> - nest egg （储蓄金，储备金（为养老或应变等用））
>
> - fried egg （煎蛋；荷包蛋）
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - egg roll （蛋卷）
>
> - quail egg （鹌鹑蛋）
>
> - duck's egg （得零分；鸭蛋；零分（等于duck egg））
>

> [!NOTE]
>
> - Blackbirds lay their eggs in March. （乌鸫在3月产蛋。）
>
> - an ostrich egg （鸵鸟蛋）
>
> - The eggs hatch (= break open to allow the baby out ) in 26 days. （这些蛋要26天才能孵化。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, guy, bird （[禽]蛋；卵子；家伙）
>
> - encourage, fan （煽动；怂恿）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 267. carrot

**胡萝卜**

> [!TIP]
>
> - carrot and stick （软硬兼施的；胡萝卜棍棒并用的）
>

> [!NOTE]
>
> - grated carrots （磨碎的胡萝卜）
>
> - carrot juice （胡萝卜汁）
>

> [!WARNING]
>
> - carota （[园艺]胡萝卜）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 268. rice

**大米；米饭**

> [!TIP]
>
> - rice wine （黄酒；米酒；料酒；加饭酒）
>
> - hybrid rice （杂交稻；杂种稻）
>
> - glutinous rice （糯米）
>
> - rice bran （米糠）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - condoleezza rice （康多莉扎·赖斯（上届美国国务卿））
>
> - rice field （稻田，水田）
>
> - paddy rice （水稻；稻谷）
>
> - rice straw （稻草；稻秸；稻秆）
>
> - rice flour （米粉）
>
> - wild rice （菰米；野生稻米）
>
> - white rice （精白米）
>
> - rice husk （米糠）
>
> - rice cooker （电饭锅，电饭煲）
>
> - fried rice （炒饭）
>
> - rice starch （米粉糊液，米淀粉）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - rice bran oil （米糠油；米油）
>
> - rice noodle （米线）
>
> - sticky rice （n. 糯米）
>

> [!NOTE]
>
> - a tasty sauce served with rice or pasta （配米饭或意面的美味酱汁）
>
> - a plate of brown rice （一盘糙米饭）
>
> - Serve with plain boiled rice . （配白米饭一起上桌。）
>
> - a few grains of rice （几粒大米）
>

> [!WARNING]
>
> - nasi （[作物]稻；米饭）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 269. chicken

**鸡肉**

> [!TIP]
>
> - fried chicken （n. 炸鸡）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - chicken breast （[医]鸡胸）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - chicken feed （家禽饲料；极小额的款项；零钱）
>
> - chicken wing （n. 鸡翅膀；折臂固定）
>
> - grilled chicken （烤鸡；烧鸡；炙鸡）
>
> - chicken pox （[医]水痘）
>
> - chicken farm （n. 养鸡场）
>
> - roast chicken （烤鸡；烧鸡；烤油鸡；片皮脆烧鸡）
>
> - kentucky fried chicken （肯德基）
>
> - chicken broth （鸡汤）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - chicken sandwich （鸡肉三明治；两男夹女）
>
> - spring chicken （n. 童子鸡；年轻人（年轻幼稚的女子））
>
> - we do chicken right （我们做鸡是对的（肯德基的宣传语））
>
> - chicken manure （鸡粪）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - chicken out （临阵退缩；[美俚]因害怕而停止做某事）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>

> [!NOTE]
>
> - roast chicken （烤鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - sheep, chucky （鸡肉；小鸡；胆小鬼，懦夫）
>
> - small, baby （鸡肉的；胆怯的；幼小的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 270. so

**(引出评论或问题)那么**

> [!TIP]
>
> - so on （等等）
>
> - so as （只要）
>
> - so much （这么；非常；达到这种程度）
>
> - so many （那么多的）
>
> - so far （到目前为止，迄今为止）
>
> - if so （如果是这样的话；要是这样）
>
> - or so （大约，左右）
>
> - so long as （adv. 只要）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - so far as （只要；就…而言；在…范围内）
>
> - just so （正是如此）
>
> - more so （更是这样， 尤其如此）
>
> - so so （马马虎虎；勉强过得去）
>
> - like so （[口语] 像这样，照这样）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - so do i （我也一样）
>
> - so then （原来如此，那么）
>
> - in so far as （至于）
>
> - so far from （非但不…反而…）
>
> - so be it （诚心所愿；顺其自然）
>

> [!NOTE]
>
> - So, how was school today? （噢，今天上学怎么样？）
>

> [!WARNING]
>
> - thus, this （如此，这么；确是如此）
>
> - thus, therfore （所以；因此）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 271. breakfast

**早餐；早饭**

> [!TIP]
>
> - for breakfast （当作早餐；对于早餐来说）
>
> - have breakfast （吃早餐，吃早饭）
>
> - eat breakfast （吃早饭）
>
> - at breakfast （早餐时，正在吃早饭）
>
> - continental breakfast （欧式早餐（仅有咖啡和果酱面包））
>
> - bed and breakfast （欧洲的一种简易旅馆；住宿加早餐）
>
> - english breakfast （n. 英式早餐（熏肉、蛋、烤面包和果酱））
>
> - big breakfast （丰盛的早餐；精选早餐套餐）
>
> - breakfast room （早餐室）
>
> - make breakfast （做早餐）
>
> - breakfast buffet （自助早餐；自助早餐吧）
>

> [!NOTE]
>
> - We had bacon and eggs for breakfast . （我们早餐吃了熏肉鸡蛋。）
>
> - I never eat breakfast . （我从来不吃早饭。）
>
> - After a hearty breakfast (=  large breakfast  ) , we set out for a hike. （我们吃了一顿丰盛的早餐，然后出发去远足了。）
>
> - a light breakfast （简单的早餐）
>
> - a working breakfast （工作早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - brekker, dejeuner （早餐；早饭）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 272. lunch

**午餐**

> [!TIP]
>
> - have lunch （吃午饭，吃午餐）
>
> - after lunch （午饭后）
>
> - lunch time （午饭时间）
>
> - at lunch （午餐时；吃午餐）
>
> - free lunch （免费午餐）
>
> - eat lunch （v. 吃午餐）
>
> - out to lunch （[美俚]疯狂的；神志不清的；过时的；懒散的）
>
> - lunch break （午休时间）
>
> - lunch box （饭盒；便当）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - do lunch （共进午餐）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - business lunch （工作午餐；商业午餐）
>
> - buffet lunch （简易午餐）
>
> - working lunch （n. 工作餐，工作午餐）
>
> - light lunch （很随便的午饭；口味清淡的午餐）
>
> - box lunch （盒饭；盒装午餐）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s for lunch? （午饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - dejeuner, Mittagessen （午餐）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 273. star

**星星；明星**

> [!TIP]
>
> - movie star （电影明星）
>
> - film star （n. 电影明星）
>
> - pop star （歌星；流行歌手）
>
> - five star （五星级的；第一流的）
>
> - red star （红星）
>
> - new star （[天]新星（等于nova））
>
> - double star （双星（紧密相连的二颗星，借望远镜始可分辨者））
>
> - rock star （摇滚歌星）
>
> - bright star （明亮的星；灿烂的星）
>
> - rising star （后起之秀；明日之星）
>
> - lucky star （福星）
>
> - neutron star （n. 中子星）
>
> - shooting star （n. 流星）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - see stars （眼冒金星；头昏眼花）
>
> - under the stars （在星空下）
>
> - giant star （巨星）
>
> - star group （[天文]星群）
>
> - north star （北极星）
>
> - star anise （八角茴香；大茴香）
>

> [!NOTE]
>
> - I lay on my back and looked up at the stars. （我仰卧着看天上的星星。）
>
> - The sky was filled with stars. （满天繁星。）
>
> - The stars were shining . （群星闪烁。）
>
> - The stars were all out (= they were shining ) . （星耀天空。）
>
> - By the age of 20, she was already a big star (= a very famous and successful performer ) . （她20岁时就已经是大明星了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lucida （[天]星，恒星；明星；星形物）
>
> - feature （用星号标于；由…主演，由…担任主角）
>
> - stellate （明星的，主角的；星形的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 274. eat

**吃**

> [!TIP]
>
> - eat well （健康首选；吃得营养；吃的好；胃口好）
>
> - eat in （在家吃饭；侵蚀）
>
> - eat at （困扰）
>
> - eat out （上馆子吃饭；锈坏；使腐烂）
>
> - eat breakfast （吃早饭）
>
> - eat meat （吃肉）
>
> - eat up （吃光；耗尽；击垮）
>
> - eat of （v. 吃一些）
>
> - eat lunch （v. 吃午餐）
>
> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>
> - eat food （吃食物）
>
> - eat crow （丢脸；被迫收回自己说的话）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - eat into （侵蚀）
>
> - eat humble pie （忍辱含垢；低头谢罪）
>
> - ready to eat （即食食品；速煮食品；方便食品）
>
> - eat dirt （[口]含垢忍辱（等于eat boiled crow））
>
> - eat off （吃掉；腐蚀掉）
>
> - eat away （侵蚀；痛快地吃，尽情地吃）
>
> - eat like a horse （吃得多）
>

> [!NOTE]
>
> - Felix chatted cheerfully as he ate. （费利克斯一边吃一边兴奋地聊天。）
>
> - A small girl was eating an ice cream. （一个小女孩在吃冰激凌。）
>
> - We had plenty to eat and drink. （我们有很多吃的喝的。）
>
> - It’s important to eat healthily when you are pregnant. （怀孕的时候吃得健康很重要。）
>
> - I exercise and eat right and get plenty of sleep. （我做运动，饮食得当，睡眠充足。）
>
> - Would you like something to eat? （想吃点什么吗？）
>
> - She can eat like a horse and never put on weight. （她可以吃得很多，但体重从来不会增加。）
>
> - We stopped at McDonalds to get a bite to eat. （我们在麦当劳停下来吃点东西。）
>
> - Good eating habits are the best way of preventing infection. （良好的饮食习惯是预防感染的最佳方法。）
>
> - ‘More cake?’ ‘No thanks, I couldn’t eat another thing.’ （“再来点蛋糕？” “不要了，谢谢。 我再也吃不下了。”）
>
> - No chicken for me. I don’t eat meat (= I never eat meat ). （我不要鸡肉，我不吃肉的。）
>
> - Does Rob eat fish? （罗布吃鱼吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - drink, take, burden （吃，喝；腐蚀；烦扰）
>
> - attack, to erode （进食；腐蚀，侵蚀）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 275. well.

**好；令人满意地**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - well and truly （确实地，准确地）
>
> - well enough （很好；很健康；还可以；还好）
>
> - pretty well （相当好；几乎）
>
> - do well in （在……某方面干得好）
>
> - well versed in （精通）
>
> - well then （那么）
>
> - well off （富裕的；处境好的）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>
> - and as well （以及；也；又）
>
> - well over （涌出，溢出）
>
> - well and good （也好；满意）
>
> - well up （涌出；流露；萌发）
>
> - go well with （协调；和…很相配）
>
> - well out （打得好；溢出）
>
> - well up in （[口]精通）
>
> - not so well （很不好；不太好）
>
> - well seen （精通的，通晓的）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you sleep well? （你睡得好吗？）
>
> - James reads quite well for his age. （就詹姆斯的年龄来说，他的阅读能力算不错了。）
>
> - All the team played very well today. （今天所有队员都打得很不错。）
>
> - Simon doesn’t work well under pressure. （有压力时西蒙的工作表现就不好。）
>
> - The festival was very well organized. （节庆活动组织得很好。）
>
> - The concert went very well. （音乐会进行得非常顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - fully, properly, fine, adequately, wide （很好地；充分地；满意地；适当地）
>
> - healthy, favorable, robust, fine, fit （良好的；健康的；适宜的）
>
> - principle, fountain （[建]井；源泉）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 276. habit

**习惯**

> [!TIP]
>
> - habit of （习惯）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - good habit （好习惯）
>
> - in the habit of （有…习惯）
>
> - form the habit of （养成…的习惯）
>
> - living habit （生活习惯；生活方式）
>
> - eating habit （饮食习惯）
>
> - make a habit of （养成……习惯）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - study habit （学习习惯）
>
> - develop a habit （养成习惯）
>
> - form a good habit （养成好习惯）
>
> - food habit （饮食习惯；食性）
>
> - out of habit （出于习惯）
>
> - crystal habit （[物]晶体习性；晶体惯态）
>
> - habit of mind （习性；心情）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is a good habit. （经常锻炼是个好习惯。）
>
> - Thinking negatively can become a habit. （消极的思维方式会成为一种习惯。）
>
> - She has a habit of playing with her hair when she’s nervous. （她有一个习惯，一紧张就拨弄自己的头发。）
>
> - Some people drink alcohol as much from habit as from desire. （有些人喝酒既是因为想喝，也是出于习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, custom, behaviour, weakness, way （习惯，[生物]习性；嗜好）
>
> - attire （使穿衣）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 277. healthy

**健康的**

> [!TIP]
>
> - healthy life （健康人生）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - healthy lifestyle （健康的生活方式）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - healthy eating （健康饮食；饮食与养生）
>
> - healthy personality （健康人格；健全人格）
>

> [!NOTE]
>
> - a healthy baby boy （健康的男婴）
>
> - I’ve always been perfectly healthy until now. （直到现在，我的身体一直非常健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, fit, sound, fine, well （健康的，健全的；有益于健康的）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 278. really

**真正地**

> [!TIP]
>
> - really something （真了不起）
>
> - really and truly （真正地，千真万确地）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don’t you tell us what really happened? （你为什么不把真相告诉我们？）
>
> - Oliver’s not really her brother. （奥利弗其实不是她弟弟。）
>
> - I never know what he’s really thinking. （我从来都不知道他的真实想法。）
>
> - She seems unfriendly at first, but she’s really very nice. （一开始她似乎并不友善，但其实她人很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - actually, truly, effectively, indeed, virtually （实际上，事实上；真正地，真实地；真的吗？（表语气））
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 279. question

**问题**

> [!TIP]
>
> - in question （讨论中的；成问题的；考虑中的）
>
> - to the question （adv. 针对论题；切题）
>
> - answer the question （回答这个问题；（马在赛马前测试时）跑得很好）
>
> - out of the question （不可能；不知底细；根本谈不上）
>
> - no question （毫无疑问）
>
> - without question （毫无疑问）
>
> - open question （待决的问题；容易讨论的问题）
>
> - ask a question （问一个问题）
>
> - out of question （毫无疑问）
>
> - question mark （问号）
>
> - good question （好问题；不易回答的问题）
>
> - beyond question （adv. 毫无疑问；无可争辩）
>
> - an open question （n. 未解决的问题）
>
> - personal question （个人问题）
>
> - raise a question （提出问题）
>
> - the last question （最后的问题）
>
> - technical question （技术问题）
>
> - security question （安全问题；找回密码问题；安全提问）
>
> - rhetorical question （反问；设问；修辞性疑问句）
>
> - put the question （要求投票决定；提付表决）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I ask you a question? （我能问你个问题吗？）
>
> - I’m afraid I can’t answer that question. （我恐怕无法回答那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, doubt, query （[数]问题，疑问；询问；疑问句）
>
> - dispute, wonder, query （询问；怀疑；审问）
>
> - wonder, query （询问；怀疑；审问）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 280. want

**需要；想要**

> [!TIP]
>
> - want to be （想成为；想要成为）
>
> - do you want to （你想要）
>
> - want to do （想要做）
>
> - what do you want （你想要什么；你想怎么样）
>
> - want of （缺乏；需要）
>
> - want in （想要进来）
>
> - in want （在贫困中）
>
> - want for （需要；缺乏…）
>
> - whatever you want （无论你要什么；不管你想要什么）
>
> - in want of （需要，缺少）
>
> - for want of （因缺乏）
>
> - want out （解除；想要出去）
>
> - freedom from want （免于匮乏的自由）
>
> - want ad （征聘广告，征求广告）
>
> - want a go （试一试；想试试，想要试一试）
>

> [!NOTE]
>
> - I really want a drink. （我很想喝一杯。）
>
> - What do you want for your birthday? （你生日想要什么礼物？）
>
> - She’d always wanted to go to Thailand. （她一直想去泰国。）
>
> - I don’t want Linda to hear about this. （我不想让琳达听到这事。）
>
> - He didn’t want the holiday to end. （他不希望假期结束。）
>
> - You can order whatever you want. （你想要什么随便点。）
>
> - This shampoo is mild enough to use every day if you want. （这种洗发液很温和，你想天天用都可以。）
>
> - He wanted that job so badly he was willing to kill for it. （她要是得不到想要的就不开心。）
>
> - They desperately wanted a son. （他们非常想要个儿子。）
>
> - What I want to know is when we’re going to get paid. （我想知道的是我们何时能拿到报酬。）
>
> - All I want is the chance to prove myself. （我只想有个机会证明自己。）
>
> - Oh thank you, it’s just what I’ve always wanted. （啊，谢谢你，这正是我一直想要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, would have, claim （需要；希望；应该；缺少）
>
> - necessity, shortage, need, poverty, deficiency （需要；缺乏；贫困；必需品）
>
> - wish, have need of （需要；缺少）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 281. be

**和现在分词构成动词的进行时态**

> [!TIP]
>
> - so be it （诚心所愿；顺其自然）
>
> - let be （听任；不干涉，不打扰）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t disturb me while I’m working. （我工作的时候不要打扰我。）
>
> - Gemma was reading. （吉玛正在看书。）
>
> - They’ve been asking a lot of questions. （他们已经问了许多问题。）
>
> - That guy’s always causing trouble. （那家伙总是惹麻烦。）
>
> - We’ll be starting in about an hour. （我们过一小时左右开始。）
>
> - He isn’t leaving, is he? （他不会走吧？）
>

> [!WARNING]
>
> - at （在，存在；是）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 282. fat

**肥的；肥胖的**

> [!TIP]
>
> - fat chance （[美口]希望渺茫；很少可能（作反语））
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - blood fat （血脂）
>
> - low fat （低脂）
>
> - chew the fat （闲谈；聊天）
>
> - fat content （脂肪含量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - fat man （胖人）
>
> - animal fat （动物脂；动物油脂）
>
> - saturated fat （饱和脂肪）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - fat metabolism （脂肪代谢）
>
> - fat pad （脂肪垫）
>
> - milk fat （乳脂）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - fat cat （[美俚]有钱有势的人；谋求特权）
>
> - fat body （脂肪体）
>
> - bit of fat （[口语]肥缺，待遇丰厚的工作；意外的好运气）
>
> - subcutaneous fat （皮下脂肪）
>
> - no fat （瘦形；不含脂肪；减肥）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you suggesting I’m too fat? （你是不是在说我太胖了？）
>
> - a short fat man in his early fifties （一个五十岁出头的矮胖男人）
>
> - You’ll get fat if you eat all that chocolate. （如果你把那些巧克力都吃了，就会变胖的。）
>
> - He looks much fatter than in his photo. （他看上去比相片上胖多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - full, fatter （肥的，胖的；油腻的；丰满的）
>
> - lipo, fattiness （[生化]脂肪，肥肉）
>
> - fatten （养肥；在…中加入脂肪）
>
> - flesh up （长肥）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 283. much

**许多；大量；**

> [!TIP]
>
> - so much （这么；非常；达到这种程度）
>
> - much more （更加；多得多）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - much as （虽然，尽管（表让步）；非常像， 和…几乎一样）
>
> - how much （多少，多少钱）
>
> - as much as （差不多；尽…那样多）
>
> - much less （更不用说；不及）
>
> - much about （相差不远，差不多）
>
> - much better （更好；好多了；好得多）
>
> - that much （那么多）
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - so much for （到此为止，仅仅就这么多；有关…，就只有这些）
>
> - much of a （了不起的）
>
> - much the same （几乎相同，大致一样）
>
> - as much as possible （尽可能）
>
> - too much for someone （◎非某人力所能及）
>
> - so much as （甚至于；连……都不）
>
> - thank you so much （非常感谢你）
>
> - pretty much （几乎）
>
> - think much of （认为……很不错；对……重视）
>

> [!NOTE]
>
> - Henry’s room is much bigger than mine. （亨利的房间比我的大得多。）
>

> [!WARNING]
>
> - badly, extremely, greatly, quite, highly, too （非常，很）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, volume （大量的）
>
> - lots of, sea, ocean, wealth, hundred （许多，大量）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 284. How much...?

**(购物时)......多少钱？**

# 人教版初中英语-七年级上册

## 285. sock

**短袜**

> [!TIP]
>
> - sock in （vt. 阻止…飞行；关闭…不许飞机起落）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of socks （一双短袜）
>
> - white ankle socks （白色的齐踝短袜）
>

> [!WARNING]
>
> - bobbysocks, anklet （[服装]短袜；一击）
>
> - pound on, gang bang （重击；给……穿袜）
>
> - smack-dab （正着地；不偏不倚地）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 286. T-shirt

**T恤衫**

> [!NOTE]
>
> - She was wearing jeans and a T-shirt. （她穿着牛仔裤和T恤衫。）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 287. shorts

**(pl) 短裤**

> [!TIP]
>
> - short of （缺乏；不足；除…以外）
>
> - in short （总之；简言之）
>
> - for short （简称；缩写）
>
> - short time （短时间；不足的工时）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - short for （是…的略称）
>
> - short on （缺乏；欠缺）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - fall short （不符合标准）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - fall short of （达不到；缺乏）
>
> - short life （短使用期限；短寿命；不耐久的）
>
> - for a short time （临时的）
>
> - short hair （短头发）
>
> - short in （缩短；在…方面短（缺）的）
>

> [!NOTE]
>
> - I pointed to my shorts and trotted on. （于是我指了指我的短裤，继续向前跑去。）
>
> - This shop sells the latest fashion of shirts and shorts. （这个店在卖最新流行的衬衫和短裤。）
>

> [!WARNING]
>
> - short pants, short trousers, pantie （短裤）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 288. sweater

**毛衣**

> [!NOTE]
>
> - The sweater is moth-eaten. （毛衣让蛀虫咬坏了。）
>
> - Wearing a sweater will keep us warm. （毛衣穿了能保暖。）
>

> [!WARNING]
>
> - jersey, sports shirt （毛线衣，运动衫；大量出汗的人，发汗剂）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 289. trousers

**(pl) 裤子**

> [!TIP]
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>

> [!NOTE]
>
> - His trousers were slightly too short. （他的裤子有点短。）
>
> - I need a new pair of trousers for work. （我需要一条上班穿的新裤子。）
>

> [!WARNING]
>
> - pants, britches （[服装]裤子，长裤）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 290. shoe

**鞋**

> [!TIP]
>
> - in one's shoes （处于某人的位置）
>
> - where the shoe pinches （n. 关键所在；困难所在）
>
> - brake shoe （闸瓦（刹车制动片））
>
> - shoe material （鞋材）
>
> - shoe shop （鞋店）
>
> - shoe polish （鞋油）
>
> - cloth shoe （布鞋）
>
> - leather shoe （皮鞋）
>
> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）
>
> - shoe leather （皮鞋；制鞋皮革）
>
> - safety shoe （安全鞋）
>
> - sports shoe （运动鞋）
>
> - basketball shoe （篮球鞋）
>
> - plastic shoe （塑胶皮鞋）
>
> - green shoe （[证劵]优先购股权；[证劵]绿鞋机制）
>
> - running shoe （跑步鞋；架模靴）
>
> - shoe lace （鞋带）
>
> - fill dead men's shoes （继承死者的财产(或地位)）
>
> - white shoe （白鞋）
>
> - drop the other shoe （扔下另一只鞋，做完令人不快的事）
>

> [!NOTE]
>
> - I sat down and took off my shoes and socks. （我坐下来脱掉鞋子和袜子。）
>
> - What size shoes do you take? （你穿几号的鞋子？）
>

> [!WARNING]
>
> - outer tube （鞋；蹄铁；外胎）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 291. skirt

**裙子**

> [!TIP]
>
> - piston skirt （活塞裙）
>
> - mini skirt （n. 迷你裙；超短裙）
>
> - skirt length （裙长）
>

> [!NOTE]
>
> - She wore a white blouse and a plain black skirt. （她穿着白衬衣和纯黑的裙子。）
>

> [!WARNING]
>
> - petticoat （裙子）
>
> - move round, shun （绕过，回避；位于…边缘）
>
> - steer clear of, circle round （沿边走，绕开；环绕）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 292. dollar

**元(美国、等国的货币符号为$)**

> [!TIP]
>
> - us dollar （美元）
>
> - hong kong dollar （港元）
>
> - dollar bill （美元钞票）
>
> - australian dollar （澳币）
>
> - silver dollar （银元）
>
> - american dollar （美元）
>
> - gold dollar （金元）
>
> - dollar depreciation （美元贬值）
>
> - dollar sign （美元符；货币符号）
>
> - new zealand dollar （新西兰元）
>
> - dollar standard （美元本位制）
>
> - half dollar （半元银币（美元））
>
> - dollar loan （美元借款）
>

> [!NOTE]
>
> - It cost three dollars. （它要三美元。）
>
> - a ten-dollar bill （一张十元钞票）
>
> - You can pay in dollars or euros at the airport. （在机场你可以使用美元或欧元。）
>

> [!WARNING]
>
> - peso （美元）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 293. big

**大的；大号的**

> [!TIP]
>
> - make big （[美国俚语]飞黄腾达；成功）
>
> - big city （大城市）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - big problem （大问题）
>
> - big family （大家庭）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - how big （多大）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - big with （◎怀着…的，怀(孕)的）
>
> - big eyes （大眼睛）
>
> - big business （大企业；财团）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - take something big （◎勇敢地对待某事；感情冲动地对待某事）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - talk big （v. 吹牛）
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - big bang （n. 宇宙大爆炸；创世大爆炸）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - big d （大D城）
>

> [!NOTE]
>
> - a big house （大房子）
>
> - I need a bigger desk. （我需要一张大一点的桌子。）
>
> - She had a big grin on her face. （她脸上挂着大大的笑容。）
>
> - a big increase in crime （犯罪率的大幅上升）
>
> - Los Angeles is the biggest city in California. （洛杉矶是加利福尼亚最大的城市。）
>
> - The garage isn’t big enough for two cars. （这个车库不够大，停不下两辆汽车。）
>
> - When they lose, they lose in a big way (=  to a large degree  ) . （他们要输就输得很惨。）
>
> - There was this great big (=  extremely big  ) spider in the sink. （洗涤槽里有只特大的蜘蛛。）
>

> [!WARNING]
>
> - larger, crucial, important, considerable, material （大的；重要的；量大的）
>
> - largely, freely, heavy, importantly, tall （大量地；顺利；夸大地）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 294. small

**小的；小号的**

> [!TIP]
>
> - small size （小号，小码；小尺寸）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - small number （n. 小数；少数交易）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - in the small （局部的）
>
> - a small number of （少量的；一小部分）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - no small （不小的，相当大的）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - small village （小村）
>
> - small quantity （小量，少量）
>
> - small intestine （小肠）
>
> - small hole （小孔）
>
> - small sample （小样本，小试样；小包货样）
>
> - small profits （薄利）
>
> - small trees （小树）
>
> - small change （零钱；无聊话）
>
> - small molecule （小分子）
>

> [!NOTE]
>
> - a small piece of paper （一小片纸）
>
> - a small car （一辆小汽车）
>
> - a small town （小镇）
>
> - a small dark woman （一个皮肤黝黑的小个子女人）
>
> - The T-shirt was too small for him. （这件 T 恤衫他穿太小了。）
>
> - The sweater comes in three sizes - small, medium and large. （这羊毛衫有三个尺寸: 小号、中号和大号。）
>
> - Only a relatively small number of people were affected. （只有相对少数的人受到了影响。）
>
> - a small amount of money （一小笔钱）
>
> - A much smaller proportion of women are employed in senior positions. （受雇担任高级职位的女性比例要小得多。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, few, thin, chicken, baby （少的，小的；微弱的；几乎没有的；不重要的；幼小的）
>
> - basely, contemptibly （小小地；卑鄙地）
>
> - mannie, sparrow （小件物品；矮小的人）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 295. short

**短的；矮的**

> [!TIP]
>
> - short of （缺乏；不足；除…以外）
>
> - in short （总之；简言之）
>
> - for short （简称；缩写）
>
> - short time （短时间；不足的工时）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - short for （是…的略称）
>
> - short on （缺乏；欠缺）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - fall short （不符合标准）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - fall short of （达不到；缺乏）
>
> - short life （短使用期限；短寿命；不耐久的）
>
> - for a short time （临时的）
>
> - short hair （短头发）
>
> - short in （缩短；在…方面短（缺）的）
>

> [!NOTE]
>
> - a short meeting （一个短会）
>
> - Morris gave a short laugh. （莫里斯笑了一声。）
>
> - a short course on business English （商业英语短期课程）
>
> - Winter is coming and the days are getting shorter. （冬天来临，白天变短了。）
>
> - I’ve only been in Brisbane a short time . （我才来布里斯班不久。）
>
> - For a short while (= a short time ) , the city functioned as the region’s capital. （这座城市曾经在很短的一段时间里是这个地区的首府。）
>
> - I learned a lot during my short period as a junior reporter. （在当初级记者的这段短暂时间里，我学到了许多。）
>
> - Germany achieved spectacular economic success in a relatively short period of time . （德国在相对较短的时间里取得了非凡的经济成就。）
>
> - They met and married within a short space of time . （他们从相识到结婚时间很短。）
>
> - I promise to keep the meeting short and sweet (= short in a way that is good, especially not talking for a long time ) . （我保证会议开得简短不拖拉。）
>
> - For a few short weeks (= they seemed to pass very quickly ) the sun shone and the fields turned gold. （短短的几个星期里，阳光照耀，田野变成了一片金黄。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficient, deficient, lacking （短的；不足的；急速的；唐突的）
>
> - pop, hardly more than （不足；突然；唐突地）
>
> - deficiency, need, drought, want, default （短；缺乏；短路；短裤）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 296. long

**长的**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - for long （长久）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - how long （有多久）
>
> - long term （长期的）
>
> - so long （再见）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - long before （很早以前；在…以前很久）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - any longer （（不）再）
>
> - long ago （很久以前）
>
> - long way （远路）
>
> - long life （长寿命；使用期限长的）
>
> - long distance （长途电话局，长途通迅）
>
> - long run （adj. 长期的）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - long for （渴望）
>
> - long hair （长发）
>

> [!NOTE]
>
> - a long table （一张长桌子）
>
> - the longest tunnel in the world （世界上最长的隧道）
>
> - He stretched out his long legs. （他伸开两条长腿。）
>
> - a long line of people （长长的一排队伍）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, full-bottomed （长的；过长的；做多头的）
>
> - rare, aspire （渴望；热望）
>
> - chronically, ever more （长期地；始终）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 297. woman

**女子**

> [!TIP]
>
> - old woman （[口]老婆；[口]母亲；婆婆妈妈的人；挑剔而胆小的人）
>
> - beautiful woman （美人；漂亮的女人）
>
> - pregnant woman （孕妇）
>
> - pretty woman （漂亮女人；漂亮的女人）
>
> - other woman （情妇（前面与the连用））
>
> - wise woman （接生婆；女巫）
>
> - career woman （n. 职业妇女）
>
> - new woman （新女性）
>
> - strange woman （娼妓[《圣经箴言》5：3]）
>
> - little woman （n. 小妇人；（前面与the连用）妻子）
>
> - kept woman （情妇；姘妇）
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - professional woman （职业妇女）
>
> - cleaning woman （清洁房间的女仆（等于cleaning lady））
>
> - loose woman （淫荡的女人）
>
> - woman of the world （惯于社交的妇女；饱经世故的女人）
>
> - working woman （n. 职业女性）
>
> - alluring woman （妖精）
>

> [!NOTE]
>
> - I was talking to a woman I met on the flight. （我正和一个在飞机上认识的女子交谈。）
>
> - married women （已婚妇女）
>
> - a popular women’s magazine （一本受欢迎的女性杂志）
>
> - When a woman is pregnant, the levels of hormones in her body change. （女人怀孕时，体内的荷尔蒙水平会发生变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - gentle sex, weaker sex （妇女；女性；成年女子）
>

# 人教版初中英语-七年级上册

## 298. Can I help you?

**我能帮您吗？**

# 人教版初中英语-七年级上册

## 299. need

**需要**

> [!TIP]
>
> - in need （在危难中；在穷困中的）
>
> - need for （对……的需要；需要……）
>
> - in need of （需要…时）
>
> - no need （不需要；不必了）
>
> - need to do （需要做…）
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - need help （需要帮助）
>
> - actual need （实际需要）
>
> - what do you need （你需要些什么）
>
> - if need be （如果有需要的话）
>
> - matters need attention （注意事项）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - basic need （基本需求，基本需要）
>
> - in dire need of （adv. 急需）
>
> - have need of （需要）
>
> - need analysis （需要分析）
>
> - psychological need （心理需求；心理需要）
>
> - have need to （需要；有…的必要）
>
> - financial need （金钱上的需要；财政需要）
>
> - at need （困难之时；必要时）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t really need a car. （你其实并不需要一辆车。）
>
> - Plants need light in order to survive. （植物需要光才能存活。）
>
> - The camcorder needs a new battery. （这台摄像机需要一块新电池。）
>
> - Are you sure that you have everything you need? （你确定需要的都有了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - necessity, shortage, want, do, deficiency （需要，要求；缺乏；必要之物）
>
> - ask, lack, claim, to require （需要）
>
> - wish, to require （需要）
>

