# 人教版初中英语-八年级上册

## 1. anyone

**任何人**

> [!NOTE]
>
> - Anyone could win tonight. （今晚任何人都可能赢。）
>
> - They offer help and advice to anyone interested in becoming a teacher. （他们为任何有兴趣当老师的人提供帮助和咨询。）
>
> - If anyone sees Lisa, ask her to call me. （如果有谁看见莉萨，叫她打电话给我。）
>
> - Anyone else who is interested in going on the trip should see me at the end of this lesson. （还有谁有兴趣参加此次旅行，下课来找我。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 2. anywhere

**任何地方**

**任何(一个)地方**

> [!TIP]
>
> - or anywhere （或是什么别的地方，或其他某地）
>
> - get anywhere （有点成就）
>
> - anywhere near （[口]接近于；全然；差不多）
>
> - anywhere is （无处不在；任何地方都是如此）
>
> - anywhere you go （到处）
>
> - if anywhere （如果有什么地方的话，如果在哪儿能…的话）
>

> [!NOTE]
>
> - Sit anywhere you like. （你随便坐吧。）
>
> - You can buy clothes like these anywhere. （这样的衣服到处都可以买到。）
>
> - I don’t want to live in London, but I’d be happy living anywhere else . （我不想住在伦敦，但是住在其他什么地方我都很乐意。）
>

> [!WARNING]
>
> - whithersoever （在任何地方；无论何处）
>
> - nowhere （任何地方）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 3. wonderful

**精彩的；极好的**

> [!TIP]
>
> - wonderful life （美妙人生（电视剧））
>
> - have a wonderful time （玩得快活极了）
>
> - wonderful memories （许多美好的记忆）
>

> [!NOTE]
>
> - The cold, misty air felt wonderful on his face. （那凉凉的雾气使他脸上感觉好极了。）
>
> - It's wonderful to see you. （见到你好极了。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, famous, super, great, class （奇妙的；极好的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 4. few

**很少的；**

**少量**

> [!TIP]
>
> - quite a few （不少，相当多）
>
> - only a few （很少；只有几个；几乎没有）
>
> - a few days ago （几天前）
>
> - every few （每隔几…）
>
> - few words （沉默寡言的人，少言寡语的）
>
> - some few （不少，有一些）
>
> - few and far between （稀少；彼此相距很远；不常发生）
>
> - in a few days （过几天；不日；在几天后）
>
> - no fewer than （不少于；不低于；多达）
>
> - these last few days （最近几天）
>
> - with few exceptions （极少例外）
>
> - a good few （相当多）
>
> - with a few exceptions （有些例外）
>
> - at the fewest （至少）
>

> [!NOTE]
>
> - ...spending her few waking hours in front of the TV. （…把她清醒的个把钟头花在电视机前。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, little, small （很少的；几乎没有的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 5. quite a few

**相当多；不少(后接可数名词)**

> [!NOTE]
>
> - I can name quite a few of these but one of the more sensitive conditions is female incontinence. （我能说出相当多疾病的名字而其中一个比较敏感的就是女性尿失禁。）
>
> - I personally know quite a few intelligent people who (in certain situations and circumstances) can be kinda stupid. I'm know 'cause I'm one of them! （我个人知道相当多的一些有才智的人，在某些情况和场景下，是有一些愚蠢，因为我也是其中之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - not a few, quite a bit （不少，相当多）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 6. most

**最多的；大多数的**

> [!TIP]
>
> - most important （最重要的；首要的；最关键的）
>
> - most of （大部分，大多数的；绝大多数）
>
> - most people （多数人）
>
> - most popular （最受欢迎；最流行）
>
> - most of them （他们中的大多数）
>
> - most likely （最可能）
>
> - most of the time （绝大部分时间，在很多时候）
>
> - in most cases （大部分情况下）
>
> - at most （至多）
>
> - make the most of （尽量利用；十分重视）
>
> - most of all （最重要的是；首先）
>
> - most often （最经常；很多时候；通常来说）
>
> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）
>
> - at the most （至多，不超过）
>
> - most probable （最可能的）
>
> - most of time （adj. 时常地）
>
> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）
>
> - for most purposes （对大多数场合）
>
> - most reverend （最尊敬的大主教大人（大主教的尊称））
>
> - most favored nation （最惠国待遇）
>

> [!NOTE]
>
> - The president himself won the most votes. （总统本人赢得了最多的选票。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, almost, nearly, too （最；非常，极其；最多；几乎）
>
> - large, maximum （大部分的，多数的；最多的）
>
> - bulk, masses of （大部分，大多数）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 7. something

**某事物**

> [!TIP]
>
> - something else （别的东西）
>
> - or something （或是什么的；诸如此类的什么）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - something of （有几分；在某种意义上）
>
> - something to do with （◎与…有关）
>
> - something of a （有几分；有点儿；可以说是一个）
>
> - something for nothing （不劳而获之利益；轻易得来的利益）
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - something or other （某事物）
>
> - something tells me （[口语] 我猜疑，我感到，我想）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something in my eye. （我眼睛里有什么东西。）
>
> - Sarah said something about coming over later. （萨拉说她等一会儿过来什么的。）
>
> - I don’t know what he does exactly, but I know it has something to do with computers (= is related to them in some way ) . （我不知道他具体是干什么的，只知道和电脑有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；有点；大约）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 8. nothing

**没有什么**

**没有**

> [!TIP]
>
> - nothing but （只有；只不过）
>
> - have nothing （一无所有；什么也没有）
>
> - nothing to do （无所事事；闲着没事）
>
> - nothing in （◎无真实性）
>
> - do nothing （什么也不做，无所事事）
>
> - nothing to do with （与……无关）
>
> - for nothing （免费；徒然）
>
> - have nothing to do （无事可做）
>
> - nothing at all （一无所有；什么都不是）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - do nothing but （n. 只；仅）
>
> - nothing less than （完全是；不亚于；与…一模一样）
>
> - nothing much （很少；没什么事）
>
> - nothing short of （简直就是；无异于…；简直不比…差）
>
> - next to nothing （adv. 几乎没有）
>
> - nothing in life （毫无；一点也没有）
>
> - little or nothing （adv. 简直没有）
>
> - come to nothing （失败，终未实现）
>
> - mean nothing to （不重要）
>
> - no nothing （什么也没有）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing ever happens in this town. （这镇上从来都不会发生什么特别的事。）
>
> - There’s nothing in this box. （这盒子里什么也没有。）
>
> - There was nothing else the doctors could do. （医生们没有别的办法了。）
>
> - He had nothing more to say. （他没有更多要说的了。）
>
> - We know nothing about her family. （我们对她的家庭一无所知。）
>
> - I couldn’t just stand by and do nothing. （我不能就那样袖手旁观。）
>
> - I promised to say nothing about it to anyone. （我答应这件事对谁也不说。）
>
> - We’ve heard nothing from her for weeks. （我们好几个星期没有她的音信了。）
>
> - There’s absolutely nothing to be ashamed of. （根本没有什么好难为情的。）
>
> - ‘Do you know much about business?’ ‘Nothing at all.’ （“你对做生意了解得多吗？”“一窍不通。”）
>
> - She had eaten virtually nothing at supper. （晚饭她几乎什么也没吃。）
>
> - There’s nothing wrong with the data. （这些数据没什么差错。）
>
> - There’s nothing new about this. （这没有什么新鲜的。）
>
> - A brief search was made but they found nothing untoward. （他们简单地搜查了一番，没发现任何异常。）
>

> [!WARNING]
>
> - nil, nonbeing （无；零；不关紧要之事）
>
> - none, nowise （毫不；决不）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 9. everyone

**每人；人人**

> [!NOTE]
>
> - If everyone is ready, I’ll begin. （如果大家都准备好了，我就开始。）
>
> - Send my best wishes to everyone in the family. （请向全家人致以最美好的祝愿。）
>
> - Of course everyone else thought it was hilarious! （当然其他所有人都觉得好笑极了！）
>
> - Not everyone enjoys sport. （并不是谁都喜欢体育运动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - each one, everybody (a term of address), Every Body （每个人）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 10. of course

**当然**

> [!NOTE]
>
> - Well, she won, of course. （噢，当然是她赢啦。）
>
> - You should of course keep copies of all your correspondence. （你当然应该保留所有信函的复印件。）
>
> - Of course there will be some difficult times ahead. （今后当然会有遇到困难的时候。）
>

> [!WARNING]
>
> - by the holy poker, by all means （一定，当然）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 11. myself

**我自己**

> [!TIP]
>
> - by myself （独立完成）
>

> [!NOTE]
>
> - I blame myself for what has happened. （发生这一切都怪我自己。）
>
> - I can look after myself. （我可以照顾好自己。）
>
> - I’m making myself a sandwich. （我在给自己做三明治。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 12. yourself

**你自己；你亲自**

> [!TIP]
>
> - for yourself （为你自己）
>
> - by yourself （独自地，单独地）
>
> - do it yourself （自己动手干）
>

> [!NOTE]
>
> - Look at yourself in the mirror. （照照镜子吧。）
>
> - Come and warm yourselves by the fire. （到火边来暖暖身子。）
>
> - Have you hurt yourself? （你伤到自己了吗？）
>
> - Go and buy yourself an ice cream. （去给你自己买个冰激凌吧。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 13. hen

**母鸡；雌禽**

> [!NOTE]
>
> - The chickens gathered under the hen. （小鸡聚集在母鸡翅膀下面。）
>
> - The hen sits in the hencoop [henroost]. （母鸡卧窝。）
>
> - What Jones and her colleagues wanted to learn is whether a happy hen in fact produces a better product. （琼斯和她的同事们希望弄明白，是否一只幸福的母鸡确实产出更好的产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - female, she （母鸡；女人；[禽]雌禽）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 14. pig

**猪**

> [!TIP]
>
> - in pig （(母猪)怀小猪的；[俚语]怀孕的）
>
> - pig iron （生铁）
>
> - guinea pig （豚鼠；[动]天竺鼠）
>
> - pig farm （养猪场）
>
> - when pigs fly （adv. 永无可能；决不可能）
>
> - pig manure （猪粪；猪粪肥）
>
> - pig out （狼吞虎咽地大吃；大吃特吃）
>
> - pig skin （猪皮）
>
> - pig feed （猪饲料）
>
> - wild pig （野猪）
>
> - suckling pig （乳猪）
>
> - cold pig （[俚语]向睡着的人泼冷水(把他弄醒)）
>
> - roast suckling pig （烤乳猪）
>
> - pig tail （抽头；小编辫；猪尾）
>
> - long pig （[食人生番用语](人肉宴席上的)人肉）
>
> - pigs in clover （◎暴发户；一步登天的人；行为粗鲁的有钱人）
>

> [!NOTE]
>
> - He kept pigs and poultry. （他养过猪和家禽。）
>

> [!WARNING]
>
> - police, copper, swine, pork （猪；猪肉；警察）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 15. seem

**似乎；好像**

> [!TIP]
>
> - seem to be （看来，好像）
>
> - seem like （看起来像；看上去像…；好像…）
>
> - seem to do （似乎做；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - Ann didn’t seem very sure. （安看来并不十分肯定。）
>
> - It seems a foolish decision now. （现在看来这是一个愚蠢的决定。）
>
> - It seems like you’re catching a cold, Taylor. （你好像感冒了，泰勒。）
>
> - ‘So Bill’s leaving her?’ ‘ So it seems (= that seems to be true ) .’ （“这么说来，比尔要离开她？”“好像是这样。”）
>

> [!WARNING]
>
> - appear to （似乎；像是；装作）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 16. bored

**无聊的；厌烦的；郁闷的**

> [!TIP]
>
> - bored with （对…厌倦）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - get bored （感到厌烦；感到无聊）
>

> [!NOTE]
>
> - He was easily bored. （他很容易感到厌烦。）
>
> - After a while, I got bored and left. （过了一会儿，我觉得无聊，就走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - frivolous, tiresome （无聊的；无趣的；烦人的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 17. someone

**某人；有人**

> [!NOTE]
>
> - What would you do if someone tried to rob you in the street? （要是有人在街上抢劫你，你会怎么办？）
>
> - Will someone please explain what’s going on? （谁能说说是怎么回事？）
>
> - Have Brooks or someone fax this to New York right away. （叫布鲁克斯或谁立刻把这个发传真到纽约。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 18. diary

**日记；日记簿**

> [!TIP]
>
> - keep a diary （习惯地记日记）
>
> - personal diary （个人日记；私人日记）
>
> - keep one's diary （记日记）
>

> [!NOTE]
>
> - Inge kept a diary (= wrote in a diary ) during the war years. （英奇在战争年代里一直写日记。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, day book （日志，日记；日记簿）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 19. activity

**活动；活跃**

> [!TIP]
>
> - economic activity （经济活动）
>
> - catalytic activity （催化活性）
>
> - physical activity （身体活动，体育活动；体力活动）
>
> - biological activity （生物活性）
>
> - enzyme activity （酶活力）
>
> - business activity （商业活动，经济活动；业务活动）
>
> - social activity （社会行动）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - sexual activity （性活动；性行为）
>
> - seismic activity （地震活动；地震活动性）
>
> - antimicrobial activity （抗菌活性；抗菌能力；抗微生物活性）
>
> - volcanic activity （火山活动；火山活动性）
>
> - electrical activity （电活动，脑电活动）
>
> - enzymatic activity （酶活性；酶活力）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - water activity （水分活度；水分活性）
>
> - marketing activity （销售活动）
>
> - outdoor activity （户外活动，室外活动）
>
> - activity level （活动级；活动程度）
>

> [!NOTE]
>
> - Everyone is free to engage in peaceful political activity. （每个人都可以自由参加和平的政治活动。）
>
> - fund-raising activities （筹款活动）
>
> - Regular physical activity helps to control your weight. （定期参加体育活动有助于控制体重。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, doing, campaign, working, act （活动；行动；活跃）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 20. decide

**决定；选定(decide to do sth)**

> [!TIP]
>
> - decide on （决定；选定）
>
> - decide for （作对…有利的决定；赞成做某事）
>
> - decide to do （决定做某事）
>
> - decide upon （vt. 考虑后决定；对…作出决定）
>
> - decide against （决定不；作出不利于…的判决）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anything been decided yet? （已经作出什么决定了吗？）
>
> - The trainees decide among themselves what programs to take. （受训者自行选择课程。）
>
> - After a long discussion, they decided in favour of (= chose ) the older applicant. （经过长时间的讨论，他们决定选那位较年长的求职者。）
>

> [!WARNING]
>
> - settle, condition, conclude （决定；解决；判决）
>
> - will, determine to （决定，下决心）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 21. try

**尝试；设法；努力  (try to do sth /try doing sth)**

> [!TIP]
>
> - try and （[口语]争取(做某事)，竭力，尽力(做某事)[此短语不用于由tried或trying构成的各种动词形式]）
>
> - try again （再来一次）
>
> - try to find （寻求；寻找）
>
> - try my best （尽最大努力）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - try out （试验；提炼；考验）
>
> - try to do （尽力做某事；努力做某事）
>
> - have a try （尝试；努力）
>
> - try your best （尽你所能；尽你最大努力）
>
> - try for （谋求；争取；申请）
>
> - try on （试穿；试验）
>
> - give it a try （试一试）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - try it on （试穿，试戴）
>
> - try doing （尝试做…）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - try out for （竞争；参加选拔）
>
> - on the first try （第一次尝试）
>
> - try before you buy （先试后买）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s have a rest and then we’ll try again. （我们休息一下，然后再试。）
>
> - I tried everything to lose weight with no success. （我试了各种方法减肥，但都没有成功。）
>
> - I tried and tried (= kept making an effort ) and eventually I was offered a job. （我一次次地尝试，终于有人给了我一份工作。）
>
> - Try as he might (= as hard as he could ) , he could not get the incident out of his mind. （他想尽办法，但脑子里仍摆脱不掉那件事。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, undertake, offer, proof （试图，努力；试验；审判；考验）
>
> - experiment, apply oneself, struggle, labor （尝试；努力；试验）
>
> - effort, pain, stroke, proof, struggle （尝试；努力；试验）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 22. paragliding

`'pærəɡlaɪdɪŋ`  **空中滑翔跳伞**

> [!NOTE]
>
> - Adventurous travelers can go heli-skiing, paragliding and bungee jumping. （好冒险的旅行者可以去高山滑雪，空中滑翔跳伞和蹦极。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 23. feel like(doing sth.)

**想要**

# 人教版初中英语-八年级上册

## 24. bird

**鸟；禽**

> [!TIP]
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - like a bird （轻快地；敏捷地）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>
> - for the birds （对牛弹琴；毫无意义的）
>
> - birds of a feather （n. 一丘之貉）
>
> - bird nest （鸟窝；炉渣）
>
> - in bird （[英国俚语]在狱中）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - big bird （大鸟；倒彩；奚落）
>
> - larry bird （拉里·伯德（NBA明星））
>
> - on the bird （[美国俚语](电视节目)可以从卫星频道收看的）
>
> - bird migration （鸟类迁徙）
>
> - have a bird （[美国俚语]）
>
> - an early bird （早起的人；早到者）
>
> - game bird （猎鸟；猎禽）
>
> - dead bird （死球）
>
> - bird of prey （猛禽；食肉鸟）
>
> - migratory bird （候鸟）
>
> - bird strike （飞机与鸟群相撞事故）
>

> [!NOTE]
>
> - wild birds （野鸟）
>
> - The dawn was filled with the sound of birds. （黎明时分，鸟鸣声不绝于耳。）
>
> - a flock of birds （一群飞鸟）
>
> - a wooden bird cage （木制鸟笼）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, egg, guy （[鸟]鸟；家伙；羽毛球）
>
> - kick up a fuss （向…喝倒彩；起哄）
>
> - snipe （猎鸟；观察研究野鸟）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 25. bicycle

**自行车**

> [!TIP]
>
> - electric bicycle （电动自行车）
>
> - by bicycle （骑脚踏车）
>
> - bicycle frame （车架，自行车架）
>
> - bicycle pump （n. 气汞；自行车打气筒）
>
> - racing bicycle （赛车；竞赛用自行车）
>
> - bicycle race （自行车竞赛）
>
> - bicycle tire （自行车轮胎）
>

> [!NOTE]
>
> - Can James ride a bicycle yet? （詹姆斯会骑自行车了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - bike, cycle, pushbike （[车辆]自行车）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 26. building

**建筑物**

> [!TIP]
>
> - building up （建造；装配；堆焊；建立增长）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - building material （建筑材料）
>
> - new building （新建筑物）
>
> - building construction （房屋建筑；建筑构造；土木建筑；房屋构造）
>
> - building design （建筑设计）
>
> - residential building （住宅建筑物）
>
> - high-rise building （高层建筑物）
>
> - factory building （厂房）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - building industry （建筑业；建筑工业）
>
> - high building （高层大楼）
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - team building （团队建设）
>
> - building structure （建筑结构；房屋结构）
>
> - main building （主建筑，主楼；村庄大楼）
>
> - building area （建筑面积；建筑占地面积；建筑基底面积）
>
> - building system （建筑体系）
>
> - system building （体系建筑；制度建立）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - The offices are on the top two floors of the building. （办公室在大楼最高的两层。）
>
> - a farmhouse and other farm buildings （农舍以及其他的农场建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - construction, fabric, structure, bldg （[建]建筑；建筑物）
>
> - establishing, adding, increasing （[建]建筑；建立；增加（build的ing形式））
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 27. trader

**商人**

> [!TIP]
>
> - foreign trader （贸易商；对外贸易业者）
>
> - securities trader （券商）
>

> [!NOTE]
>
> - Market traders display an exotic selection of the island's produce. （市场商家们展示了该岛具有异国情调的农产品系列。）
>

> [!WARNING]
>
> - bargainer, dealer （交易者；商人；[船][水运]商船）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 28. wonder

**想知道；惊奇；怀疑**

> [!TIP]
>
> - wonder if （不知道；想知道是否）
>
> - no wonder （难怪）
>
> - wonder about （对…感到奇怪；对…感到疑惑）
>
> - wonder at （对…感到吃惊）
>
> - work wonders （创造奇迹；产生奇妙作用）
>
> - in wonder （在惊奇中，惊讶地）
>
> - wonder of the world （世界奇迹；世界奇观）
>
> - natural wonder （自然景观）
>
> - small wonder （不足为奇；不值得惊奇）
>
> - wonder drug （奇药，特效药；千年灵芝）
>
> - do wonder （创造出奇迹）
>
> - stevie wonder （n. 史提夫汪达（歌手））
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>
> - to a wonder （[古语] …得令人惊叹，…得叫人惊异）
>
> - for a wonder （说来奇怪）
>

> [!NOTE]
>
> - What are they going to do now, I wonder ? （我想知道，他们现在打算怎么办呢？）
>
> - He’s been leaving work early a lot – it makes you wonder , doesn’t it? （他最近经常提早下班——让人觉得奇怪，是不是？）
>
> - Sometimes I wonder about his behaviour. （有时我对他的行为感到惊讶。）
>
> - ‘Is she serious?’ ‘I wonder.’ （“她是认真的吗？”“我怀疑。”）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, surprise, miracle （惊奇；奇迹；惊愕）
>
> - question, suspect of （怀疑；想知道；惊讶）
>
> - dispute, question （怀疑；惊奇；对…感到惊讶）
>
> - remarkable, extraordinary （奇妙的；非凡的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 29. difference

**差异；不同**

> [!TIP]
>
> - difference in （在…方面的差别）
>
> - significant difference （显著性差异）
>
> - finite difference （有限差）
>
> - temperature difference （温差，温度差）
>
> - difference method （差分法；差动法；差别法）
>
> - make a difference （有影响，有关系）
>
> - finite difference method （有限差分法）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - difference from （与…不同）
>
> - time difference （n. 时差）
>
> - color difference （色差，色彩差异）
>
> - phase difference （相位差）
>
> - cultural difference （文化差异）
>
> - price difference （价格差别）
>
> - make the difference （有影响，很重要；产生差别）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - difference equation （[计]差分方程，差分方程式）
>
> - make a big difference （产生很大的不同；意义重大；有很大影响）
>
> - difference in temperature （温差）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a world of difference (= there’s a very big difference ) between us. （我们之间有着天壤之别。）
>

> [!WARNING]
>
> - diversity, conflict, disparity, deviations （差异；不同；争执）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 30. top

**顶部；顶**

> [!TIP]
>
> - on top （在上面；领先；成功）
>
> - on top of （另外；熟练掌握；在…之上；紧接着）
>
> - the top of （在…的顶部；在…的巅峰）
>
> - at the top （在顶端）
>
> - on the top （在顶部；在上部）
>
> - to the top （直到最顶端；回页首）
>
> - at the top of （在最高地位，在首位；在…的巅峰；在…的顶端）
>
> - from top to bottom （完完全全，从头到脚）
>
> - top quality （最高品质的，优质的）
>
> - in top （全速地；用高速档）
>
> - on the top of （在……的顶部，在……之上）
>
> - top ten （前十名；十佳排行榜）
>
> - from the top （从头再来；上头交代的）
>
> - over the top （过分了，夸大了）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - top level （最高级的）
>
> - off the top （[俚语]出自总收入）
>
> - top and bottom （上下；顶层及底层）
>
> - top management （高管理层；董事会）
>
> - top class （顶层级；最高级）
>

> [!NOTE]
>
> - I waited at the top of the stairs. （我在楼梯顶端上等着。）
>

> [!WARNING]
>
> - roof, coping （顶部，顶端；上部；首席；陀螺）
>
> - tower over, move beyond （高出，超越；结束；达到顶点）
>
> - better than, move beyond （超越，超过；给…加盖；达到…的顶端）
>
> - highest, supreme, maximum, peak, tallest （最高的，顶上的；头等的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 31. wait

**等；等待(wait for)**

> [!TIP]
>
> - wait for （等候）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - wait until （等待直到…）
>
> - can't wait （迫不及待）
>
> - wait a moment （等一会儿；稍等一下）
>
> - wait and see （等着瞧）
>
> - wait in （在家等待）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - wait for a while （等一会儿）
>
> - wait on （服侍；焦急地等待）
>
> - wait a second （稍等一下）
>
> - wait upon （侍候；服侍）
>
> - wait in line （排队等候）
>
> - keep someone waiting （让某人等待）
>
> - wait up （不睡而等候）
>
> - wait time （等待时间）
>
> - wait a while （等一会儿）
>
> - too impatient to wait （迫不及待）
>
> - wait out （等到…结束）
>
> - wait around （呆呆地等；空等）
>

> [!NOTE]
>
> - Hurry up! Everyone’s waiting. （快点！大家在等着呢。）
>
> - Would you mind waiting outside? （你在外面等好吗？）
>
> - We’ve been waiting ages. （我们已经等了很长时间了。）
>

> [!WARNING]
>
> - await, phase back （等候；推迟；延缓）
>
> - delay （[计]等待；耽搁；伺候用餐）
>
> - noop （[计]等待；等候）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 32. umbrella

**伞；雨伞**

> [!TIP]
>
> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））
>
> - under the umbrella of （在……的保护下）
>
> - umbrella stand （伞架）
>
> - umbrella term （涵盖性术语）
>

> [!NOTE]
>
> - It started to rain, so Tricia stopped to put up her umbrella. （开始下雨了，所以特里西娅停下来撑起雨伞。）
>
> - I spent the day on the beach, lying under a beach umbrella, reading. （那天我就在海滩上度过，躺在海滩遮阳伞下面看书。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, bumbershoot （雨伞；保护伞；庇护；伞形结构）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 33. wet

**湿的；雨天的；雨天的**

> [!TIP]
>
> - all wet （大错特错；胡说；毫无价值）
>
> - get wet （弄湿，湿了；打湿）
>
> - wet process （湿法；湿制程；湿版洗印）
>
> - wet weather （潮湿天气；多雨的天气）
>
> - wet method （湿法；湿磨法）
>
> - wet blanket （扫兴的人；湿毯子；扫兴的事）
>
> - wet spinning （[工]湿纺）
>
> - wet paint （油漆未干）
>
> - wet strength （[造纸]湿强度）
>
> - wet grinding （湿磨法；湿法粉碎）
>
> - wet steam （[物]湿蒸汽）
>
> - wet blue （蓝湿皮；湿蓝皮）
>
> - wet end （湿部）
>
> - feet wet （[军语]我在海洋上空）
>
> - wet gas （湿气；富气）
>
> - wet weight （湿重）
>
> - got wet （弄湿）
>
> - wet oxidation （湿法氧化；湿氧化）
>
> - wet through （湿透了；濡湿）
>
> - wet season （湿季；雨季）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve washed your shirt but it’s still wet. （我把你的衬衫洗过了，不过现在还是湿的。）
>
> - wet grass （湿草地）
>
> - The man in the boat was wet through (= completely wet ). （船上的那人浑身湿透。）
>
> - There’s more wet weather on the way. （未来还有更多湿雨天气。）
>

> [!WARNING]
>
> - humid, moisty （[气象][物]潮湿的；有雨的）
>
> - humidity, a rainy day （雨天；湿气）
>
> - moisten, bemoisten （弄湿）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 34. because of

**因为；由于**

> [!NOTE]
>
> - His business went under because of competition from the large corporations. （由于大公司的竞争，他的生意陷入了困境。）
>
> - There were fewer temporary engineers to plug in in that city because of low pay. （由于报酬低，该城市雇用得到的临时工程师就更少了。）
>
> - Many species are in peril of extinction because of our destruction of their natural habitat. （许多物种由于我们破坏了它们的自然环境， 现在正面临灭绝的危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - as a result of, by reason that （因为；由于）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 35. below

**低于；在...下面**

**在...下面**

> [!TIP]
>
> - far below （远低于）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - go below （走下甲板）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a bruise just below his right eye. （就在他的右眼下面有一块伤痕。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, down （在下面，在较低处；在本页下面）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 36. enough

**足够的**

**足够地；充分地**

> [!TIP]
>
> - enough for （足够地，充分的；对……足够的）
>
> - good enough （足够好的）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - more than enough （绰绰有余；太， 过于）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - enough to do （足以…）
>
> - soon enough （很快）
>
> - enough is enough （够了；适可而止）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - strangely enough （说来也奇怪（用作插入语））
>
> - enough of it （够了；停止吧）
>
> - oddly enough （说来也奇怪）
>
> - have enough of （受够了）
>
> - enough said （无须多说，毋庸赘言）
>
> - have enough to do （有很大的困难，需要全力以赴）
>
> - enough and to spare （绰绰有余，足够而且有余）
>

> [!NOTE]
>
> - Her disappearance and death would give proof enough of Charles' guilt. （她的失踪和死亡将提供足够的证据证明查尔斯有罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - adequately, sufficiently （足够地，充足地）
>
> - amplitude, ton, plenty of （很多；充足）
>
> - adequate, plenitudinous （充足的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 37. hungry

**(反full)饥饿的；渴望的**

> [!TIP]
>
> - hungry for （渴望）
>
> - go hungry （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - I was cold, tired, and hungry. （我又冷，又累，又饿。）
>
> - If you get hungry , there’s some cold chicken in the fridge. （你要是饿了，冰箱里有些冷鸡肉。）
>
> - Do you still feel hungry? （你还觉得饿吗？）
>
> - She is hungry for success. （她渴望成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, desired, anxious, sick, keen （饥饿的；渴望的；荒年的；不毛的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 38. as

**如同；像一样**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - as one （一致的）
>
> - as soon （◎宁愿…，宁可…）
>
> - as soon as （一…就…）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - as far as （adv. 至于，直到，远到；就…而言）
>
> - as of （自……起）
>
> - as though （好像；仿佛）
>
> - as being （就是；即像）
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - as usual （像往常一样；照例）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - as per （按照，依据；如同）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>

> [!NOTE]
>
> - Do as I say! （按我说的去做！）
>

> [!WARNING]
>
> - because, although, since, for, seeing （因为；随着；虽然；依照；当…时）
>
> - in the light of, like （如同；当作；以…的身份）
>
> - equally, similarly, same, likewise （同样地；和…一样的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 39. hill

**小山；丘陵；山冈；斜坡**

> [!TIP]
>
> - buried hill （潜山；埋藏山；掩丘）
>
> - capitol hill （美国国会；美国国会山）
>
> - green hill （青山，绿色的小山）
>
> - over the hill （[美口]在衰退中）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - hill country （丘陵地；丘陵地带）
>
> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））
>
> - longevity hill （万寿山（北京密云））
>
> - hill and dale （山谷）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - hill station （山中避暑之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Their house is on a hill overlooking the sea. （他们的房子建在可以俯视大海的小山上。）
>
> - A cart was making its way up the hill. （一辆马车正在爬上山丘。）
>
> - There’s a steep hill ahead. （前面有个陡坡。）
>

> [!WARNING]
>
> - slope, rises （小山；[地理]丘陵；斜坡；山冈）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 40. duck

**鸭；鸭肉**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - peking duck （北京烤鸭；北京鸭）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - ducks in a row （一致(像鸭子似的一个接着一个)）
>
> - donald duck （唐老鸭）
>
> - beijing duck （北京烤鸭）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>
> - mandarin duck （[鸟]鸳鸯）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - sitting duck （n. 易被击中的目标；易被欺骗的对象）
>
> - dead duck （注定要完蛋的人；没有价值的人或事）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - muscovy duck （美洲家鸭）
>
> - salted duck egg （咸鸭蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - Chickens and ducks scratch around the outbuildings. （鸡鸭在外屋四周挖扒。）
>
> - roast duck with orange sauce （烤鸭配橘子酱）
>

> [!WARNING]
>
> - quacker, deary （鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分）
>
> - jank, to dodge （闪避；没入水中）
>
> - avoid, stay away from （躲避；猛按…入水）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 41. dislike

**不喜欢；厌恶**

**不喜爱；厌恶；反感**

> [!TIP]
>
> - (strongly) dislike （反感；不喜欢）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - dislike for （不喜欢…）
>
> - take a dislike to （讨厌，不喜欢）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you dislike her so much? （你为什么那么讨厌她？）
>
> - They took an instant dislike to each other (= they disliked each other immediately ) . （他俩立刻就互相讨厌对方了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, have no relish for （不喜欢，厌恶）
>
> - hate, detestation （嫌恶，反感，不喜爱）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 42. have a good time

**等于enjoy oneself/have fun(doing sth)玩得痛快**

> [!WARNING]
>
> - have a great time, have fun with （玩得高兴）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 43. Central Park

**中央公园**

> [!NOTE]
>
> - The Central Park is not so well grassed as it used to be. （中央公园不如过去那样芳草如茵了。）
>
> - But they find themselves drawn back to their elm in Central Park. Spending a night there is spiritually restorative, they said, if a bit chilly of late. （但他们还是带着疲倦的身躯回到了中央公园的橡树那儿，并说，尽管最近有点儿冷，但在这棵树上睡一夜有助于恢复精神。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 44. Huangguoshu waterfall

**黄果树瀑布**

> [!NOTE]
>
> - After a quick lunch, I moved on to the central attraction of this area, the giant Huangguoshu waterfall. （匆匆吃过午饭以后，我动身前往这个景区的中心景点黄果树大瀑布。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 45. Hong Kong

**香港**

> [!NOTE]
>
> - They cruised to Hong Kong on their vacation. （他们在假期里到香港去游览。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 46. Malaysia

**马来西亚**

> [!TIP]
>
> - peninsular malaysia （马来西亚半岛）
>
> - malaysia airlines （马来西亚航空公司）
>

> [!NOTE]
>
> - He settled in Malaysia. （他定居马来西亚。）
>
> - But in all of Malaysia? （但是在整个马来西亚呢？）
>
> - I come from Malaysia. （我来自马来西亚。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 47. Georgetown

**乔治城（圭亚那首都）**

> [!TIP]
>
> - georgetown university （乔治城大学（位于美国首都华盛顿特区））
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 48. Weld Quay

**海乾街/码头, 位于马来西亚槟城岛(州)**

# 人教版初中英语-八年级上册

## 49. Penang Hill

**马来西亚槟榔山（升旗山）**

# 人教版初中英语-八年级上册

## 50. tian'anmen square

**天安门广场**

# 人教版初中英语-八年级上册

## 51. the Palace Museum

**故宫博物院**

# 人教版初中英语-八年级上册

## 52. housework

**家务劳动**

> [!TIP]
>
> - do housework （做家务，干家务活）
>

> [!NOTE]
>
> - Men are doing more housework nowadays. （现今男人正在承担越来越多的家务。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 53. hardly

**几乎不；简直不；刚刚**

> [!TIP]
>
> - hardly any （几乎没有）
>
> - hardly ever （几乎不；几乎从来不）
>
> - hardly more than （不足；仅仅）
>
> - hardly when （几乎未来得及就…；刚一…就…）
>

> [!NOTE]
>
> - My parents divorced when I was six, and I hardly knew my father. （我六岁时父母离婚，我对父亲几乎一无所知。）
>
> - The children were so excited they could hardly speak. （孩子们兴奋得几乎连话都说不出来了。）
>
> - I can hardly believe it. （这简直让我难以置信。）
>
> - Hardly anyone (= almost no one ) writes to me these days. （如今几乎没有人给我写信了。）
>
> - Dad ate hardly anything (= almost nothing ). （爸爸几乎没吃什么东西。）
>
> - There was hardly any (= very little ) traffic. （路上车少人稀。）
>
> - She lives in Spain, so we hardly ever (= almost never ) see her. （她住在西班牙，所以我们几乎见不到她。）
>
> - The building work has hardly begun. （施工才刚刚开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, ill, fresh, scarcely, barely （几乎不，简直不；刚刚）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 54. ever

**在任何时候**

> [!TIP]
>
> - for ever （永远；总是）
>
> - ever since （adv. 从那时到现在）
>
> - as ever （一直，依旧）
>
> - ever more （永远；始终）
>
> - never ever （绝不，从不）
>
> - for ever and ever （永远）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - ever a （任何一个）
>
> - ever so much （非常；万分）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing ever seems to upset him. （似乎从来没有什么事情会使他烦恼。）
>
> - Have you ever been to Paris? （你去过巴黎吗？）
>
> - I don’t think I’ve ever been here before. （我觉得我以前从未到过这里。）
>
> - If you’re ever in Seattle, come and see me. （如果你什么时候到了西雅图，就来看我吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever, always, once （永远；曾经；究竟）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 55. hardly ever

**很少；几乎从不；难得**

> [!NOTE]
>
> - Shy people find conversation difficult; they hardly ever speak up because they're too busy worrying about the impression they're making. （害羞的人觉得交谈很困难；他们几乎从来不大声说话，因为他们太忙于顾虑自己给别人留下的印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - barely, scarcely （几乎不；几乎从来不）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 56. once

**一次；曾经**

> [!NOTE]
>
> - I’ve only met her once. （我只见过她一面。）
>
> - Paul’s been to Wexford once before. （保罗曾去过韦克斯福德一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - ever, e'er （一次；曾经）
>
> - breath, one time （一次，一回）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 57. twice

**两次；两倍**

> [!TIP]
>
> - twice a week （每周两次）
>
> - think twice （再三考虑；重新考虑）
>
> - think twice about something （三思而后再决定做某事）
>
> - think twice about （仔细考虑，重加考虑）
>
> - at twice （adv. 在第二次时；分两次）
>
> - in twice （分两次）
>
> - twice over （两倍）
>

> [!NOTE]
>
> - He was questioned by police twice yesterday. （他昨天被警察审问了两次。）
>
> - None of our dinner menus are exactly the same twice over . （我们的晚餐菜单从没有完全重样的。）
>
> - They employ 90 people, twice as many as last year. （他们雇用了90人，是去年的两倍。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 58. Internet

**因特网**

> [!TIP]
>
> - on the internet （在网上）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - internet connection （网络连接，因特网联通）
>
> - wireless internet （无线互联网；无线上网；无线网际网路）
>
> - internet bar （网吧）
>
> - surfing the internet （上网；网上冲浪）
>
> - internet protocol （互联网协议）
>
> - surf the internet （上网；上网冲浪；网上冲浪；浏览因特网）
>
> - internet service provider （互联网服务提供商）
>
> - internet cafe （网络咖啡屋）
>
> - internet explorer （因特网浏览器；微软网页浏览器）
>
> - internet phone （n. 网路电话）
>
> - internet in china （中国的因特网；网络在中国）
>
> - internet portal （因特网入口；网路入门）
>
> - internet address （互联网地址）
>
> - surf on the internet （（在互联）网上冲浪）
>
> - internet presence （网上广告）
>
> - internet tools （网络工具）
>
> - internet penetration （互联网普及率；英特网的市场占有率）
>
> - microsoft internet explorer （用来游览Internet上web站的程式）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have access to the Internet? （你上得了网吗？）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 59. program

**程序；节目；节目单；课程**

> [!TIP]
>
> - computer program （计算机程序）
>
> - program design （n. 程序设计；程式设计）
>
> - training program （n. 训练计划）
>
> - tv program （电视节目）
>
> - development program （n. 发展计划；开发方案）
>
> - control program （控制程序）
>
> - application program （[计]应用程序）
>
> - design program （设计任务书）
>
> - education program （教育计划；教育课程）
>
> - simulation program （模拟程序）
>
> - television program （电视节目）
>
> - research program （研究规划）
>
> - program control （程序控制）
>
> - main program （主程序）
>
> - teaching program （教学计划；教学大纲）
>
> - construction program （施工程序）
>
> - space program （太空计划，空间计划）
>
> - program management （程式管理）
>
> - program development （程序开发）
>
> - test program （检验程序；试验程序）
>

> [!NOTE]
>
> - a word processing program （文字处理程序）
>
> - Stanford University’s MBA program （斯坦福大学的工商管理硕士课程）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, routine, plan, scheme, project （[计]程序；计划；大纲）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 60. full

**满的；充满的；完全的**

> [!TIP]
>
> - full of oneself （骄傲；臭美；自以为是；只顾自己）
>
> - full of （装满；全神贯注于…的）
>
> - in full （全部；全额；充足）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - to the full （充分地；完全地）
>
> - at full （完全地，完整地；）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - full set （全套，全组）
>
> - full set of （全套；一整套）
>
> - full text （全文）
>
> - full time （专职；全部时间）
>
> - take full advantage of （v. 充分利用）
>
> - full moon （满月）
>
> - full name （全名；全称）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - full speed （全速）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - full automatic （全自动的）
>
> - full service （全方位服务；（英）做礼拜时全部颂歌的乐谱）
>

> [!NOTE]
>
> - The train was completely full. （火车坐得满满的。）
>
> - Don’t talk with your mouth full. （嘴里塞满东西时不要说话。）
>
> - The class is full, but you can register for next term. （这个班已经满了，不过你可以注册下学期的。）
>
> - The bath was full to the brim (= completely full ) with hot water. （浴缸里满满一缸热水。）
>
> - The Health Centre offers a full range of services. （医疗中心提供全套服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, filled, abundant, whole, absolute （完全的，完整的；满的，充满的；丰富的；完美的；丰满的；详尽的）
>
> - extremely, badly, totally, entirely, highly, completely, absolutely （十分，非常；完全地；整整）
>
> - integrity, entirety （全部；完整）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 61. swing

**摇摆；秋千**

**摇摆；旋转**

> [!TIP]
>
> - in full swing （活跃；正在全力进行中）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - go with a swing （v. 顺利进行；节奏轻快）
>
> - swing angle （旋角；偏转角）
>
> - swing from （悬挂）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - swing by （用…吊挂；路经；短暂拜访）
>
> - swing one's weight （发挥个人的影响(或权势)）
>
> - swing of the pendulum （◎钟摆的摆动）
>
> - swing door （回转门；两面皆可推拉开关的门）
>
> - swing out （内关门；外摆式；向舷外转）
>
> - swing mechanism （旋转机构；回转机构）
>
> - swing check valve （旋启式止回阀；摆动式止回阀）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - swing motion （摇动）
>

> [!NOTE]
>
> - kids playing on the swings （荡秋千的孩子们）
>
> - a porch swing （门廊上的秋千）
>
> - He took a swing at (= tried to hit ) my head and missed. （他挥拳向我头部打来，但没有打中）
>
> - Let your arms swing as you walk. （边走边摆动双臂。）
>

> [!WARNING]
>
> - bob, ricketiness （摇摆；摆动；秋千；音律；涨落）
>
> - turn towards, sense of rotation （摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走）
>
> - turn, hang, spin （使旋转；挥舞；悬挂）
>
> - rotary, rolling, revolutionary （旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 62. swing dance

**摇摆舞**

> [!NOTE]
>
> - They're learning to swing dance in a class called whole body thinking. （他们正在一节叫做“全身思考”的课堂中学习摇摆舞。）
>
> - Rachel's dream has, for years now, been to be a professional swing dance instructor (specifically a Lindy Hop instructor). （瑞秋很多年来都梦想去成为一名职业的摇摆舞教练，特别是林迪舞教练。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 63. maybe

**或许；也许；可能**

> [!NOTE]
>
> - Maybe it’s all just a big misunderstanding. （也许这只是一个很大的误会。）
>
> - ‘Do you think he’ll come back?’ ‘Maybe.’ （“你认为他会回来吗？”“也许会吧。”）
>
> - Maybe they’re right, but maybe not . （也许他们是对的，但也许不是。）
>
> - You have talent, maybe even genius. （你很有才能，甚至可以说有天赋。）
>
> - He said he’d finish the work soon – maybe tomorrow. （他说他很快就会完成那项工作——也许是明天。）
>

> [!WARNING]
>
> - perhaps, possibly, probably, like （也许；可能；大概）
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, chance （可能性；不确定性）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 64. least

**最小的；最少的**

> [!TIP]
>
> - at least （至少）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - in the least （一点；丝毫）
>
> - at the very least （至少；起码；一点）
>
> - least squares method （最小二乘法，最小二乗法）
>
> - least of all （最不；尤其）
>
> - to say the least （退一步说）
>
> - least cost （最小成本；最低成本）
>
> - at the least （无论如何（等于at the very least））
>
> - least resistance （最小阻力）
>
> - method of least square （最小二乘法；最小平方法）
>
> - least squares fitting （最小二乘方拟合）
>
> - least square approximation （最小平方逼近）
>
> - least significant bit （最低有效位）
>
> - least squares adjustment （最小二乘法平差）
>
> - least squares technique （最小二乘法）
>

> [!NOTE]
>
> - I try to offend the least amount of people possible. （我尽可能少得罪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, minimum, smallest （最小的；最少的（little的最高级））
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 65. at least

**至少**

> [!NOTE]
>
> - I resolved to visit my grandmother at least once a year. （我决定每年至少要去看望祖母一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the fewest, at lowest （至少）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 66. junk

**垃圾；废旧杂物**

> [!TIP]
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - space junk （太空垃圾，空间垃圾）
>
> - junk bond （垃圾债券；价格低但风险大的债券）
>
> - junk shop （旧货商店；无意义信号；报废卫星；碎片）
>

> [!NOTE]
>
> - This cupboard’s full of junk. （这个壁橱里塞满了杂物。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, rubbish, trash （垃圾，废物；[船]舢板）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 67. junk food

**垃圾食品；无营养食品**

> [!NOTE]
>
> - Sharon fears that her love of junk food may have contributed to her cancer. （莎伦怕她对垃圾食品的喜好可能导致了她的癌症。）
>

> [!WARNING]
>
> - gingerbread （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 68. coffee

**咖啡；咖啡色**

> [!TIP]
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - black coffee （黑咖啡）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - hot coffee （热咖啡）
>
> - coffee bar （咖啡馆）
>
> - coffee house （咖啡厅）
>
> - coffee bean （咖啡豆）
>
> - coffee pot （咖啡壶）
>
> - coffee maker （n. 咖啡壶；咖啡机）
>
> - coffee break （咖啡时间，休息时间）
>
> - coffee machine （咖啡自动售货机）
>
> - instant coffee （n. 速溶咖啡）
>
> - brewed coffee （煮好的咖啡）
>
> - roasted coffee （炒咖啡）
>
> - starbucks coffee （星巴克；星巴克咖啡）
>
> - gourmet coffee （美食家咖啡，精制的咖啡）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want a cup of coffee? （你要来杯咖啡吗？）
>
> - Do you like your coffee white (= with milk ) or black (= without milk ) ? （你的咖啡要加奶还是不加奶？）
>

> [!WARNING]
>
> - caffe （[食品][作物]咖啡；咖啡豆；咖啡色）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 69. health

**健康；人的身体或精神状态**

> [!TIP]
>
> - health care （卫生保健）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - mental health （心理健康）
>
> - good health （身体健康）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - in health （身体健康）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - health food （保健食品）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - health products （保健品）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - health system （医疗体系）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - physical health （身体健康）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about my husband’s health. （我担心我丈夫的健康状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - fitness, hygiene, wellness （[医]健康；卫生；保健；兴旺）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 70. result

**结果；后果**

> [!TIP]
>
> - result of （是…结果；由于…结果）
>
> - as a result （结果）
>
> - as a result of （adv. 因此，由于；作为…的结果）
>
> - result in （导致，结果是）
>
> - experimental result （实验结果）
>
> - test result （试验结果）
>
> - result from （起因于；由……造成）
>
> - final result （最终结果；决赛成绩）
>
> - with the result that （因此；从而；其结果是）
>
> - end result （最终结果；归宿）
>
> - in the result （结果；后来）
>
> - economic result （经济效益；经济结果）
>
> - measuring result （测量结果）
>
> - actual result （实际结果）
>
> - examination result （考试结果，成绩；核赔结论）
>
> - simulated result （模拟结果）
>
> - in result （结果）
>
> - desired result （预期的结果；希望达到的结果）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - get a result （[英国俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - High unemployment is a direct result of the recession. （高失业率是经济衰退的直接后果。）
>
> - Growing plants from seed can produce disappointing results . （将种子培育成植株，有时会产生令人失望的结果。）
>
> - With a little effort you should achieve the desired result . （只要稍作努力，你就可以取得预期的效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, event, consequence, grade （结果；成绩；答案；比赛结果）
>
> - set, account, breed （结果；导致；产生）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 71. percent

**百分之百的**

> [!TIP]
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - recovery percent （采收率）
>
> - percent reduction （还原率，百分低减）
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - weight percent （重量百分数）
>
> - percent conversion （转化率；反应率）
>
> - mass percent （质量百分比）
>
> - volume percent （容积百分数，容量百分比；体积百分比）
>

> [!NOTE]
>
> - I agree with you a hundred percent. （我百分之百同意你的看法。）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, integral, fraction （[数]百分比，百分率；部分；百分数）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 72. online

**在线的**

**在线地**

> [!TIP]
>
> - online shopping （网络购物）
>
> - online game （网络游戏）
>
> - get online （上网）
>
> - shopping online （网上购物）
>
> - online help （n. 【计】联机帮助）
>
> - online services （在线服务）
>
> - online bookstore （在线网上书店）
>
> - online gaming （在线游戏）
>
> - online banking （网上银行）
>
> - online communication （在线交流；线上交流）
>
> - online trading platform （网上交易平台）
>
> - chatting online （网上聊天）
>
> - online publishing （网路出版）
>
> - online inquiry （在线调查；线上调查）
>
> - america online （美国在线服务公司）
>
> - online casino （网上赌博）
>
> - always online （永远在线；随时在线）
>

> [!NOTE]
>
> - All the city’s schools will be online by the end of the year. （到年底，市里的所有学校都会连接因特网。）
>
> - ...the cool stuff you find online. （…你在网上找到的好东西。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 73. television

**电视机；电视节目**

> [!TIP]
>
> - network television （网络电视）
>
> - cable television （电缆电视，有线电视）
>
> - television station （电视台）
>
> - digital television （数字电视，数控电视）
>
> - watch television （看电视）
>
> - television program （电视节目）
>
> - television set （电视机；电视接收机）
>
> - television network （电视网；电视广播公司；电视发射台）
>
> - satellite television （卫星电视）
>
> - television advertising （电视广告）
>
> - television show （电视节目）
>
> - television broadcast （电视广播）
>
> - television channel （电视频道）
>
> - television tower （电视塔）
>
> - television broadcasting （电视广播；电视播送）
>
> - colour television （彩色电视）
>
> - television camera （[电]电视摄像机）
>
> - public television （公共电视；大众电视）
>
> - closed circuit television （n. 闭路电视）
>
> - radio and television university （广播电视大学）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy turned on the television to watch the evening news. （露西打开电视收看晚间新闻。）
>
> - They have a television in every room. （他们每个房间都配有电视。）
>
> - In the evenings I like to relax and watch television. （晚上，我喜欢放松下来，看看电视。）
>

> [!WARNING]
>
> - video, tube （[电视]电视，电视机；电视业）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 74. although

**虽然；尽管；然而；可是**

> [!NOTE]
>
> - Although in poor health, she continued to carry out her duties. （尽管身体不好，她仍继续执行任务。）
>
> - We decided to take rooms in Longwood House, although we knew we could not really afford the rent. （虽然我们知道自己其实付不起租金，但还是决定住朗伍德庄园的房间。）
>
> - Although I can’t help admiring the man’s courage, I do not approve of his methods. （尽管我不得不佩服那个男子的勇气，却并不赞成他的方法。）
>
> - You can copy down my answers, although I’m not sure they’re right. （你可以抄我的答案，但是我不敢肯定我答得是否正确。）
>

> [!WARNING]
>
> - while, though, as, albeit （虽然，尽管）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 75. through

**穿过；一直到；凭借**

> [!TIP]
>
> - go through （参加；经受；仔细检查；被通过）
>
> - all through （一直；始终）
>
> - through with （完成）
>
> - through and through （完全，彻底；彻头彻尾地）
>
> - through it all （一路走过（歌词）；经过所有（歌词））
>
> - go through with （完成，实行；把…进行到底）
>
> - once through （单程的）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled at him as he walked through the door. （他从门口进来时，她朝他笑了。）
>
> - Water will be pumped through a pipe. （水将通过管子抽上来。）
>
> - I managed to squeeze through a gap in the hedge. （我设法从篱笆上的一个缺口挤了过去。）
>
> - They were suddenly plunged into darkness as the train went through a tunnel. （火车穿过隧道，他们顿时陷入黑暗之中。）
>
> - There were people standing in the doorway and I couldn’t get through. （有人站在门口，我过不去。）
>
> - She got her first job through an employment agency. （她通过职业介绍所得到了第一份工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - via, across （通过；穿过；凭借）
>
> - to the core （彻底；从头至尾）
>
> - finished, non-stop （[交]直达的；过境的；完结的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 76. mind

**头脑；想法；意见；心思**

> [!TIP]
>
> - in mind （记住，考虑到，想到；在心里；头脑中；时刻记住）
>
> - in my mind （在我脑海中；在我的心中；在我精神世界里）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - would you mind （你介意…吗）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - don't mind （不在乎）
>
> - do you mind （[口语]）
>
> - never mind （没有关系，不要记在心上）
>
> - in the mind （心里）
>
> - open mind （开放思想，开放思维）
>
> - an open mind （虚心）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - if you don't mind （（口）如果你不介意的话；如果你不反对的话）
>
> - have in mind （考虑；想到）
>
> - make up your mind （下定你的决心）
>
> - mind control （精神控制；心灵控制）
>
> - frame of mind （心情）
>
> - out of mind （心不在焉；忘却；发狂）
>
> - out of my mind （走出我的脑海）
>
> - come to mind （想到）
>

> [!NOTE]
>
> - It is impossible to understand the complex nature of the human mind . （要想了解人类思维复杂的特性是不可能的。）
>
> - Mind and body are closely related. （思想和肉体紧密相连。）
>
> - Meditation involves focusing the mind on a single object or word. （冥想需要把思想集中在一个物体或单词上。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, intelligence, energy, memory, spirit （理智，精神；意见；[心理]智力；记忆力）
>
> - devote one's attention to, concentrate upon （介意；专心于；照料）
>
> - take care of, take notice （介意；注意）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 77. body

**身体**

> [!TIP]
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - human body （人体）
>
> - in a body （全体，整体）
>
> - whole body （全身）
>
> - water body （水体，贮水池；水域；水团）
>
> - body language （身体语言）
>
> - body weight （体重）
>
> - in body （亲自）
>
> - body temperature （体温）
>
> - ore body （矿体）
>
> - car body （车身）
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - a body of （一片，大量）
>
> - body position （体位）
>
> - body fluid （体液）
>
> - valve body （[机]阀体）
>
> - dead body （死尸）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>

> [!NOTE]
>
> - the human body （人体）
>
> - My fingers were numb and my whole body ached. （我手指麻木，浑身疼痛。）
>
> - He needs to overcome a negative body image (=  what you think about your own body  ) . （他需要克服对自己身体的负面印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, lots of, wealth, ocean, sea, organization, community （身体；主体；大量；团体；主要部分）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 78. such

**这样的；如此的**

> [!TIP]
>
> - such as （比如；诸如）
>
> - and such （等等；诸如此类）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>
> - in such a way （这样）
>
> - all such （所有这些；所有这类的人）
>
> - such and such （某某；如此这般的）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - such being the case （事实既然如此；情况就是这样）
>
> - ever such （很，非常；极其）
>
> - such a night （这样一个夜晚；好一个晚上；这样的夜晚）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - such a shame （真羞耻）
>
> - such as it is （不过如此；尽管不怎么好）
>
> - such is the case （确实如此；情况就是这样）
>

> [!NOTE]
>
> - How dared they do such a thing? （他们怎么敢做出这样的事?）
>
> - He would not succumb to such an item. （他不会对这样的条款做出让步的。）
>
> - How can you explain such a silly remark? （你怎能解释这样一个愚蠢的意见?）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 79. such as

**例如；诸如**

# 人教版初中英语-八年级上册

## 80. together

**共同；一起**

> [!TIP]
>
> - together with （和；连同）
>
> - get together （聚会；聚集；收集；积累）
>
> - all together （一起，一道；同时）
>
> - go together （相配；恋爱；互相协调）
>
> - hold together （团结一致；使结合）
>
> - run together （◎和…一起跑：）
>
> - put it all together （保持镇定（等于get it all together）；信息汇总）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve very much enjoyed working together . （我们在一起工作非常开心。）
>
> - They’ve decided to spend more time together. （他们决定要花更多时间在一起。）
>
> - He and my father were at school together. （他和我父亲一起上过学。）
>
> - Together they went back inside the villa. （他们一起回到了别墅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - along, meanwhile （一起；同时；相互；连续地；总共）
>
> - candy （新潮的；情绪稳定的，做事有效率的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 81. die

**死；枯竭；消失**

> [!TIP]
>
> - die for （渴望，切望；为了…而死）
>
> - die casting （压铸，拉模铸造）
>
> - die of （因……死，死于）
>
> - progressive die （[机]级进模；顺序冲模）
>
> - die from （死于；因…而死）
>
> - die forging （热模锻；模锻法）
>
> - die out （灭绝；消失）
>
> - extrusion die （挤压模；挤制模型）
>
> - drawing die （拉模，拉延模；深冲模）
>
> - never say die （不要失望）
>
> - stamping die （冲压模具；模锻模）
>
> - die steel （模具钢；板模钢）
>
> - die a natural death （寿终，因年老(或患病)而死）
>
> - forging die （锻模）
>
> - compound die （复式压模）
>
> - die on （不再有用）
>
> - punching die （冲孔模，落料模）
>
> - die by （死于…）
>
> - die hard （难改掉；难断气）
>
> - die cutting （模切；冲切）
>

> [!NOTE]
>
> - He died in 1985 at the age of 76. （他1985年去世，终年76岁。）
>
> - Her father died suddenly in an accident when she was only ten. （她年仅10岁时父亲突然死于一场意外事故。）
>
> - She died peacefully in her sleep at the age of 98. （她在睡眠中安然辞世，享年98岁。）
>
> - The bullet went straight through his head, and he died instantly . （子弹穿过他的头部，他当场死亡。）
>
> - Our love will never die. （我们的爱始终不渝。）
>

> [!WARNING]
>
> - go out, angel of death （死亡；凋零；熄灭）
>
> - join the majority, end one's days （死，死于…）
>
> - former block, cutting block （[机]冲模，钢模；骰子）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 82. writer

**作者；作家**

> [!TIP]
>
> - freelance writer （自由撰稿人）
>
> - ghost writer （n. 为人代写的作者）
>
> - staff writer （特约撰稿人，本报记者）
>
> - script writer （n. 编剧；电影剧本作者）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s one of my favourite writers. （她是我最喜欢的作家之一。）
>
> - a science-fiction writer （科幻小说作家）
>

> [!WARNING]
>
> - author, pen （作家；[图情]作者）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 83. dentist

**牙科医生**

> [!NOTE]
>
> - Visit your dentist twice a year for a checkup. （每年看两次牙医做检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - dental surgeon （牙科医生）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 84. magazine

**杂志**

> [!TIP]
>
> - weekly magazine （周刊）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - trade magazine （商业类杂志；行业性杂志；专业杂志）
>
> - read a magazine （阅读杂志）
>
> - tool magazine （工具库，刀具库；工具盒）
>
> - school magazine （校刊）
>
> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）
>

> [!NOTE]
>
> - a magazine article （杂志中的文章）
>
> - She glanced over the magazine racks. （她扫了一眼杂志架。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, mags （杂志；弹药库；胶卷盒）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 85. however

**然而；无论如何；不管多么**

> [!NOTE]
>
> - This is a cheap and simple process. However, there are dangers. （这是个花钱少而又简单的方法，不过有危险。）
>
> - an extremely unpleasant disease that is, however, easy to treat （一种让人极其难受却容易治疗的病）
>
> - You should report any incident, however minor it is. （任何事件你都应该汇报，不管它多小。）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, at all events （无论如何；不管怎样）
>
> - whereas, while, nevertheless, but, yet （然而；可是）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 86. than

**比**

> [!TIP]
>
> - than ever （比以前）
>
> - no more than （adv. 只是；仅仅）
>
> - none other than （不是别的而正是…）
>
> - no other than （只有；就是）
>

> [!NOTE]
>
> - Natalie was prettier than her sister. （纳塔莉比她姐姐漂亮。）
>
> - You need that money more than I do. （你比我更需要那笔钱。）
>
> - There were more people there than I expected. （那里的人比我预想的要多。）
>
> - If it costs more than $60, I won’t buy it. （如果价格超过60美元，我就不买了。）
>
> - She had woken even earlier than usual. （她甚至比平时醒得更早。）
>
> - Divorce is more common than it was a generation ago. （现在离婚比上一代人常见了。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediately, directly （比（用于形容词、副词的比较级之后）；除…外（用于other等之后）；与其…（用于 rather等之后）；一…就（用于 no sooner等之后））
>
> - beyond, above, without （比；超过）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 87. more than

**超过；多于；；不仅仅；非常**

# 人教版初中英语-八年级上册

## 88. almost

**几乎；差不多**

> [!TIP]
>
> - almost all （几乎处处）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you almost finished? （你差不多完成了吗？）
>
> - Supper’s almost ready. （晚饭就要做好了。）
>
> - It was almost midnight. （午夜将至。）
>
> - Almost nothing was done to improve the situation. （几乎没有采取什么措施来改善这个情况。）
>
> - The story is almost certainly true. （这故事几乎肯定是真实的。）
>
> - He’s almost as old as I am. （他差不多跟我一样大。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearly, most, virtually, practically, feckly （差不多，几乎）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 89. none

**没有人；没有任何东西，毫无**

> [!NOTE]
>
> - I wish I could offer you some cake but there’s none left. （我真想能请你吃些蛋糕，但一点也没剩的了。）
>
> - Although these were good students, none had a score above 60. （虽然这些都是好学生，但是没有一个考到60分以上。）
>
> - She waited for a reply, but none came. （她等着答复，可是什么也没等到。）
>
> - Even an old car is better than none. （有一辆旧车也比没有车强。）
>

> [!WARNING]
>
> - lacking, void of （没有的，一点没有的）
>
> - nothing, noway （决不，一点也不）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 90. less

**更少的；较少的**

> [!TIP]
>
> - less than （小于）
>
> - no less （仍然；不相上下；依旧）
>
> - no less than （不少于，多达…；正如）
>
> - less and less （越来越少；越来越少的）
>
> - far less （远不及）
>
> - less of （◎[Less of …!][口语]别…!停止…!少点…!）
>
> - less likely （最不可能的是；较少可能）
>
> - little less （少一点）
>
> - less expensive （adj. 比较便宜的）
>
> - less developed （欠发达地区；不发达的）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - less is more （少即是多；物稀为贵）
>
> - any less （更少一些）
>
> - less than or equal （小于或等于）
>
> - none the less （依然）
>
> - something less than （较…少几分）
>

> [!NOTE]
>
> - Maybe he would worry less if he understood the situation. （他要是了解情况，也许就不会那么担心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fewer, minor （较少的；较小的）
>
> - minus （减去）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 91. less than

**不到；少于**

> [!NOTE]
>
> - Spend less than you earn, go without until you have the money. （一定要比自己挣的花的少，如果没有那么多钱，就不要行动。）
>
> - At this stage, you begin settling for less than what you deserve. （在这个阶段，尽管你得到的比应得的要少，但你还是勉强接受。）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 92. point

**看法；要点；重点；小数点；目标；分数**

> [!TIP]
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - point out （指出，指明）
>
> - at this point （这时候，此时此刻）
>
> - point in （有意义；在…有作用）
>
> - starting point （出发点；起始点）
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - focal point （焦点）
>
> - in point （adv. 相关的；恰当的；中肯的）
>
> - on the point （即将…的时候；即将…的；在…点上）
>
> - turning point （转折点）
>
> - to the point of （达到…的程度）
>
> - one point （一点；一分之差）
>
> - melting point （熔点）
>
> - boiling point （沸点）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - fixed point （定点；固定点）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - point at （指向……）
>
> - at some point （在某一时刻）
>
> - point in time （[美国、加拿大英语]特指的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a very interesting point. （那个观点很有趣。）
>
> - She made some extremely good points. （她提出了一些很不错的观点。）
>
> - There are three important points we must bear in mind. （有三个要点我们必须记住。）
>
> - This brings me to my next point. （这样我就要讲到下一点了。）
>
> - I suppose we could save one or two of the trees, but what’s the point ? （我想我们可以拯救一两棵树，不过那有什么意义呢？）
>
> - He is three points behind the leader. （他落后领先者三分。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, main, heart, kernel, essential （要点；得分；[语]标点；[机]尖端）
>
> - direct to, fall on （指向；弄尖；加标点于）
>
> - make known, speak of sth. （表明；指向）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 93. outgoing

**外向的**

> [!TIP]
>
> - outgoing mail （外埠邮件；发文，外发函件）
>
> - outgoing message （n. 出局信息）
>
> - outgoing line （出线；引出线；出站管线）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re looking for someone with an outgoing personality. （我们在找一个性格外向的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - egressive （外出的；即将离职的；乐于助人的）
>
> - issue, expense, flux, going out （外出；流出；开支）
>
> - exceeding （超过；优于（outgo的ing形式））
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 94. better

**更好的；较好的**

**更好地**

> [!TIP]
>
> - better than （超过；多于；好于…）
>
> - better than oneself （◎所做的比所答应的好）
>
> - had better （最好）
>
> - much better （更好；好多了；好得多）
>
> - you'd better （你最好...（等于you had better））
>
> - do better （做得更好）
>
> - get better （变得更好；康复）
>
> - better and better （adv. 越来越好）
>
> - for the better （好转，向好的方向发展）
>
> - feel better （感觉好点了）
>
> - better off （adj. 经济状况好的，富裕的；状况好的）
>
> - better life （更美好旳玍活）
>
> - better quality （较好的质量；较好品质）
>
> - no better （没有更好）
>
> - any better （略好一些）
>
> - know better （有头脑；明事理；不会上当）
>
> - no better than （几乎等于；实际上和…一样）
>
> - to make better （改进；改善）
>
> - get the better of （打败；战胜）
>
> - all the better （反而更好，更加）
>

> [!NOTE]
>
> - Your stereo is better than mine. （你的音响比我的好。）
>
> - There must be a better way to do this. （一定还有更好的办法来做这件事。）
>
> - a better-quality car （质量更好的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - elder, seniority （长辈；较好者；打赌的人（等于bettor））
>
> - improve, overcome, exceed, cap （改善；胜过）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 95. loudly

**大声地；高声地；花俏地**

> [!TIP]
>
> - speak loudly （大声说话）
>
> - talk loudly （大声地说话）
>
> - laugh loudly （大声笑）
>

> [!WARNING]
>
> - aloud, ringingly （大声地，响亮地）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 96. quietly

**安静地；悄悄地；平静地**

> [!TIP]
>
> - sit quietly （静静地坐着）
>

> [!NOTE]
>
> - Rosa shut the door quietly. （罗莎悄悄关上门。）
>
> - ‘I’m sorry,’ she said quietly. （“对不起。”她轻声说道。）
>
> - a quietly-spoken man (= one who always speaks quietly ) （说话轻柔的男人）
>

> [!WARNING]
>
> - smoothly, underground, privately, secretly （安静地；秘密地；平稳地）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 97. hard-working

**勤勉的；努力工作的**

> [!NOTE]
>
> - a hard-working teacher （努力工作的老师）
>

> [!WARNING]
>
> - diligent, industrious （勤勉的）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 98. competition

**竞争；比赛**

> [!TIP]
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - price competition （价格竞争）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - design competition （设计大赛）
>
> - sports competition （运动竞赛）
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - competition rules （比赛规则）
>
> - in competition with （与…竞争）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - competition policy （竞争政策，竞争策略）
>
> - domestic competition （n. 国内竞争）
>
> - monopolistic competition （垄断性竞争）
>
> - cut-throat competition （恶性竞争；割喉式竞争；剧烈竞争）
>
> - capacity of competition （竞争能力）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Going to trade fairs is an ideal opportunity to size up the competition . （参加商品交易会是估量竞争规模的理想机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, war, match, tournament, struggle （[生态]竞争；比赛，竞赛）
>

# 人教版初中英语-八年级上册

## 99. fantastic

**极好的；了不起的**

> [!TIP]
>
> - fantastic job （干的太好了；好样的）
>

> [!NOTE]
>
> - You look fantastic! （你看上去棒极了！）
>
> - It’s a fantastic place, really beautiful! （这真是个好地方，漂亮极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （奇异的；空想的；极好的；不可思议的）
>
> - weirdo, geezer （古怪的人）
>

