# 人教版初中英语-九年级全册

## 400. Teresa Lopez Upez

**特蕾莎 • 洛佩斯（人名）**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 401. Marc LeBlanc

**马克 • 勒布朗（人名）**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 402. the more … the more

**越...越... ； 愈...愈...**

> [!NOTE]
>
> - The more I thought about it, the less I liked the idea. ＃ （我越想就越觉得这个主意不好。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 403. leave out

**不包括；不提及；忽略**

> [!NOTE]
>
> - We left out the possibility of his coming for the party. ＃ （我们没有考虑到他会来参加聚会。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave sth out, omit （遗漏，省去；不考虑）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 404. friendship

**友谊；友情**

> [!TIP]
>
> - friendship store （友谊商店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - friendship group （友谊型群体；友好群体；社交小组）
>

> [!NOTE]
>
> - her close friendship with her aunt （她与姑母的亲密友谊）
>
> - a lifelong friendship （一生的友谊）
>
> - The two boys formed a deep and lasting friendship . （这两个男孩子建立了深厚持久的友谊。）
>
> - He and Bob struck up a friendship (= began to be friends ) . （他和鲍勃交了朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellowship, companionship （友谊；友爱；友善）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 405. king

**君主；国王**

> [!TIP]
>
> - martin luther king （n. 马丁·路德·金（美国黑人运动领袖））
>
> - monkey king （美猴王，孙悟空）
>
> - king arthur （亚瑟王（电影名，是英格兰传说中的国王））
>
> - king lear （李尔王）
>
> - king of kings （万王之王（耶稣基督）；上帝）
>
> - burger king （汉堡王）
>
> - live like a king （过奢侈(或阔绰)的生活）
>
> - stephen king （n. 史蒂芬·金（美国恐怖小说家））
>
> - sea king （中古时代北欧的海盗头子）
>
> - king size （特大尺寸的）
>
> - king crab （皇帝蟹；鳕场蟹；勘察加拟石蟹；鲎）
>
> - king for a day （短暂为王）
>
> - uncrowned king （(某领域中)公认的最出色者）
>
> - king of the forest （橡树）
>
> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））
>
> - king post （[建筑]桁架中柱；吊杆柱；主梁）
>
> - king of the castle （(团体或机构中)最重要的人物；身居高位的人）
>
> - king salmon （大鳞大麻哈鱼；鲑鱼王）
>
> - king prawn （宽沟对虾；大虾；国王明虾）
>

> [!NOTE]
>
> - On 2 December Henry VI was crowned king (= made the king at an official ceremony ). （12月2日，亨利六世加冕为王。）
>

> [!WARNING]
>
> - wanax, Rex （国王；最有势力者；王棋）
>
> - to rule, reign over （统治；做国王）
>
> - enthrone （立…为王）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 406. prime

**首要的；基本的**

> [!TIP]
>
> - prime minister （首相，总理）
>
> - prime time （黄金时间）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - prime number （素数）
>
> - prime mover （n. 原动力；发起者）
>
> - prime of life （生命全盛期，壮年）
>
> - optimus prime （擎天柱（动画片变形金刚中的角色）；柯柏文（动画片变形金刚中的角色））
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - prime factor （[数]素因数；素因子）
>
> - prime cost （主要成本）
>
> - prime target （主要目标；战利品，擎天柱）
>
> - prime suspect （嫌疑重犯；主要嫌疑犯）
>
> - prime rate （最优惠利率；头等贷款最低利率）
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - prime contractor （总承包人；主要承包商）
>
> - prime ideal （素理想）
>
> - prime power （素数幂；原动力；长行功率，常用功率；基本功率）
>
> - prime coat （[化]底漆，底涂层）
>
> - prime meridian （本初子午线；本初子午圈）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is the prime cause of lung disease. （抽烟是引发肺部疾病的首要原因。）
>
> - Our prime concern is providing jobs for all young school leavers. （我们的头等大事是为所有的年轻毕业生提供工作。）
>
> - He was named as the prime suspect in the murder investigation. （在那宗谋杀案的调查中他被定为主要嫌疑人。）
>
> - Good management is of prime importance in business. （良好的经营管理在商业领域尤为重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatest, major, elementary, central, main （主要的；最好的；基本的）
>
> - excellently, famously （极好地）
>
> - youth, morning, essence, elite, flower （初期；青年；精华；全盛时期）
>
> - ready （使准备好；填装）
>
> - provide （作准备）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 407. minister

**大臣；部长**

> [!TIP]
>
> - prime minister （首相，总理）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - defense minister （国防部长）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - cabinet minister （n. 大臣；阁僚）
>
> - interior minister （内政部长）
>
> - minister of education （教育部长）
>
> - minister of state （国务大臣）
>
> - commerce minister （商业部长）
>
> - home minister （内政部长）
>
> - assistant minister （部长助理）
>
> - minister counselor （公使）
>

> [!NOTE]
>
> - a senior Cabinet minister （资深的内阁部长）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, priest （部长；大臣；牧师）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 408. prime minister

**总理; 首相**

> [!NOTE]
>
> - ...the former prime minister of Pakistan, Miss Benazir Bhutto. （…巴基斯坦前总理贝娜齐尔·布托小姐。）
>

> [!WARNING]
>
> - Prime Ministers （首相，总理）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 409. fame

**名声；声誉**

> [!TIP]
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - fame and fortune （名声与财富）
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - rise to fame （成名，名声大振）
>

> [!NOTE]
>
> - He claims he is not really interested in fame. （他称自己对出名真的没有兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, celebrity, tale （名声，名望；传闻，传说）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 410. pale

**苍白的；灰白的**

> [!TIP]
>
> - pale yellow （adj. 淡黄色，浅黄色）
>
> - turn pale （变得苍白（脸色））
>
> - pale green （淡绿，浅绿）
>
> - in pale （(纹章图案)一个竖置于另一个之上的；(单图案)竖置于中部的）
>
> - pale pink （浅桃红，苍桃红色）
>
> - pale blue （淡蓝色）
>
> - pale brown （浅褐色，淡棕色）
>
> - pale red （浅红，淡红色）
>
> - look pale （面色苍白）
>
> - beyond the pale （在…范围之外）
>
> - pale purple （淡紫色，淡白紫；青莲色）
>
> - pale and wan （没有血色，脸色苍白）
>

> [!NOTE]
>
> - He looked very pale and drawn. （他看上去非常苍白憔悴。）
>
> - an elderly, pale-faced woman （一位脸色苍白的老太太）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, gray, dirty, wan （苍白的；无力的；暗淡的）
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （前哨；栅栏；范围）
>
> - overshadow, wan （使失色；使变苍白；用栅栏围）
>
> - lose countenance, wan （失色；变苍白；变得暗淡）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 411. queen

**王后；女王**

> [!TIP]
>
> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）
>
> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）
>
> - queen bee （蜂王；社交界女王）
>
> - queen anne （安妮女皇）
>
> - drama queen （戏剧女皇；喜欢小题大做的人）
>
> - queen latifah （奎因·莱提法（知名女演员））
>
> - queen of hearts （红心皇后；女皇的心）
>
> - the queen of heaven （n. 天后）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - movie queen （影后）
>

> [!NOTE]
>
> - At 18, Victoria was crowned queen (= officially became ruler ). （18岁时，维多利亚加冕为女王。）
>
> - the future queen （未来的王后）
>

> [!WARNING]
>
> - Regina, lady in waiting （女王，王后；（纸牌中的）皇后；（蜜蜂等的）蜂王）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 412. examine

**（仔细地）检查；检验**

> [!TIP]
>
> - examine and approve （审批）
>
> - examine and verify （审核；审计）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of divers was sent down to examine the wreck. （一组潜水员被送到水下检查沉船。）
>
> - Hegel’s philosophy will be examined in detail in Chapter 4. （黑格尔的哲学将在第4章作详细探讨。）
>

> [!WARNING]
>
> - inspect, review, survey （检查；调查； 检测；考试）
>
> - probe, check for （检查；调查）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 413. nor

**也不**

**也不**

> [!TIP]
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - This clock neither gains nor loses. （这钟走得既不快也不慢。）
>
> - He has neither friends nor relatives. （他没有朋友也没有亲人。）
>
> - We must be realistic in our self-estimation, neither being conceited nor belittling ourselves. （我们对自己的估计应该实事求是， 不要自高自大， 也不要妄自菲薄。）
>
> - They couldn’t understand it at the time, and nor could we. ＃ （他们当时无法理解，我们也是。）
>

> [!WARNING]
>
> - neither （也不；也不是）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 414. neither ... nor

**既不...也不**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 415. palace

**王宫；宫殿**

> [!TIP]
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - imperial palace （n. 宫城；皇城）
>
> - buckingham palace （白金汉宫（英国皇宫））
>
> - potala palace （布达拉宫）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - presidential palace （总统府）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - children's palace （少年宫）
>
> - palace lantern （宫灯）
>

> [!NOTE]
>
> - Buckingham Palace （白金汉宫）
>

> [!WARNING]
>
> - mansion, puri （宫殿；宅邸；豪华住宅）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 416. power

**权利；力量**

> [!TIP]
>
> - in power （adj. 执政的；掌权的；当权的）
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - power plant （发电厂；动力装置）
>
> - power system （电网，电力系统；动力系统）
>
> - power consumption （能量功耗）
>
> - power station （发电站；发电厂）
>
> - great power （n. 强国）
>
> - high power （大功率；高倍）
>
> - nuclear power （核能；核动力）
>
> - power generation （发电，发电量；发电机设备）
>
> - competitive power （竞争能力）
>
> - power source （电源，能源）
>
> - power industry （电力工业）
>
> - low power （低功率，小功率）
>
> - thermal power （火力；火力发电；热功率；热电站）
>
> - power grid （电力网；强信号栅极）
>
> - reactive power （[化]无功功率）
>
> - wind power （风力，风能）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>

> [!NOTE]
>
> - They seized power in a military coup. （他们在一场军事政变中夺取了政权。）
>
> - the power of a cheetah’s long legs ＃ （猎豹长腿的威力）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, ability, competence, regime, force （[物]功率；力量；能力；政权；势力；[数]幂）
>
> - stimulate, bestir （激励；供以动力；使…有力量）
>
> - make good time （快速前进）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 417. wealth

**富裕；丰裕**

> [!TIP]
>
> - a wealth of （adj. 很多的）
>
> - wealth management （财富管理）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - wealth effect （财富效应）
>
> - wealth tax （[经]财产税，财富税）
>
> - common wealth （共同财富）
>
> - sovereign wealth fund （主权基金（由政府投资））
>
> - health and wealth （健康与财富）
>
> - god of wealth （财神）
>
> - wealth of nations （国富论（书名，作者是亚当·斯密））
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - financial wealth （金融财富）
>
> - wealth brings happiness （财富带来幸福）
>

> [!NOTE]
>
> - The country’s wealth comes from its oil. （这个国家的财富来自石油。）
>
> - the distribution of wealth （财富的分配）
>
> - The purpose of industry is to create wealth. （工业的目的就是创造财富。）
>
> - There is a wealth of information available about pregnancy and birth. （可以获得大量关于怀孕和分娩方面的信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, lots of, ocean, money, fortune, sea （[经]财富；大量；富有）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 418. grey

**灰色的；（天空）阴沉的；昏暗的**

> [!TIP]
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - grey cast iron （灰口铸铁）
>
> - grey iron （灰铸铁；铁灰色；灰生铁）
>
> - dark grey （深灰色；暗灰）
>
> - light grey （淡灰色）
>
> - grey wolf （大灰狼；苍狼（产于欧亚大陆和北美））
>
> - grey scale （灰度等级）
>
> - grey level （灰度值；[气象]灰度级）
>
> - grey area （（英）次贫地区（等于gray area））
>
> - silver grey （银灰色；银啡麻）
>
> - grey water （灰水）
>
> - grey cloth （坯布；本色布）
>
> - grey matter （[口]头脑；智力；脑部和脊椎的灰色神经组织）
>
> - grey literature （灰色文献）
>
> - earl grey （伯爵茶（一种红茶）；格雷伯爵（英国贵族头衔））
>
> - grey board （灰板纸；灰底白纸板）
>
> - french grey （n. 浅灰色）
>

> [!NOTE]
>
> - an old lady with grey hair （头发灰白的老太太）
>
> - a grey sky （灰色的天空）
>
> - a grey day （阴沉沉的天）
>

> [!WARNING]
>
> - gray, cinereous （灰色的；灰白的）
>
> - age （使变成灰色；使变老）
>
> - grizzle （变成灰色；老化）
>
> - gray, grigio, Pixel Toy Remix （灰色）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 419. lemon

**柠檬**

> [!TIP]
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - lemon tree （柠檬树）
>
> - lemon tea （柠檬茶，柠檬果茶）
>
> - lemon grass （（柠檬）香茅）
>
> - lemon peel （柠檬皮）
>
> - lemon oil （[化]柠檬油）
>
> - lemon yellow （柠檬黄）
>
> - lemon drop （柠檬糖）
>

> [!NOTE]
>
> - a slice of lemon （一片柠檬）
>
> - Add a few drops of lemon juice. （加几滴柠檬汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - citreous （柠檬色的）
>
> - citrus limon （[园艺]柠檬）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 420. cancel

**取消；终止**

> [!TIP]
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - cancel out （取消；抵销）
>
> - cancel after verification （核销）
>

> [!NOTE]
>
> - Our flight was cancelled. （我们的航班取消了。）
>
> - I’m afraid I’ll have to cancel our meeting tomorrow. （恐怕我得取消我们明天的会议。）
>
> - You’ll just have to ring John and cancel. （你只能打电话给约翰取消了。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, call it off （[计]取消；删去）
>
> - call it off, declare off （[计]取消；相互抵销）
>
> - withdrawal, revocation （[计]取消，撤销）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 421. weight

**重量；分量**

> [!TIP]
>
> - light weight （轻量；空载排水量；车辆自重）
>
> - molecular weight （[化]分子量）
>
> - of weight （有权势的；有影响的，有分量的）
>
> - lose weight （v. 减肥；体重减轻）
>
> - weight loss （失重；重量减轻）
>
> - body weight （体重）
>
> - by weight （按重量；按重量计算）
>
> - weight gain （增重，体重增加）
>
> - weight distribution （质量分布；重量分布；重量分配）
>
> - heavy weight （[体]重量级；平均体重以上的人；[口]重要人物）
>
> - dry weight （干重）
>
> - molecular weight distribution （[化]分子量分布）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - dead weight （固定负载；静负载）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - reduce weight （整形美容减肥）
>
> - put on weight （体重增加）
>
> - net weight （净重）
>
> - weight coefficient （权重系数；加权因子）
>
> - weight control （重量控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The average weight of a baby at birth is just over seven pounds. （婴儿的平均出生体重是七磅多一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, burden, stress, strain, consequence （[物]重量，重力；负担；[计量]砝码；重要性）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 422. shoulder

**肩；肩膀**

> [!TIP]
>
> - shoulder to shoulder （adv. 肩并肩地；齐心协力地）
>
> - cold shoulder （冷遇；冷淡对待）
>
> - shoulder joint （n. 肩关节）
>
> - shoulder strap （肩章；保护肩部的衬垫）
>
> - shoulder bag （n. 有肩带的女用手提包）
>
> - frozen shoulder （五十肩，冰冻肩）
>
> - shoulder pad （护肩；轴肩衰减器）
>
> - periarthritis of shoulder （肩周炎）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - shoulder blade （肩胛骨，肩胛）
>
> - shoulder pole （扁担）
>
> - shoulder height （肩高；台阶高度；高与肩平）
>
> - shoulder width （肩宽；路肩宽度）
>
> - straight from the shoulder （一针见血地；直截了当地；狠狠地）
>
> - shoulder out （挤出去，冲出去）
>
> - shoulder belt （肩带；从肩上斜过胸部的肩带或饰带）
>
> - shoulder girdle （肩带；肩胛带）
>

> [!NOTE]
>
> - She tapped the driver on the shoulder. （她拍拍司机的肩。）
>
> - He put his arm around her shoulders. （他用手臂搂住她的肩。）
>
> - His shoulders were broad and powerful. （他的肩膀宽阔强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, accept, sustain （肩负，承担）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 423. goal

**目标；球门；射门**

> [!TIP]
>
> - ultimate goal （最终目标；终极目标）
>
> - strategic goal （战略目标）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - long-term goal （长期目标）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - set a goal （确立一个目标）
>
> - life goal （人生目标；生活目标）
>
> - goal orientation （目标定向；目标取向）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - goal line （[足球]球门线）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - goal difference （[体]（足球）净胜球；得失分）
>
> - field goal （n. 射门得分；投篮得分）
>
> - goal programming （目标规划；目标程序设计）
>
> - goal function （目标函数）
>
> - goal set （目标集合；目标定势）
>
> - no goal （投中无效）
>
> - short-term goal （短期目标；近期目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Your goal as a parent is to help your child become an independent adult. （身为父母，你的目标就是要培养孩子成为独立的成年人。）
>
> - be in goal/keep goal (= be the goalkeeper) （守球门）
>
> - I scored the first goal . （我踢进了第一个球。）
>

> [!WARNING]
>
> - target, object, destination, cause, aim （目标；球门，得分数；终点）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 424. coach

**教练；私人教师**

> [!TIP]
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - assistant coach （助理教练）
>

> [!NOTE]
>
> - a tennis coach （网球教练）
>
> - the Norwegian national coach （挪威国家队教练）
>
> - She coaches students in French, usually for exams. （她辅导学生法语，通常是准备考试的学生。）
>

> [!WARNING]
>
> - drilling, mentors （教练；旅客车厢；[车辆]长途公车；四轮大马车）
>
> - discipline, supervise （训练；指导）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 425. kick

**踢；踹**

> [!TIP]
>
> - kick oneself （严厉自责）
>
> - kick off （中线开球）
>
> - kick in （踢开；支付；开始生效；腿打水游进；[俚]死亡）
>
> - free kick （n. （足球）任意球）
>
> - kick out （v. 解雇；开除；把球踢出界）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - kick back （[口]回踢；反弹；[俚]付回扣；平静下来）
>
> - penalty kick （罚点球，罚球）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - kick up （v. 踢起；引起；激起）
>
> - for kicks （[俚语]为取乐(或追求刺激)）
>
> - kick start （脚踏起动；脚踏起动器）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - corner kick （角球）
>
> - spot kick （点球；罚点球）
>
> - kick on （[口]跳出；打开；开始操作）
>
> - kick ass （打屁股；打败；了不起）
>
> - kick your ass （揍你；踢你的屁股）
>
> - kick around （粗暴而轻率地对待；从各个角度考虑；流浪）
>
> - kick at （向…踢去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kicked the door hard. （他用力踢门。）
>
> - He threw me to the ground and started to kick. （他把我摔在地上开始踢我。）
>

> [!WARNING]
>
> - boot, back flushing （踢；反冲，朝后座）
>
> - backflushing, bounce-back （踢；反冲，后座力）
>
> - back flushing （踢；反冲）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 426. teammate

**同队队员；队友**

> [!NOTE]
>
> - He was always a solid player, a hard worker, a great example to his teammates. （他一直是实力派运动员，勤奋刻苦，是队友的好榜样。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 427. courage

**勇敢；勇气**

> [!TIP]
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - take courage （鼓起勇气）
>
> - lose courage （丧失勇气，灰心）
>
> - dutch courage （[俗]酒后之勇）
>
> - get up the courage （鼓起勇气）
>

> [!NOTE]
>
> - Sue showed great courage throughout her illness. （休在生病期间表现出了极大的勇气。）
>
> - Driving again after his accident must have taken a lot of courage (= needed courage ) . （他出事故后再驾车肯定需要很大的勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - nerve, heart （勇气；胆量）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 428. rather

**相当；宁愿**

> [!TIP]
>
> - rather than （而不是；宁可…也不愿）
>
> - would rather （宁愿，宁可）
>
> - or rather （更精确地说，倒不如说）
>
> - rather too （adv. 稍微...一点）
>

> [!NOTE]
>
> - I grew up in rather unusual circumstances. （我在相当不寻常的环境中长大。）
>
> - I’d rather have a quiet night in front of the TV. （我宁愿晚上安安静静地看看电视。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, first, lot, bit, preferably （宁可，宁愿；相当）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 429. rather than

**而不是**

> [!NOTE]
>
> - I think you’d call it a lecture rather than a talk. （我说啊，这是训斥，不是谈话。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 430. pull

**拉；拖**

> [!TIP]
>
> - pull out （离开，撤离；拔出；渡过难关；恢复健康；折叠的大张插页；飞机进场重新飞起）
>
> - pull something on someone （在…方面欺骗某人）
>
> - pull down （摧毁，推翻；拉下来；使……下跌）
>
> - pull up （拔起；停下来；阻止）
>
> - pull together （齐心协力）
>
> - pull in （进站；吸入；提到警察局）
>
> - pull out of （退出；拉出，取出）
>
> - pull off （赢得；脱下；努力实现）
>
> - pull on （穿；戴；继续拉）
>
> - pull back （拉回；撤回；拉为平手；反悔）
>
> - pull through （渡过难关；恢复健康）
>
> - pull away （离开；脱身；拉掉）
>
> - pull it off （圆满完成）
>
> - pull over （把…开到路边；开到路边；靠岸）
>
> - push and pull （推与拉）
>
> - pull apart （撕开；扯断）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>
> - pull at （vi. 用力拉；大口喝）
>
> - pull the trigger （开枪）
>
> - pull into （（车）进站）
>

> [!NOTE]
>
> - Mom! Davey’s pulling my hair! （妈妈! 戴维拽我的头发！）
>

> [!WARNING]
>
> - draw, snake （拉；拔；拖）
>
> - draw （拉，拖；拔）
>
> - tension, digging rope （拉，拉绳；拉力，[交]牵引力；拖）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 431. pull together

**齐心协力；通力合作**

> [!NOTE]
>
> - The nation was urged to pull together to avoid a slide into complete chaos. （敦促全体国民同心协力，避免陷入全面的混乱之中。）
>

> [!WARNING]
>
> - coordinate one's efforts to, join hands （齐心协力）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 432. relief

**轻松；解脱**

> [!TIP]
>
> - in relief （显著地；鲜明地；浮雕一般）
>
> - disaster relief （赈灾；灾难援助）
>
> - relief valve （安全阀；减压阀）
>
> - relief work （救济工作）
>
> - pressure relief （卸压；压力减低）
>
> - relief from （减轻；解除）
>
> - stress relief （[冶][化工]应力消除）
>
> - tax relief （税款减免）
>
> - relief fund （救济金）
>
> - pressure relief valve （安全阀；卸压阀）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - emergency relief （紧急救援；紧急救济）
>
> - relief map （n. 地势图；立体模型地图）
>
> - relief supplies （救灾物资）
>
> - on relief （接受救济）
>
> - relief materials （救灾物资；救援物质（relief material的复数，常用复数））
>
> - drought relief （干旱救灾）
>
> - high relief （高峻地形；高凸浮雕）
>
> - comic relief （n. 喜剧性穿插；喜剧性调剂）
>
> - relief printing （凸版印刷）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt a huge surge of relief and happiness. （我如释重负，大感欣慰。）
>
> - No one was hurt, and we all breathed a sigh of relief . （没有人受伤，我们都松了一口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, almsgiving （救济；减轻，解除；安慰）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 433. nod

**点头**

> [!TIP]
>
> - get the nod （[美国口语]得到认可；被选中）
>
> - on the nod （[口语]）
>
> - nod off （打盹）
>
> - land of nod （[口]睡梦之乡）
>

> [!NOTE]
>
> - I asked her if she was ready to go, and she nodded. （我问她是否已准备好出发，她点了点头。）
>
> - Mom nodded her head sympathetically. （妈妈同情地点了点头。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, bob （点头；打盹；摆动）
>
> - noddle （点头；点头表示）
>
> - to oscillate, to swing （点头；打盹；摆动）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 434. agreement

**（意见或看法）一致；同意**

> [!TIP]
>
> - agreement with （同…达成协议）
>
> - agreement on （一致意见）
>
> - in agreement （一致；同意；意见一致）
>
> - in agreement with （同意；与…一致）
>
> - trade agreement （n. （国际）贸易协定；雇用合同；劳资协议）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - come to an agreement （v. 达成协议）
>
> - general agreement （总协定）
>
> - agency agreement （[经]代理协议；通汇契约）
>
> - by agreement （约好）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - written agreement （书面协定；成文契约）
>
> - arbitration agreement （仲裁协定）
>
> - service agreement （服务协议）
>
> - contract agreement （合同协议；承包合同）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - international agreement （国际协议；国际协定）
>
> - entire agreement （全部协议；完整合约）
>
> - loan agreement （贷款协议；借款合同）
>
> - bilateral agreement （双边协定）
>

> [!NOTE]
>
> - It is easier for two parties to reach agreement than for three. （两方达成一致比三方达成一致容易。）
>
> - Would their discussion result in his agreement to visit his stepmother? （例句：他们商量后，他会不会同意去看望继母？）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, protocol, unity, identity, keeping （[法]协议；同意，一致）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 435. fault

**过失；缺点**

> [!TIP]
>
> - fault diagnosis （故障诊断）
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - fault zone （断裂带；断层带，断层区）
>
> - fault detection （故障检测；探伤）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - in fault （有过错）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - fault location （故障定位）
>
> - at fault （出毛病；感到困惑）
>
> - fault tolerance （容错，故障容差）
>
> - fault current （故障电流；事故电流）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - fault system （断层系统）
>
> - fault line （断层线；裂纹线）
>
> - system fault （系统故障，电网故障）
>
> - common fault （通病；一般错误）
>
> - fault rate （n. 故障率；损坏率）
>
> - network fault （电力网故障）
>
> - earth fault （接地故障）
>
> - ground fault （接地故障）
>

> [!NOTE]
>
> - His worst fault is his arrogance. （他最大的缺点是傲慢。）
>
> - I may have my faults , but ingratitude is not one of them. （我可能有我的缺点，但我决不会忘恩负义。）
>
> - For all his faults (= in spite of his faults ) he was a good father. （尽管他有缺点，但还是个好父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, deficiency, defect, mistake, trouble （故障；[地质]断层；错误；缺点；毛病；（网球等）发球失误）
>
> - mistake, err in （弄错；产生断层）
>
> - carp at, trip up （（通常用于疑问句或否定句）挑剔）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 436. disappoint

**使失望**

> [!NOTE]
>
> - I hated to disappoint her. （我不愿意让她失望。）
>
> - Great things were expected of this band, and they didn’t disappoint. （大家对这支乐队的期望很高，而他们也不负众望。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, let down （使失望）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 437. Bert

`bə:t`  **伯特（男名）**

> [!NOTE]
>
> - These two guys, in case you forgot, are called Bert and Ernie. （以防忘记，我告诉大家这两个人物叫伯特和尔尼。）
>
> - And I remembered Bert Jeffries’s letter telling me to stay away. （我记得伯特.杰弗里斯的来信告诫我远离战场。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 438. Holly

**霍莉（女名）**

> [!WARNING]
>
> - evergreen tree, wintergreen （[植]冬青树（等于holm oak））
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 439. backpack

**背包；旅行包**

> [!WARNING]
>
> - pack, knapsack （双肩背包，背包；远足用的背包）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 440. oversleep

**(过去式 overslept, 过去分词 overslept) 睡过头；睡得太久**

> [!NOTE]
>
> - Sorry I'm late. I overslept. （很抱歉我迟到了，我睡过头了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleep in （睡过头）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 441. give ... a lift

**捎（某人）一程**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 442. miss

**错过；未得到**

> [!TIP]
>
> - miss you so much （真的好想你）
>
> - miss out （错过；遗漏；省略）
>
> - miss out on （错过机会；错失了…）
>
> - miss white （怀特小姐；白小姐）
>
> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）
>
> - miss the point （没有抓住要领）
>
> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）
>
> - miss the boat （错失良机）
>
> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I’m absolutely starving – I missed lunch. （我饿坏了——我没吃上午饭。）
>
> - He missed 20 games after breaking a bone in his wrist. （由于手腕骨折，他错过了20场比赛。）
>
> - She was upset at missing all the excitement. （精彩部分都错过了，她很失望。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 443. unexpected

**出乎意料的；始料不及的**

> [!TIP]
>
> - unexpected news （意外的消息；出乎意料的新闻）
>
> - unexpected accident （不能预料的事故）
>

> [!NOTE]
>
> - His death was totally unexpected. （他的死完全出人意料。）
>
> - He made a brief, unexpected appearance at the office. （他在办公室短暂、出人意料地露了一面。）
>

> [!WARNING]
>
> - sudden, surprising （意外的，想不到的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 444. block

**街区**

> [!TIP]
>
> - in block （块装；整批）
>
> - block in （草拟，画草图）
>
> - block up （阻碍；垫高；停用；阻塞）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - a block of （一块，一大块…）
>
> - on the block （出售中；在拍卖中）
>
> - building block （n. 积木；构件，基础材料）
>
> - cylinder block （气缸体；气缸柱；气缸座）
>
> - stumbling block （绊脚石；障碍）
>
> - block copolymer （嵌段共聚物）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - one block （整体；一节）
>
> - data block （数据块）
>
> - hollow block （空心块，空心砖）
>
> - block out （封闭；概略画出）
>
> - sliding block （滑块）
>
> - block structure （程序块结构，分程序结构；方块图）
>
> - block cipher （分组密码）
>

> [!NOTE]
>
> - Head for 44th Street, a few blocks east of Sixth Avenue. （往44号街走，从第六大街往东走几个街区就是。）
>
> - The church is down the block. （教堂就在这个街区那头。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, mass, barrier, bottleneck （[计]块；[建]街区；大厦；障碍物）
>
> - stem, dispute, prohibit, discourage （阻止；阻塞；限制）
>
> - batched, wholescale （成批的，大块的；交通堵塞的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 445. worker

**工作者；工人**

> [!TIP]
>
> - skilled worker （技术工入）
>
> - office worker （上班族）
>
> - social worker （社会服务人员）
>
> - model worker （模范劳工）
>
> - migrant worker （外来工；外侨工人）
>
> - knowledge worker （知识工作者；知识工人）
>
> - construction worker （n. 建筑工人）
>
> - farm worker （农场工人）
>
> - advanced worker （先进工作者）
>
> - medical worker （医务工作者）
>
> - guest worker （客籍工人；外来工人）
>
> - health worker （保健人员）
>
> - technical worker （技工；技术人员）
>
> - maintenance worker （维修工；保养工）
>
> - white-collar worker （白领工人，脑力劳动者）
>
> - sex worker （“性工作者”，妓女）
>
> - temporary worker （临时工）
>
> - permanent worker （长期工；固定工）
>
> - manual worker （体力劳动者）
>
> - sanitation worker （环卫工人）
>

> [!NOTE]
>
> - workers in the tourist industry （旅游行业工作者）
>
> - reports from local aid workers （来自当地援助人员的报道）
>

> [!WARNING]
>
> - laborer, factory hand （[劳经]工人；劳动者；职蚁）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 446. stare

**盯着看；凝视**

> [!TIP]
>
> - stare at （凝视，盯住）
>
> - stare into （v. 凝视）
>
> - stare decisis （遵循先例；（拉）[律]根据过去判例）
>

> [!NOTE]
>
> - She sat there staring into space (= looking for a long time at nothing ) . （她坐在那里，出神地凝视前方。）
>

> [!WARNING]
>
> - pore, peer at （凝视，盯着看；显眼）
>
> - peer at, gaze at （凝视，盯着看）
>
> - regard, gaze （凝视；注视）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 447. disbelief

**不信；怀疑**

> [!TIP]
>
> - in disbelief （怀疑地；难以置信地）
>

> [!NOTE]
>
> - The reaction to the murders was one of shock and disbelief. （人们对这些谋杀事件的反应是震惊和不敢相信。）
>

> [!WARNING]
>
> - doubt, challenge, suspicion （怀疑，不信）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 448. above

**在上面；向上面**

**在...上面**

> [!TIP]
>
> - above oneself （自高自大；趾高气扬；兴高采烈）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - from above （从…上面；从上级；从天上）
>
> - all above （以上都是；所有上面的）
>
> - all of the above （上述全部）
>
> - well above （大大超过；远高于…）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - above and beyond （大于）
>
> - get above oneself （变得自高自大；自视甚高）
>

> [!NOTE]
>
> - Our office is above the hairdresser’s. （我们的办公室在理发店上面。）
>
> - I heard a strange noise coming from the room above. （我听见楼上房间传来奇怪的响声。）
>
> - He had a bruise just above his left eye. （就在他左眼上方有块瘀伤。）
>
> - The great bird hovered high above our heads. （那只大鸟在我们头顶上方的高处盘旋。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond, without, than （超过；在……上面；在……之上）
>
> - hereinabove, thereinbefore （在上面；在上文）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 449. burn

**着火；燃烧**

> [!TIP]
>
> - burn out （烧坏；烧尽；不再热衷）
>
> - burn down （烧毁，火力减弱）
>
> - burn in （留下不可磨灭的印象）
>
> - burn with （为…所煎熬）
>
> - burn up （v. 烧起来；烧掉；发怒）
>
> - burn off （烧尽）
>
> - have something to burn （某物有的是，某物多得用不完）
>
> - burn through （烧穿；焊穿；烧蚀）
>
> - burn on （焊上，焊补）
>
> - burn away （烧掉；继续燃烧；逐渐消失）
>
> - burn rate （烧钱率；消耗速度；资金消耗率）
>
> - do a slow burn （[美国俚语]渐渐地发起怒来）
>
> - heart burn （胃灼热）
>
> - burn into （侵蚀；使深印于）
>

> [!NOTE]
>
> - The boiler burns oil to produce heat. （锅炉烧油产生热量。）
>
> - greenhouse gases caused by the burning of fossil fuels （燃烧矿物燃料产生的温室气体）
>

> [!WARNING]
>
> - combust, overfire （燃烧；烧毁，[植保][外科]灼伤；激起…的愤怒）
>
> - glow, conflagrate （燃烧；烧毁；发热）
>
> - brand, scaldy （[植保]灼伤，[外科]烧伤；烙印）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 450. alive

**活着；有生气的**

> [!TIP]
>
> - alive with （充满着；洋溢着）
>
> - come alive （活跃起来；看上去像真的）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - alive and well （盛行的；依然存在的）
>
> - keep alive （点火电极；保持生机；使……活着）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - any man alive （任何人）
>
> - be kept alive （使继续有效，使继续存在(或进行)）
>
> - more dead than alive （精疲力尽；累得要死）
>
> - skinned alive （严厉申斥；以压倒优势击败）
>
> - look alive （快点；注意）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a bad accident – they’re lucky to be alive. （这是一宗严重事故——他们能活着实属幸运。）
>
> - My grandparents are still alive . （我的祖父母和外祖父母都还健在。）
>
> - We stayed alive by eating berries. （我们靠吃浆果活命。）
>
> - He was kept alive on a life-support machine. （他靠生命维持装置活着。）
>
> - Apparently he’s alive and well and living in Brazil. （看来他还健在，住在巴西。）
>
> - It was the kind of morning when you wake up and feel really alive . （这是一个醒来时觉得充满活力的早晨。）
>

> [!WARNING]
>
> - lively, activated （活着的；活泼的；有生气的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 451. take off

**中文释义:（飞机等）起飞；匆忙离开**

> [!NOTE]
>
> - We eventually took off at 11 o'clock and arrived in Juneau at 1:30. （我们终于在11点起飞，1:30到达朱诺。）
>
> - He took off at once and headed back to the motel. （他出人意料地立刻就离开了，然后回到了那家汽车旅馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, split, launch, quit （起飞；脱下；离开）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 452. till

**到；直到**

> [!NOTE]
>
> - I didn’t have a boyfriend till I was 17. （我直到17岁才有男朋友。）
>
> - The shop’s open till nine o’clock on Fridays. （这家商店周五营业到9点。）
>

> [!WARNING]
>
> - glacial drift （[地理][水文]冰碛；放钱的抽屉；[会计]备用现金）
>
> - unto, hasta （直到）
>
> - farm, plant crops （耕种；犁）
>
> - plant crops （耕种；耕耘）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 453. west

**向西；朝西**

**向西的；西部的**

**西；西方**

> [!TIP]
>
> - in the west （在西方，在西方（国家））
>
> - west of （在…以西）
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - in the west of （在…的西部）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - west side （n. （美国纽约）曼哈顿西区）
>
> - west africa （西非；非洲西部）
>
> - west indies （西印度群岛（拉丁美洲））
>
> - west point （西点军校）
>
> - journey to the west （西游记）
>
> - to the west of （在…以西）
>
> - west germany （西德（原德意志联邦共和国的简称））
>
> - west end （n. 伦敦西区）
>
> - wild west （西大荒；蛮荒的美国西部）
>
> - west country （n. 英国西南部各郡）
>
> - far west （n. 美国远西区（落矶山至太平洋沿岸的地区）；美国中西部（尤指密西西比河西部地区））
>
> - middle west （美国的中西部）
>
> - go west （上西天，死）
>
> - west germanic （[语言学]西日尔曼语支）
>

> [!NOTE]
>
> - The route then heads west over Gerrick Moor. （之后这条路折向西，穿过格里克漠泽。）
>
> - the west door of the church （教堂的西门）
>
> - A damp wind blew from the west. （从西面吹来一股潮湿的风。）
>
> - a west-facing window （朝西的窗户）
>

> [!WARNING]
>
> - occident （[地理]西；[天]西方；西部）
>
> - hesperian （[天]西方的；朝西的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 454. cream

**奶油；乳脂**

> [!TIP]
>
> - ice cream （冰淇淋）
>
> - whipped cream （n. 生奶油）
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - eye cream （护眼霜）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - face cream （面霜；雪花膏）
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - shaving cream （刮胡膏，剃须膏）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - hand cream （护手霜；润手香脂）
>
> - ice cream cone （n. 冰淇淋蛋卷；盛冰淇淋的锥形杯）
>
> - sun cream （防晒霜）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cold cream （冷霜，冷膏；雪花膏）
>
> - full cream （全脂的）
>
> - whipping cream （可打稠制作掼奶油的奶油；奶油含量过高的乳酪）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>

> [!NOTE]
>
> - fresh cream （鲜奶油）
>
> - strawberries and cream （浇奶油的草莓）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, prime, distillation （[食品]奶油，乳脂；精华；面霜；乳酪）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 455. boss

**老板；领导**

> [!TIP]
>
> - gang boss （小组长；领班；帮派头目）
>
> - party boss （党魁）
>
> - lug boss （突起部，凸起部）
>
> - wheel boss （轮毂，轮心）
>
> - hugo boss （雨果·波士（德国著名服装品牌））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll have to ask my boss for a day off. （我得向老板请一天假。）
>
> - Since I’m my own boss (=  I work for myself, rather than for an employer  ) , my hours are flexible. （我自己当老板，所以我的时间很灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, employer, chief, captain, landlord （[劳经]老板；首领；工头）
>
> - officer, captain, lead （指挥，调遣；当…的领导）
>
> - call the shots （当首领，发号施令）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 456. pie

**果馅饼；果馅派**

> [!TIP]
>
> - apple pie （苹果派；苹果馅饼）
>
> - pumpkin pie （南瓜（馅）饼，番瓜饼；南瓜派）
>
> - pie chart （圆形分格统计图表）
>
> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）
>
> - humble pie （用鹿等动物内脏做的馅饼；屈辱）
>
> - as easy as pie （极容易）
>
> - meat pie （n. 肉饼）
>
> - eat humble pie （忍辱含垢；低头谢罪）
>
> - mince pie （肉馅饼）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - pie crust （派皮；大馅饼皮；做馅饼的糊）
>
> - pork pie （n. 猪肉派，猪肉馅饼）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a steak and kidney pie with chips. （我吃了一份牛肉腰子馅饼加薯条。）
>

> [!WARNING]
>
> - pastie, talkee-talkee （馅饼；饼图；爱说话的人）
>
> - clutter up （使杂乱）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 457. course

**课程；过程，进程**

> [!TIP]
>
> - of course （一定，当然）
>
> - in the course of （在…过程中；在…期间）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - in course （学完正式课程并经过考试；按照一定顺序）
>
> - in course of （正在…过程中）
>
> - during the course of （在…期间，在…的过程中）
>
> - on course （adv. 在规定的过程中；在航线上）
>
> - in due course （在适当的时候；及时地；顺次）
>
> - golf course （n. 高尔夫球场）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - undergraduate course （本科课程）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - main course （主菜；主要课程；主帆）
>
> - off course （不在规定的过程中）
>
> - due course （正当行为）
>
> - required course （n. 必修课程）
>
> - river course （河道）
>
> - elective course （选修课）
>
> - base course （基层；路面下层；承重层）
>

> [!NOTE]
>
> - Andy’s doing a one-year journalism course. （安迪正在修读为期一年的新闻课程。）
>
> - It would be most unwise to minimize the dangers of this course of action. （不认真对待这次行动过程中的危险是极不明智的。）
>
> - In the course of the argument, the most enormous errors of fact simply pullulated. （在争论过程中，最厉害的事实谬误简直有增无减。）
>
> - The course should be history,but history, philosophized,is a history of ideas as well as of events. （过程应该就是历史，不过哲学化的历史，就是又有观念又有事件的历史。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, mechanism, process, way, road （过程；进程；道路；一道菜）
>
> - pursue, chase after （追赶；跑过）
>
> - double up （指引航线；快跑）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 458. bean

**豆；豆荚**

> [!TIP]
>
> - bean curd （豆腐）
>
> - red bean （红豆；赤豆）
>
> - soya bean （大豆）
>
> - bean paste （豆瓣酱；豆酱；绿豆糕）
>
> - broad bean （蚕豆）
>
> - mung bean （n. ［植］绿豆）
>
> - coffee bean （咖啡豆）
>
> - green bean （青豆，嫩菜豆）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>
> - soy bean （大豆；黄豆）
>
> - kidney bean （菜豆；四季豆；肾形豆）
>
> - bean oil （豆油）
>
> - full of beans （精神旺盛的；弄错的）
>
> - black bean （豆鼓，黑大豆）
>
> - spill the beans （泄密；说漏嘴）
>
> - bean cake （豆饼；豆糟）
>
> - fermented bean curd （腐乳，豆腐乳）
>
> - vanilla bean （香草豆荚）
>
> - adzuki bean （小豆；红豆；赤豆）
>
> - bean sprout （豆芽）
>

> [!NOTE]
>
> - baked beans （烘豆）
>
> - Soak the beans overnight. （把豆子浸泡一夜。）
>
> - kidney beans （芸豆）
>
> - green beans （青刀豆，四季豆）
>

> [!WARNING]
>
> - legumen, nihil （[植]豆；嘴峰；毫无价值的东西）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 459. market

**市场；集市**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - in the market （在市场里；想买的）
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - on the market （上市；出售的）
>
> - market share （市场占有率）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - capital market （资本市场）
>
> - domestic market （国内市场）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - market development （市场发展；市场开发）
>
> - market price （市价）
>
> - home market （国内市场）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - market mechanism （市场机制；市场调节作用）
>
> - housing market （住宅区市场）
>
> - financial market （金融市场）
>

> [!NOTE]
>
> - Our main overseas market is Japan. （我们的主要海外市场是日本。）
>
> - market stalls/traders （集市货摊 / 商贩）
>

> [!WARNING]
>
> - exchanges, store, shop, outlet, plaza （市场；行情；股票市场；市面；[贸易]集市；销路；商店）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 460. costume

**戏装；化装服；服装，装束**

> [!TIP]
>
> - costume jewelry （（用作服饰的）人造珠宝）
>
> - costume design （最佳服装设计）
>
> - national costume （民族服装）
>
> - chinese costume （中式装；唐装；中装）
>
> - costume jewellery （人造珠宝饰物；服装饰物）
>
> - costume designer （服装设计师）
>
> - costume party （化妆舞会；化装舞会）
>
> - costume designing （服装设计）
>

> [!NOTE]
>
> - the film’s lavish costumes and spectacular sets （影片中奢华的戏装和壮观的场景）
>
> - Hallowe’en costumes （万圣节前夕化装服）
>
> - The dancers were in national costume . ＃ （舞者都穿着民族服装。）
>

> [!WARNING]
>
> - clothing, wear, garment, apparel （[服装]服装，装束；戏装，剧装）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 461. embarrassed

**窘迫的；害羞的**

> [!TIP]
>
> - feel embarrassed （感到尴尬）
>

> [!NOTE]
>
> - Lori gets embarrassed if we ask her to sing. （我们要是请洛丽唱歌，她就会难为情。）
>

> [!WARNING]
>
> - awkward, abashed （尴尬的；窘迫的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 462. announce

**宣布；宣告**

> [!NOTE]
>
> - They announced their engagement in ‘The Times’. （他们在《泰晤士报》上宣布了订婚的消息。）
>
> - At the end of their meeting, it was announced that an agreement had been reached. （会议最后宣布已达成一项协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, bill, forecast, shadow （宣布；述说；预示；播报）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 463. spaghetti

**意大利面条**

> [!NOTE]
>
> - Susan: What kind of spaghetti sauce is this? （苏珊： 这是哪种意大利面条酱？）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 464. hoax

**恶作剧；骗局**

> [!NOTE]
>
> - a bomb hoax （虚假炸弹恐吓）
>
> - hoax calls(= telephone calls giving false information ) to the police （恶作剧报警电话）
>
> - an elaborate hoax ＃ （精心设计的骗局）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox, make a fool of （愚弄；欺骗）
>
> - confidence trick, mischief （骗局；恶作剧）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 465. discovery

**发现；发觉**

> [!TIP]
>
> - scientific discovery （科学发现）
>
> - discovery channel （探索频道）
>
> - great discovery （伟大的发现；好棒的发现）
>
> - discovery bay （愉景湾（位于香港大屿山东北部分）；发现湾（哥伦布第一脚踏上的土地））
>
> - discovery learning （发现学习）
>
> - make a discovery （做出新的发现）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt I'd made an incredible discovery. （我感到自己有了一个惊人的发现。）
>

> [!WARNING]
>
> - detection, occurrence, find （发现，发觉；被发现的事物）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 466. lady

**女士；女子；举止文雅的女人，淑女**

> [!TIP]
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - little lady （亲爱的小姐；小女人）
>
> - lady friend （女友；情妇）
>
> - cleaning lady （清洁女工）
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - lady killer （使女人动心的男人）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - lady first （女士优先）
>
> - lord and lady （贵族与小姐）
>

> [!NOTE]
>
> - young/old/elderly etc lady （年轻女子/上了年纪的女士/老妇人等）
>
> - She knows how to behave like a lady. （她知道怎么做一个淑女。）
>

> [!WARNING]
>
> - Miss, Mrs, wife, madam （女士，夫人；小姐；妻子）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 467. officer

**军官；官员**

> [!TIP]
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - executive officer （主任参谋，执行官）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - customs officer （海关官员）
>
> - military officer （军官）
>
> - chief financial officer （财务总监；首席财务官）
>
> - commanding officer （n. 少尉至上校阶级之各指挥官）
>
> - senior officer （高级职员，高级军官）
>
> - operating officer （营运主管人）
>
> - chief operating officer （首席营运官）
>
> - naval officer （海军军官；海军军官海关税务助理海军官员）
>
> - security officer （安全官员；安全人员）
>
> - medical officer （n. （地方政府的）卫生官员；卫生干事）
>
> - loan officer （信贷员；贷款人员；信贷主管）
>
> - chief officer （大副）
>
> - staff officer （参谋；非军事工作的军官）
>
> - immigration officer （移民局官员；入境关员）
>
> - authorized officer （获授权人员；特准人员；授权签字人）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - first officer （大副）
>

> [!NOTE]
>
> - a commanding officer of the SAS （英国空军特种部队的一名指挥官）
>
> - a prison officer ＃ （典狱官员）
>

> [!WARNING]
>
> - wardroom, Irvine （军官，警官；公务员，政府官员；船长）
>
> - captain, boss, lead, to command （指挥）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 468. believable

**可相信的；可信任的**

> [!NOTE]
>
> - a story with believable characters in it （人物真实可信的故事）
>
> - That scenario is entirely believable. （那样的设想完全是可信的。）
>

> [!WARNING]
>
> - trusted, credible, authentic （可信的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 469. embarrassing

**使人害羞的（难堪的或惭愧的）**

> [!NOTE]
>
> - She asked a lot of embarrassing questions. （她问了许多令人尴尬的问题。）
>
> - an embarrassing situation （令人难堪的处境）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 470. New Zealand

**新西兰**

> [!NOTE]
>
> - Meat from New Zealand is frozen and brought to England in special ships. （从新西兰运来的肉被冷冻保藏，用特殊的船运往英国。）
>
> - If you live in Australia, the US, the UK, Canada or New Zealand, then you live in the same place as me; Fat City. （如果你是生活在澳大利亚，美国，加拿大或者新西兰，那么你其实就是和我住在同一个地方：肥胖国。）
>
> - Unfortunately, we know that one effect of climate change in New Zealand will be more extreme weather like this. （遗憾的是，我们知道，气候变化在新西兰的影响之一是会有更多像这样的极端天气。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 471. Italy

**意大利**

> [!TIP]
>
> - little italy （小意大利（美国大城市的意大利移民区））
>

> [!NOTE]
>
> - They decided to swan around Italy this summer. （他们决定今年夏天去意大利游逛。）
>
> - French troops negotiated the Alps and went on the road in Italy. （法军成功地越过了阿尔卑斯山脉，行军在意大利的国土上。）
>
> - All the newspapers reported on the football match of France versus Italy. （所有的报纸都报道了法国队对意大利队的足球比赛。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 472. Mars

**火星**

> [!NOTE]
>
> - the enormous volcanoes known to exist on Mars （已知在火星上存在的大量火山）
>

> [!WARNING]
>
> - Red Planet （火星；战神）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 473. Carl

`kɑ:l`  **卡尔（男名）**

> [!TIP]
>
> - carl landry （n. 卡尔兰德里（美国篮球明星））
>
> - carl lewis （卡尔刘易斯（美国田径名将））
>

> [!NOTE]
>
> - Call me Carl. （叫我卡尔吧。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 474. Orson

**奥森**

# 人教版初中英语-九年级全册

## 475. litter

**使凌乱；把...弄乱；乱扔（垃圾）**

**垃圾；废弃物**

> [!NOTE]
>
> - Clothes littered the floor. （衣服扔了一地。）
>
> - People who litter often have no pride in the area. （经常随地乱扔垃圾的人没有地区荣誉感。）
>
> - People who drop litter can be fined in some cities. （在有些城市，乱扔垃圾的人会被罚款。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, junk, rubbish, trash （垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱）
>
> - give birth （产仔；乱扔废弃物）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 476. bottom

**底部；最下部**

> [!TIP]
>
> - at the bottom （在底部；在底端）
>
> - at the bottom of （在…的底部）
>
> - from top to bottom （完完全全，从头到脚）
>
> - bottom line （结果；概要；帐本底线）
>
> - on the bottom （在底部）
>
> - top and bottom （上下；顶层及底层）
>
> - bottom hole （底孔， 井底；下部孔；底部炮眼）
>
> - at bottom （实际上（等于at the bottom））
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - hit bottom （向下探底，得到结论）
>
> - from the bottom up （adv. 从下到上）
>
> - bottom surface （底面；反面）
>
> - sea bottom （海底；海床）
>
> - bottom up （颠倒，倒置；[俗]干杯）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - bottom board （底板；浇注底板；垫板）
>
> - rock bottom （最低点）
>
> - bottom part （底部；下模）
>

> [!NOTE]
>
> - The drugs had been hidden in a suitcase with a false bottom. （毒品藏在一个带假底板的行李箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, terminal, base, extreme （底部；末端；臀部；尽头）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 477. fisherman

**渔民；钓鱼的人**

> [!NOTE]
>
> - The Algarve is a paradise for fishermen whether river anglers or deep-sea fishermen. （阿尔加维对河边的垂钓者或深海的渔民都是一个天堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - peterman （渔夫；渔人）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 478. coal

**煤；煤块**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - coal mining （煤矿开采）
>
> - coal seam （煤层）
>
> - coal industry （煤炭工业）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - pulverized coal （煤粉；[机]粉煤）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - coal gas （煤气；煤炭气）
>
> - coal production （煤产量）
>
> - coal gasification （煤的气化）
>
> - coal tar （n. [化]煤焦油）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - coal ash （煤灰）
>
> - coal gangue （煤矸石）
>
> - coal field （煤田）
>
> - coking coal （焦煤；炼焦煤）
>
> - coal dust （煤尘；煤粉）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - coal measures （[地]煤层）
>
> - coal slurry （煤泥）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some coal on the fire. （往火里加点煤。）
>
> - the coal mining industry （采煤业）
>
> - a lump of coal （一块煤）
>

> [!WARNING]
>
> - char （给…加煤；把…烧成炭）
>
> - charcoal, xylanthrax （[矿物]煤；煤块；木炭）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 479. public

**公众的；公共的**

**民众；百姓**

> [!TIP]
>
> - in public （adv. 公开地，当众）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - public security （公共安全）
>
> - public opinion （民意；公众舆论）
>
> - public service （公共服务，公益服务；公用设施）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - general public （公众）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - public transportation （公共交通，公共运输；公共交通工具）
>
> - public transport （公交车）
>
> - public administration （公共行政；公共管理；行政管理）
>
> - public bidding （公开投标）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - public finance （财政学）
>
> - public welfare （公共福利，公用福利设施；社会福利）
>
> - invite public bidding （（公开）招标）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - public order （公共秩序；社会治安）
>
> - public housing （公共住房，政府为低收入者所建的住房）
>
> - public sector （国营部门经济；政府资助的企事业；社会经济的公有部份）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to show that publishing this story is in the public interest (= helpful or useful to ordinary people ) . （我们必须证明刊登这篇报道有利于公众。）
>
> - full public access to information （公众对信息的充分知情权）
>
> - Public opinion is gradually shifting in favor of the imprisoned men. （舆论渐渐倾向于同情入狱的男子。）
>
> - a public telephone （公用电话）
>
> - The meeting will be open to the general public . （会议将向公众开放。）
>

> [!WARNING]
>
> - governmental, commonable （公众的；政府的；公用的；公立的）
>
> - society, ambiente （公众；社会；公共场所）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 480. ugly

**丑陋的；难看的**

> [!TIP]
>
> - ugly duckling （丑小鸭；小时难看长大后变得才貌出众的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a very ugly man （非常丑陋的男子）
>
> - the ugliest building in town （城里最难看的建筑）
>
> - Nick’s dog is as ugly as sin (= very ugly ). （尼克的狗难看得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, wicked （丑陋的；邪恶的；令人厌恶的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 481. advantage

**有利条件；优点**

> [!TIP]
>
> - take advantage of （利用）
>
> - competitive advantage （竞争优势）
>
> - advantage in （发球占先；发球人领先）
>
> - comparative advantage （[经]比较利益；相对优势）
>
> - have the advantage of （胜过；处于……有利条件）
>
> - advantage over （占优势；优于…的有利条件）
>
> - take full advantage of （v. 充分利用）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - economic advantage （经济利益，经济优势）
>
> - absolute advantage （绝对利益）
>
> - to the advantage of （对……有利）
>
> - to the best advantage （效果最佳地；最出色地）
>
> - sustainable competitive advantage （可持续的竞争优势）
>
> - unfair advantage （不公平的优势）
>
> - relative advantage （相对优势；相对利益）
>
> - at an advantage （处于有利地位）
>
> - have an advantage over （胜过，优于）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>
> - mechanical advantage （[机]机械利益）
>

> [!NOTE]
>
> - Younger workers tend to be at an advantage (=  have an advantage  ) when applying for jobs. （年轻点的工人申请工作时往往处于优势地位。）
>
> - It might be to your advantage (=  it might help you  ) to take a computer course of some kind. （上一门计算机课程可能对你有利。）
>
> - One of the many advantages of living in New York is that you can eat out at almost any time of day. （住在纽约的诸多好处之一是几乎任何时候都可以外出吃饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, superiority, asset, benefit, edge （优势；[经]利益；有利条件）
>
> - gain, make a profit （获利）
>
> - favor of, be conducive to （有利于；使处于优势）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 482. cost

**花费；价钱为；计算…的成本；估计…的花费**

**价钱，费用；花费**

> [!TIP]
>
> - the cost of （以…为代价）
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - production cost （生产成本）
>
> - at the cost of （以…为代价）
>
> - cost control （成本控制）
>
> - cost management （成本管理）
>
> - high cost （高成本）
>
> - project cost （工程项目成本；施工费用）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - total cost （总成本）
>
> - cost accounting （成本会计，成本核算）
>
> - construction cost （建造成本；工程费）
>
> - manufacturing cost （制造成本）
>
> - at any cost （无论如何；不惜任何代价（等于at all costs））
>
> - transaction cost （交易成本，交易费用）
>
> - at cost （adv. 按成本；照原价）
>
> - product cost （产品成本）
>
> - operating cost （使用费；使用费用；生产费用；营业费；运转成本）
>
> - cost effective （有成本效益的；划算的；成本效率）
>
> - maintenance cost （维护费用）
>

> [!NOTE]
>
> - A full day’s activities will cost you £45. （全天的活动需要45英镑。）
>
> - We’ll get the plan costed before presenting it to the board. （在把计划提交董事会以前，我们会核算成本。）
>
> - I offered to pay the cost of the taxi. （我提出支付出租车费。）
>
> - At this rate we’ll barely cover our costs (= make enough money to pay for the things we have bought ) . （照这样下去，我们只勉强够支付成本。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, spend, expend （花费；使付出；使花许多钱）
>
> - fee, charge, expense, price, losing （费用，[贸易]代价，[会计]成本；损失）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 483. wooden

**木制的；木头的**

> [!TIP]
>
> - wooden furniture （木制家具；木家具）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - wooden floor （木质地板）
>
> - wooden door （木门）
>
> - wooden case （木箱；木盆）
>
> - wooden frame （木框板，木棚）
>
> - wooden house （木屋）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - wooden toy （木制玩具）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - wooden pallet （木托盘）
>
> - wooden crate （木箱）
>
> - wooden boat （小木船）
>
> - wooden tray （木盘子）
>
> - wooden peg （木栓，木桩）
>
> - wooden shoes （木鞋）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - wooden hammer （木锤）
>
> - wooden comb （木梳）
>
> - wooden fish （木鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - a wooden bench （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, rigid, dead （[木]木制的；僵硬的，呆板的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 484. plastic

**塑料的**

**塑料；塑胶**

> [!TIP]
>
> - plastic deformation （[化]塑性变形，塑性应变）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - plastic packaging （塑料封装）
>
> - plastic surgery （[医]整形外科）
>
> - reinforced plastic （增强塑料）
>
> - plastic product （塑料制品）
>
> - plastic material （塑性材料，塑料）
>
> - plastic pipe （塑料管，塑料管材）
>
> - fiber reinforced plastic （纤维增强塑料）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - plastic part （塑料件；塑料零件）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - plastic welding （塑态焊接；塑性焊接）
>
> - plastic flow （塑性流动；塑性流；范性流变；粘（滞）流（动））
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - plastic packing （塑料包装；塑料填密）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - foam plastic （泡沫塑料；泡沫塑胶）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>

> [!NOTE]
>
> - a plastic spoon （塑料汤匙）
>
> - plastic bags （塑料袋）
>
> - children’s toys made of plastic （塑料儿童玩具）
>

> [!WARNING]
>
> - mouldable, malleable （[塑料][力]塑料的；（外科）造型的；可塑的）
>
> - restricting, true-up （[塑料]塑料制品；整形；[力]可塑体）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 485. make a difference

**有关系，作用，影响**

> [!NOTE]
>
> - Whatever she did, it made no difference. ＃ （不管她做什么都没有用。）
>

> [!WARNING]
>
> - be influential in, militate （有影响，有关系）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 486. shark

**鲨鱼**

> [!TIP]
>
> - shark fin （鱼翅，鲨鱼鳍）
>
> - great white shark （大白鲨）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - loan shark （n. [口]放高利贷者）
>

> [!NOTE]
>
> - Sharks were circling around our boat. （鲨鱼在我们的小船周围游弋。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, swindler （鲨鱼；骗子）
>
> - con game （诈骗）
>
> - extort, black mail （敲诈）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 487. fin

**（鱼）鳍**

> [!TIP]
>
> - dorsal fin （n. 背鳍）
>
> - shark fin （鱼翅，鲨鱼鳍）
>
> - fin tube （[机]翅片管）
>
> - tail fin （鱼的尾鳍；[空]直尾翼，垂直尾翼）
>
> - fin stabilizer （减摇鳍装置；防摇鳍，鳍板稳定器）
>
> - pectoral fin （[鱼]胸鳍）
>
> - radiator fin （散热片；散热器片）
>
> - anal fin （臀鳍）
>
> - fin ray （鳍条）
>
> - pelvic fin （腹鳍）
>

> [!NOTE]
>
> - We could see the fin of a shark as it slowly circled our boat. （一条鲨鱼绕着我们的船缓缓转圈，我们都看到它的鳍。）
>

> [!WARNING]
>
> - fim, pterygium （[鱼]鳍；鱼翅；鳍状物）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 488. cut off

**割掉；砍掉**

> [!TIP]
>
> - cutoff frequency （截止频率）
>
> - cutoff wall （隔水墙；截水墙；齿墙）
>
> - cutoff wavelength （截止波长）
>
> - cutoff grade （边界品位；最低品位）
>
> - cutoff point （截点；分界点）
>
> - cutoff value （截断值）
>

> [!NOTE]
>
> - Mrs. Johnson cut off a generous piece of the meat. （约翰逊太太切下一大块肉。）
>
> - He threatened to cut my hair off. （他威胁要剪掉我的头发。）
>

> [!WARNING]
>
> - key off, cut out （切断；中断；使死亡；剥夺继承权）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 489. method

**方法；措施**

> [!TIP]
>
> - analysis method （解析法；离子微探针质谱仪分析法）
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - control method （控制方法，检查法）
>
> - calculation method （计算方法）
>
> - teaching method （教学方法；教学方式）
>
> - test method （检测方法，检测方法）
>
> - analytical method （分析法）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - simulation method （模拟法；仿真法）
>
> - processing method （处理方法；加工方法）
>
> - testing method （检测方法；试验法）
>
> - numerical method （数值方法；数值计算法）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - optimization method （优化方法；最优化方法）
>
> - measuring method （测量方法）
>
> - mining method （矿山法；开采法）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional teaching methods （传统的教学法）
>
> - I think we should try again using a different method. （我想我们应该用不同的方法再试一次。）
>
> - effective methods for the storage and retrieval of information （信息存储和检索的有效方法）
>

> [!WARNING]
>
> - approach, way, system, medium, how （方法；条理；类函数）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 490. cruel

**残酷的；残忍的**

> [!TIP]
>
> - extremely cruel （极其残忍；惨绝人寰）
>

> [!NOTE]
>
> - His death was a cruel blow . （他的死是个无情的打击。）
>
> - Sometimes life seems unbearably cruel. （有时候生活残酷得让人无法承受。）
>
> - The prisoner was a hard cruel man. （这个囚犯残酷无情。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron, brutal （残酷的，残忍的；使人痛苦的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 491. harmful

**有害的**

> [!TIP]
>
> - harmful gas （有害气体）
>
> - harmful effect （不良影响；有害效应）
>
> - harmful bacteria （有害细菌；病菌）
>
> - harmful substance （有害物质）
>
> - harmful chemicals （有害化合物）
>
> - harmful factor （有害因素）
>
> - harmful interference （有害干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - the harmful effects of smoking （吸烟的害处）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, destructive （有害的；能造成损害的）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 492. chain

**链子；链条**

> [!TIP]
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - value chain （价值链）
>
> - industrial chain （产业链；工业链锁）
>
> - chain reaction （连锁反应；链式反应）
>
> - food chain （食物链）
>
> - markov chain （n. [统]马尔可夫链）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - polymerase chain reaction （聚合酶链反应）
>
> - in chains （在囚禁中；上着镣铐）
>
> - side chain （侧链；侧锁）
>
> - long chain （长链）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - chain link （链连）
>
> - chain length （[化]链长）
>
> - production chain （生产链；流水线）
>
> - cold chain （（新鲜食品的）低温运输系统）
>
> - retail chain （连锁店；零售联营）
>
> - chain wheel （链轮；滑轮）
>
> - chain transfer （链转移；链传递）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a gold chain around her neck. （她脖子上戴了条金项链。）
>
> - a length of heavy chain （一段沉重的链条）
>
> - the Mayor’s chain of office （市长的链徽）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, cord （[计]链；束缚；枷锁）
>
> - bound, enslave （束缚；囚禁；用铁练锁住）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 493. ecosystem

**生态系统**

> [!TIP]
>
> - natural ecosystem （自然生态系统）
>
> - terrestrial ecosystem （陆地生态系统）
>
> - agricultural ecosystem （农业生态系统）
>
> - ecosystem structure （生态系统结构）
>
> - ecosystem function （生态系统功能）
>
> - artificial ecosystem （人工生态系统）
>
> - ecosystem ecology （生态系统；生态学）
>
> - ecosystem type （生态系统型）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the forest ecosystem. （…森林生态系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - ecological constellation, ecological systems （[生态]生态系统）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 494. low

**（数量等）少的；低的；矮的**

> [!TIP]
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - low temperature （低温）
>
> - high and low （到处；高低贵贱）
>
> - low price （低价；廉价）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - low power （低功率，小功率）
>
> - low permeability （低透水性）
>
> - low in （缺乏，低）
>
> - at the lowest （至少；最低）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - low voltage （低电压）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - low density （低密度）
>
> - low quality （质量低劣）
>
> - low concentration （低浓度；低集中度）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>

> [!NOTE]
>
> - Their safety standards seem to be pretty low. （他们的安全标准似乎相当低。）
>
> - Cost-cutting has led to a lower quality of service. （削减成本导致服务质量降低。）
>
> - the children’s low achievement in school （孩子们在学校里不好的成绩）
>
> - a long low building ＃ （一栋长而矮的建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, shallow （低的，浅的；卑贱的；粗俗的；消沉的）
>
> - sotto voce, shamefacedly （低声地；谦卑地，低下地）
>
> - keen price （低；低价；低点；牛叫声）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 495. industry

**工业；行业**

> [!TIP]
>
> - industry and commerce （工商业）
>
> - chemical industry （化学工业）
>
> - manufacturing industry （制造业，制造工业）
>
> - food industry （食品工业，食品产业）
>
> - steel industry （钢铁工业；钢铁业；炼钢工业）
>
> - information industry （信息产业；情报企业）
>
> - automobile industry （汽车产业，汽车业；汽车工业）
>
> - textile industry （纺织工业）
>
> - power industry （电力工业）
>
> - service industry （服务行业）
>
> - coal industry （煤炭工业）
>
> - mining industry （[经]采矿工业）
>
> - auto industry （汽车工业；汽车业；汽车行业）
>
> - tourism industry （旅游业）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - construction industry （建筑工业）
>
> - petrochemical industry （石油化学工业）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - pillar industry （支柱产业；主要工业）
>
> - processing industry （加工工业）
>

> [!NOTE]
>
> - This type of software is widely used in industry. （这种软件广泛应用于工业。）
>
> - I work in the oil industry. （我在石油行业工作。）
>
> - Italy’s thriving tourist industry （意大利蓬勃发展的旅游业）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, manufacturing （产业；[工业]工业；勤勉）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 496. law

**法律；法规**

> [!TIP]
>
> - by law （n. 根据法律，在法律上；附则）
>
> - criminal law （刑法）
>
> - law enforcement （法律的实施）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - civil law （民法）
>
> - contract law （合同法）
>
> - in law （在法律上；依法）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - administrative law （行政法）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - tax law （税法）
>
> - company law （[经]公司法）
>
> - economic law （经济法）
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - control law （控制律）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>
> - copyright law （著作权法；版权法）
>
> - environmental law （环境法）
>
> - labor law （劳动法）
>

> [!NOTE]
>
> - Elected officials ought to obey the law. （民选官员理应遵守法律。）
>

> [!WARNING]
>
> - legislation, litigation, suit, lawsuit （[法]法律；规律；法治；法学；诉讼；司法界）
>
> - take legal action, go to court （起诉；控告）
>
> - sue for, bring charge against （控告；对…起诉）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 497. reusable

**可重复使用的；可再次使用的**

> [!NOTE]
>
> - Store refrigerated food in reusable containers rather than in plastic wrap or aluminium foil. （用可再用容器而不是保鲜膜或铝箔纸来储存冷冻食品。）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 498. afford

**买得起；承担得起（后果）**

> [!TIP]
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t afford the rent on my own. （我单靠自己付不起房租。）
>
> - How can she afford to eat out every night? （每天晚上下馆子她怎么能负担得起？）
>
> - We can’t afford to wait any longer or we’ll miss the plane. ＃ （我们再也不能等下去了，否则会赶不上飞机的。）
>

> [!WARNING]
>
> - allow, deal, extend, deliver, tender （给予，提供；买得起）
>

# 人教版初中英语-九年级全册

## 499. transportation

**运输业；交通运输**

> [!TIP]
>
> - transportation system （运输系统；交通物流系统）
>
> - public transportation （公共交通，公共运输；公共交通工具）
>
> - urban transportation （城市交通运输；市区运输）
>
> - road transportation （公路运输）
>
> - air transportation （空运；航空运输）
>
> - transportation equipment （运输设备）
>
> - transportation company （运输公司）
>
> - transportation industry （交通运输业；交通事业）
>
> - transportation cost （运输成本，运输费用）
>
> - means of transportation （交通设施）
>
> - water transportation （水路运输）
>
> - land transportation （陆路运输）
>
> - transportation facilities （运输设备；运输设施；运输工具）
>
> - department of transportation （运输部）
>
> - transportation process （运输过程）
>
> - transportation problem （运输问题）
>
> - ocean transportation （海洋运输）
>
> - transportation infrastructure （运输基本设施）
>
> - transportation business （运输业）
>
> - marine transportation （海上运输）
>

> [!NOTE]
>
> - The city needs to improve its public transportation (= buses, trains etc ) . （这座城市需要改善公共交通。）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic （[交]运输；运输系统；运输工具；流放）
>

