# 新东方BEC词汇_1200

## 1200. loom

** 阴森地逼近； 隐现； 赫然呈现； 即将来临**

**织布机；隐隐呈现的形象**

> [!TIP]
>
> - rapier loom （剑杆织机；剑杆式投纬织机）
>
> - air-jet loom （喷气织机）
>
> - shuttle loom （梭织机；有梭织机）
>
> - loom large （显得突出；赫然耸现）
>
> - jacquard loom （提花机；提花织机）
>
> - water-jet loom （喷水织机）
>
> - shuttleless loom （n. 无梭织机）
>

> [!NOTE]
>
> - An economic crisis is looming on the horizon . （经济危机正在逼近。）
>

> [!WARNING]
>
> - weaving machine （[纺]织布机；若隐若现的景象）
>

## 1201. subliminal

** 潜意识的**

> [!NOTE]
>
> - a subliminal message （潜在的含义）
>

> [!WARNING]
>
> - subthreshold （[生理]阈下的；潜在意识的；微小得难以察觉的）
>
> - subconsciousness （潜意识；阈下意识）
>

## 1202. below-the-line

** 线下**

## 1203. provincial

** 省的； 地方性的； 褊狭的； 平常的**

> [!TIP]
>
> - provincial government （省政府，省级人民政府）
>
> - provincial capital （省会）
>
> - provincial standard （地方标准）
>
> - provincial park （省立公园）
>

> [!NOTE]
>
> - a provincial election （省级选举）
>
> - the provincial government of Quebec （魁北克省政府）
>

> [!WARNING]
>
> - local, endemic （省的；地方性的；偏狭的）
>
> - peasant, stranger （粗野的人；乡下人；外地人）
>

## 1204. beforehand

** 预先， 事先； 提前地， 超前地**

> [!NOTE]
>
> - The police need to be briefed beforehand on how to deal with this sort of situation. （需要事先告诉警察这种情况怎样处理。）
>
> - When you give a speech, it’s natural to feel nervous beforehand. （你在演讲之前感到紧张是很自然的。）
>

> [!WARNING]
>
> - in advance, previously, ahead, ready （事先；预先）
>
> - pre-arranged （提前的；预先准备好的）
>

## 1205. abrogate

** 废除 ；取消； 抛开**

> [!NOTE]
>
> - Both governments voted to abrogate the treaty. （两国政府均投票通过废除这项条约。）
>

> [!WARNING]
>
> - abolish, recall （废除；取消）
>

## 1206. suitcase

** 手提箱， 小型旅行箱， 衣箱**

> [!NOTE]
>
> - It did not take Andrew long to pack a suitcase. （安德鲁没有用多长时间就整理好了手提箱。）
>

> [!WARNING]
>
> - carrying case, hold-all （[轻]手提箱；衣箱）
>

## 1207. out-goings

** 开支**

## 1208. owing

** 欠着的， 应付的， 未付的； 感恩的**

> [!NOTE]
>
> - You need to pay the amount owing, plus the interest. （你需要付清欠款，外加利息。）
>

> [!WARNING]
>
> - unliquidated （[会计]未付的；欠着的）
>

## 1209. hunger

** 渴望， 热望**

**饥饿；缺粮，饥荒；渴望**

> [!TIP]
>
> - from hunger （极差的，蹩脚的，低劣的）
>
> - hunger for （v. 渴望）
>
> - hunger strike （n. 绝食抗议）
>
> - die of hunger （饿死；死于饥饿）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>
> - hunger after （渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - But Jules was not eager for classroom learning, he hungered for adventure. （但是朱尔斯并不热衷于课堂学习，他渴望冒险。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspiration, famine （饿，[生理]饥饿；渴望）
>
> - rare, aspire （渴望；挨饿）
>

## 1210. offshore

** 向海的； 离岸的； 在海上的**

> [!TIP]
>
> - offshore platform （海上平台；近海平台）
>
> - offshore drilling （海底钻探）
>
> - offshore engineering （近海工程；离岸工程）
>
> - offshore wind （离岸风）
>
> - offshore structure （近海结构；海域结构物；离岸工程结构物）
>
> - offshore company （离岸公司）
>
> - offshore banking （境外金融；境外银行业务）
>
> - offshore bank （离岸银行，近海开发银行）
>
> - offshore exploration （海上勘探，近海勘探）
>
> - offshore oil drilling （近海石油钻探）
>
> - offshore production （近海采油；离岸产品，境外生产）
>
> - offshore operation （海上作业）
>
> - offshore market （离岸金融市场）
>

> [!NOTE]
>
> - offshore oil fields （近海油田）
>
> - an offshore island （近海岛屿）
>

> [!WARNING]
>
> - paralic （离岸的；[海洋]近海的；吹向海面的）
>
> - seaward （[海洋]向海面，向海）
>

## 1211. assurance

** 保证， 担保； 把握； 信心**

> [!TIP]
>
> - quality assurance （质量保证；品质保证）
>
> - assurance company （保险公司）
>
> - life assurance （n. 人寿保险；（保险公司付给的）人寿保险金；（被保险人缴纳的）人寿保险费）
>
> - assurance coefficient （安全系数，保险系数；保证系数）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite my repeated assurances, Rob still looked very nervous. （尽管我再三保证，罗布看起来还是很紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - certification, insurance, commitment, guarantee, safety （保证；保险；确信；断言）
>

## 1212. fortnight

** 十四天， 两星期**

> [!NOTE]
>
> - a fortnight’s holiday （十四天的假期）
>
> - in a fortnight’s time （两周后）
>
> - a fortnight ago （两周前）
>

## 1213. disrupt

** 使中断； 使分裂； 使瓦解**

> [!WARNING]
>
> - destroy, tear, undermine, founder （破坏；使瓦解；使分裂；使中断；使陷于混乱）
>
> - divided, scattered （分裂的，中断的；分散的）
>

## 1214. inspect

** 检查， 审视， 视察**

> [!NOTE]
>
> - The building is regularly inspected by the fire-safety officer. （消防安全官定期巡视这座大楼。）
>
> - General Allenby arrived to inspect the troops. （艾伦比将军前来检阅部队。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, review, visit （检查；视察；检阅）
>

## 1215. regulator

** 调整者， 校准者； 标准仪**

> [!TIP]
>
> - voltage regulator （稳压器；调压器）
>
> - growth regulator （生长调节剂）
>
> - speed regulator （速度调整器；蒂器，蒂机）
>
> - pressure regulator （调压器）
>
> - current regulator （电流调节器；节流器）
>
> - switching regulator （开关式；交换调整器；开关式稳压器）
>
> - temperature regulator （温度调节器）
>
> - gas regulator （节流阀；气体调节器）
>
> - electronic regulator （电子稳压器）
>
> - flow regulator （流量调节器；量第器）
>
> - window regulator （[汽车]车窗开闭调节器）
>
> - automatic voltage regulator （自动电压调节器）
>
> - power regulator （功率调节器）
>
> - regulator valve （调节阀，控制阀）
>
> - linear regulator （线性调节器；线性稳压器）
>

> [!NOTE]
>
> - a heat regulator （热调节器）
>

> [!WARNING]
>
> - calibrator, etalon （[铁路][矿业]调整者；校准器）
>

## 1216. campaign

** 参加运动； 参加竞选**

**活动；运动；战役**

> [!TIP]
>
> - campaign for （为…助选；为…而进行活动）
>
> - campaign against （开展反对…的活动）
>
> - advertising campaign （广告活动）
>
> - election campaign （竞选运动；选举活动）
>
> - marketing campaign （营销活动）
>
> - campaign life （炉龄，炉期）
>
> - political campaign （竞选；政治运动）
>
> - sales campaign （促销活动；推销业务）
>
> - publicity campaign （宣传运动）
>
> - campaign mode （战役模式；完成任务模式）
>

> [!NOTE]
>
> - We are campaigning for law reform. （我们正从事法律改革运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, battle （作战；参加竞选；参加活动）
>
> - movement, activity, exercise, sport, battle （运动；活动；战役）
>

## 1217. salvage

**抢救，营救**

** 抢救； 挽救， 挽回**

> [!TIP]
>
> - salvage operation （海难救助作业，救助作业；财产抢救；补救手术）
>
> - salvage charges （救援费；海上打捞费）
>
> - salvage value （残值）
>

> [!NOTE]
>
> - Divers hope to salvage some of the ship’s cargo. （潜水员希望能够抢救出船上部分货物。）
>

> [!WARNING]
>
> - refloatation （打捞；[水运][安全]海上救助；抢救财货；救难的奖金）
>

## 1218. downsize

** 缩小尺寸； 缩小规模**

> [!NOTE]
>
> - American manufacturing organizations have been downsizing their factories. （美国制造商们一直在缩小他们工厂的规模。）
>
> - ...today's downsized economy. （… 今天萎缩了的经济。）
>

## 1219. conflict

** 冲突， 抵触**

** 冲突， 抵触； 争论； 战斗， 战争**

> [!TIP]
>
> - in conflict with （和…冲突）
>
> - conflict with （冲突；与…抵触）
>
> - in conflict （有矛盾；不一致）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - conflict resolution （冲突解决；冲突消除）
>
> - cultural conflict （文化冲突）
>
> - conflict management （冲突管理；矛盾处理）
>
> - armed conflict （武装冲突）
>
> - conflict of laws （法律之间矛盾，法律冲突）
>
> - culture conflict （文化冲突）
>
> - role conflict （角色冲突）
>
> - conflict rules （冲突法规）
>
> - conflict theory （冲突理论；冲突论）
>
> - conflict detection （冲突检测；冲突侦测）
>
> - conflict zone （纷争地带；冲突地带；战争启示录）
>
> - class conflict （阶级冲突；阶级斗争）
>
> - racial conflict （种族冲突）
>
> - mental conflict （精神矛盾；心理冲突）
>
> - goal conflict （目标冲突；目标之间的矛盾）
>
> - open conflict （外部冲突；公开冲突）
>

> [!NOTE]
>
> - Personal ethics and professional ethics sometimes conflict. （个人道德与职业道德之间有时会相冲突。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, difference, war, battle, collision （冲突，矛盾；斗争；争执）
>
> - combat, collide with （冲突，抵触；争执；战斗）
>

## 1220. abdication

`,æbdi'keiʃən`  ** 让位； 放弃权力**

> [!WARNING]
>
> - resignation, demission （辞职；退位）
>

## 1221. allow

** 考虑到， 顾及； 体谅**

**允许，准许；承认；允给**

> [!TIP]
>
> - allow for （考虑到，虑及）
>
> - allow of （容许）
>

> [!NOTE]
>
> - We don’t allow diving in the pool. （泳池内禁止跳水。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, let, have, deal, extend （允许；给予；认可）
>
> - think of, think about （容许；考虑）
>

## 1222. defer

** 遵从， 听从， 服从**

**推迟，拖延；把…委托给**

> [!NOTE]
>
> - Doctors are encouraged to defer to experts. （鼓励医生们听从专家的意见。）
>

> [!WARNING]
>
> - delay, to postpone （推迟；延期；服从）
>
> - respite （使推迟；使延期）
>

## 1223. knock

**敲，击，打；碰撞**

** 敲击； 碰撞， 撞击**

> [!TIP]
>
> - knock on （撞击撞出；敲击（门、窗））
>
> - knock at （敲（门、窗等））
>
> - knock off （击倒；停工；中断）
>
> - knock down （击倒；拆卸）
>
> - knock at the door （敲门；把……撞倒；撞墙）
>
> - knock out （敲空；击倒；打破；使筋疲力竭）
>
> - knock it off （停止做；住口，别再讲下去了）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - knock over （打翻；撞倒）
>
> - knock in （（把钉子）钉入）
>
> - knock on wood （敲木头，企求好运；吉人天相）
>
> - knock up （敲门唤醒；[英口]筋疲力尽；往上敲）
>
> - knock back （（摇把）反击，（活塞）逆行，（曲轴）反转；反座；回击，击退；使...大吃一惊）
>
> - knock against （撞击，与…冲突；偶然遇见）
>
> - knock sensor （爆振传感器；进气流量传感器）
>
> - knock into （撞上；与…相撞）
>
> - knock off work （敲落工作；歇工）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked and knocked but nobody answered. （我把门敲了又敲，但无人回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, hit （敲；打；[动力]敲击）
>
> - strike, stroke, dong （敲；打；[动力]敲击；批评）
>
> - beating （敲；敲打；[力]爆震声）
>

## 1224. cost-effective

** 划算的**

> [!NOTE]
>
> - They are not cost-effective if applied to all patients. （如果应用到所有病人他们是不划算的。）
>
> - They also see it as a symbol of their taste, rather than simply a cost-effective piece of hardware. （他们也把手机看作是自己品味的象征，而不仅仅只是一块划算的硬件。）
>
> - There's also no better antidote to those European winter blues, but if you want to go at the most cost-effective time, go just before the Australian Open starts. （目前对于欧洲冬季抑郁还没有更好的解药，但是如果你想赶在最划算的时候去澳洲，那就赶在澳网之前吧。）
>

## 1225. update

** 最新信息， 最新资料； 最新版**

** 更新， 使现代化； 为…提供最新信息**

> [!TIP]
>
> - update information （更新信息；修正信息）
>
> - dynamic update （动态更新；动态升级）
>
> - last update （最新更新）
>
> - update now （立即更新）
>

> [!NOTE]
>
> - a news update （最新新闻报道）
>

> [!WARNING]
>
> - renovate, refresh （更新；校正，修正；使现代化）
>
> - modernization, renewal （更新；现代化）
>

## 1226. barrister

** 律师**

> [!NOTE]
>
> - You've wanted to be a barrister since the year dot. （很久以前你就一直想成为一名辩护律师了。）
>
> - The barrister entirely renounce his right to object to a juror. （这位律师完全放弃了反对陪审团成员的权力。）
>
> - Our case was argued by an able barrister, who reduced the prosecutor's submissions almost to nothing. （我们的案子由一位很有能力的律师为我们辩护，他驳得原告的呈辞一无是处。）
>

> [!WARNING]
>
> - advocate, lawer （律师；（加拿大）出庭律师（等于arrister-at-law）；（英）（有资格出席高等法庭并辩护的）专门律师）
>

## 1227. rule

** 统治， 控制， 支配； 裁决**

**统治，管辖；规则，规章，条例，规定，规章制度；习惯，惯例；惯常的事**

> [!TIP]
>
> - rules and regulations （规章制度）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - rule out （排除；取消；划去）
>
> - as a rule （通常，一般说来）
>
> - by rule （墨守成规地；按照规则地）
>
> - basic rule （基本规则，基本准则）
>
> - rule over （v. 统治；支配）
>
> - make it a rule （惯于，作为常例；定为常规）
>
> - colonial rule （殖民统治）
>
> - rule of thumb （经验法则）
>
> - majority rule （少数服从多数原则；多数决定原则）
>
> - be ruled by （受…所左右，受…支配）
>
> - golden rule （金科玉律；指导原则；黄金法则）
>
> - as a general rule （一般地；照例）
>
> - control rule （控制规则；检核尺）
>
> - design rule （设计规则）
>
> - rule the world （统治世界；征服世界）
>
> - rule base （规则库）
>
> - legal rule （法律规定；法律规则）
>

> [!NOTE]
>
> - Queen Victoria ruled England for 64 years. （维多利亚女王统治英格兰64年。）
>
> - African tribal societies were traditionally ruled by a council of elders. （非洲部落社会传统上由长老会统治。）
>
> - He announced that henceforth he would rule by decree (= make all the important decisions himself ) . （他宣布他将从此实行专制统治。）
>

> [!WARNING]
>
> - king it over, reign over （统治；管辖；裁定）
>
> - governance, regulation, order （统治；[数]规则）
>
> - define, regulate, manage, state, conduct （统治；规定；管理；裁决；支配）
>

## 1228. admin

** 经营， 管理**

> [!NOTE]
>
> - an admin assistant （一位行政助理）
>
> - She works in admin. （她做行政工作。）
>

## 1229. amateur

** 业余爱好的， 业余的； 外行的**

**业余爱好者，业余运动员；外行，生手**

> [!TIP]
>
> - amateur radio （业余无线电；业余无线电爱好者）
>

> [!NOTE]
>
> - ...professional athletes and amateur runners. （…专业运动员和业余赛跑运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - lover, fan （爱好者；业余爱好者；外行）
>
> - strange, leisure, lay （业余的；外行的）
>

## 1230. bitter

** 痛苦的； 有苦味的； 充满仇恨的， 不满的； 激烈的； 令人不快的； 严寒的**

> [!TIP]
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bitter cold （严寒）
>
> - bitter gourd （苦瓜，苦味葫芦）
>
> - bitter pill （困恼；苦涩的药丸）
>
> - bitter melon （苦瓜）
>
> - bitter almond （苦杏仁）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - bitter end （最后；结局）
>
> - bitter salt （泻盐，硫酸镁）
>
> - bitter tea （苦茶）
>

> [!NOTE]
>
> - a bitter old man （一个满腹怨恨的老人）
>

> [!WARNING]
>
> - painful, hurt （[食品]苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的）
>
> - gall （[食品]苦味；苦啤酒）
>
> - strongly, hotly （激烈地；严寒刺骨地）
>

## 1231. speed

**飞驰，迅速前进，急行；加速；超速行驶**

**速度，速率；快速，迅速**

** 快速传送； 促进， 使加速**

> [!TIP]
>
> - high speed （高速全速）
>
> - speed up （加速；使加速）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - in speed （迅速，赶快）
>
> - speed control （速度控制；速度控制器）
>
> - wind speed （风速）
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - rotational speed （旋转速度，角速度；圆周速度）
>
> - rotating speed （转速；回转速度）
>
> - at high speed （全速）
>
> - variable speed （变速，可变速率）
>
> - rotation speed （旋转速度，转速；自旋马达之回转数）
>
> - full speed （全速）
>
> - cutting speed （切割速度）
>
> - processing speed （处理速度；加工速率）
>
> - high speed steel （高速钢；超切钢）
>
> - response speed （响应速度；反应速度）
>
> - at full speed （全速）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>

> [!NOTE]
>
> - I got caught speeding on the A40 yesterday. （昨天我在 A40 号干线公路上超速行驶被逮到。）
>

> [!WARNING]
>
> - quicken up, to accelerate （超速，加速；加速，迅速前行；兴隆）
>
> - velocity, prosperity, up, tempo （[力]速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣）
>
> - make a go of （加快…的速度；使成功，使繁荣）
>

## 1232. auction

** 拍卖**

> [!TIP]
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - at auction （拍卖）
>
> - auction market （拍卖市场）
>
> - auction sale （拍卖）
>
> - public auction （[经]公开拍卖）
>
> - dutch auction （荷兰式拍卖；喊价逐步减低的拍卖）
>
> - auction price （（法）拍卖价格）
>
> - reverse auction （反向拍卖；逆向拍卖）
>
> - auction off （v. 拍卖掉；竞卖）
>
> - sale by auction （拍卖）
>

> [!NOTE]
>
> - The painting is expected to fetch up to $400,000 at auction. （这幅画预计在拍卖会上能卖到40万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - be on sale （[贸易]拍卖；竞卖）
>
> - public sale, vendue （[贸易]拍卖）
>

## 1233. canvass

** 游说， 向…拉选票或拉生意**

> [!NOTE]
>
> - Candidates from all three parties were out canvassing in Darlington today. （三个政党的候选人今天都在达灵顿拉选票。）
>
> - The US has been canvassing support from other Asian states. （美国一直游说其他亚洲国家，寻求支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - seek a vote （游说；拉选票）
>
> - discussion, counsel （讨论；细查；劝诱）
>

## 1234. admit

** 承认； 接纳， 准许…进入**

> [!TIP]
>
> - admit of （容许，有…的可能）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Okay, so maybe I was a little bit scared,’ Jenny admitted. （“行了，也许我是有点害怕。”珍妮承认道。）
>
> - I must admit , I didn’t actually do anything to help her. （我必须承认，实际上我并没有帮她什么忙。）
>
> - Admit it! I’m right, aren’t I? （承认吧！我对了，是不是？）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, recognize, agree, acknowledge, grant （承认；准许进入；可容纳）
>
> - accept, recognize （承认；容许）
>

## 1235. interest

**兴趣**

**使感兴趣，使关注**

> [!TIP]
>
> - interest in （对…有兴趣）
>
> - of interest （有…兴趣；权益的转易）
>
> - interest rate （[经]利率）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - no interest （没兴趣；免付利息）
>
> - with interest （有兴趣地；付利息地）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - strong interest （专注）
>
> - in the interest of （adv. 为了；为了...的利益）
>
> - economic interest （经济利益）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - loan interest （贷款利息）
>
> - special interest （特殊兴趣）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - keen interest （强烈的兴趣）
>
> - interest rate risk （利率风险）
>
> - high interest （高利）
>
> - have no interest （不感冒）
>
> - general interest （一般利益；一般娱乐；大众兴趣）
>
> - places of interest （名胜古迹）
>

> [!NOTE]
>
> - I watched the first few episodes, but soon lost interest. （我看了前几集，但很快就失去了兴趣。）
>
> - The last round of bidding aroused considerable interest. （最后一轮竞价引起人们相当大的兴趣。）
>
> - Our survey reveals a disturbing lack of interest in teacher training. （我们的调查显示人们对教师培训失去了兴趣，这很令人不安。）
>
> - I read your article with great interest. （我兴致勃勃地拜读了您的文章。）
>

> [!WARNING]
>
> - like, fond of （兴趣，爱好；[金融]利息；趣味；同行）
>

## 1236. wonder

**想知道；对…感到疑惑；感到惊讶**

** 非凡的； 奇妙的**

**惊异，惊奇；奇事，奇迹**

> [!TIP]
>
> - wonder if （不知道；想知道是否）
>
> - no wonder （难怪）
>
> - wonder about （对…感到奇怪；对…感到疑惑）
>
> - wonder at （对…感到吃惊）
>
> - work wonders （创造奇迹；产生奇妙作用）
>
> - in wonder （在惊奇中，惊讶地）
>
> - wonder of the world （世界奇迹；世界奇观）
>
> - natural wonder （自然景观）
>
> - small wonder （不足为奇；不值得惊奇）
>
> - wonder drug （奇药，特效药；千年灵芝）
>
> - do wonder （创造出奇迹）
>
> - stevie wonder （n. 史提夫汪达（歌手））
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>
> - to a wonder （[古语] …得令人惊叹，…得叫人惊异）
>
> - for a wonder （说来奇怪）
>

> [!NOTE]
>
> - What are they going to do now, I wonder ? （我想知道，他们现在打算怎么办呢？）
>
> - He’s been leaving work early a lot – it makes you wonder , doesn’t it? （他最近经常提早下班——让人觉得奇怪，是不是？）
>
> - Mickelson was hailed as the wonder boy of American golf. （米克尔森被称颂为美国高尔夫球界的神奇男孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, surprise, miracle （惊奇；奇迹；惊愕）
>
> - question, suspect of （怀疑；想知道；惊讶）
>
> - dispute, question （怀疑；惊奇；对…感到惊讶）
>
> - remarkable, extraordinary （奇妙的；非凡的）
>

## 1237. checkout

** 检查， 测试； 验算； 试验； 调整校正； 检查输出； 工时扣除； 结账； 最后时限**

> [!TIP]
>
> - checkout counter （付款柜台；收银台；结账处）
>
> - checkout time （退房时间；检查时间；清除时间）
>

> [!WARNING]
>
> - monitoring, dectection （检验；签出；结帐台；检出）
>

## 1238. shave

**修面，刮脸；拼命讨价还价**

**剃，刮，刨，削；杀价买进**

** 修面， 刮脸**

> [!TIP]
>
> - shave off （剃掉，刮掉）
>
> - close shave （侥幸的脱险；差一点发生的意外）
>

> [!NOTE]
>
> - He hadn’t shaved for days. （他已经好几天没刮脸了。）
>

> [!WARNING]
>
> - razor, oversweep （剃；修面；掠过）
>
> - scrape through, squeeze through （剃；刮脸；勉强通过）
>

## 1239. expropriation

** 没收； 征用**

> [!TIP]
>
> - land expropriation （土地征收，土地征用）
>

> [!NOTE]
>
> - Discussing how to improve the protection of the right to land contractual management in land expropriation. （探讨了如何完善土地征收中对土地承包经营权的保护。）
>
> - Land expropriation is the outcome of proprietorship socialization, and the limitation to land proprietorship. （土地征收是所有权社会化的产物，是对土地所有权的限制。）
>
> - Thus roosevelt with danials's vital help turned the expropriation affair to the advantage of the people of the united states. （就是这样，罗斯福总统在丹尼尔斯必不可少的帮助下，将没收事件变成对美国人民有利的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - collection, imposition （征收，征用；没收）
>

## 1240. antedate

** 在上写上比实际日期早的日期； 倒填日期； 先于； 使提前发生**

> [!NOTE]
>
> - The economic troubles antedate the current administration. （这些经济问题早在现任政府就职之前就已出现。）
>

## 1241. apply

**申请，请求**

** 应用， 适用； 涂， 敷， 施**

> [!TIP]
>
> - apply oneself （减少对…之消耗量；努力，致力于…）
>
> - apply for （申请，请求）
>
> - apply for a job （求职；申请工作）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>
> - apply for a visa （申请签证）
>
> - apply for a patent （申请专利）
>
> - apply in person （亲自申请；亲自询问）
>
> - apply to customs （报关）
>
> - apply for a position （申请职位；谋职）
>
> - apply for reimbursement （报销）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to apply for planning permission to build a garage. （我们建车库需要申请规划许可。）
>

> [!WARNING]
>
> - put in for, enter one's name for （申请；涂，敷；应用）
>
> - demand, put in for （申请；涂，敷；适用；请求）
>

## 1242. inferior

**劣等的，次的；下级的**

** 下级， 下属**

> [!TIP]
>
> - inferior quality （低质量；次质量）
>
> - inferior in （在…方面低劣）
>
> - inferior vena cava （下腔静脉）
>
> - inferior products （劣质产品）
>
> - inferior coal （劣质煤）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt very inferior among all those academics. （与那些大学教师在一起，我自惭形秽。）
>
> - wine of inferior quality （劣质葡萄酒）
>
> - inferior goods （质量低劣的商品）
>

> [!WARNING]
>
> - junior, lower （差的；自卑的；[植]下级的，下等的）
>
> - lessness, subordinate （下级；次品）
>

## 1243. jargon

** 术语， 行话**

> [!NOTE]
>
> - Keep it simple and avoid the use of jargon. （简单点，避免使用术语。）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, industry lingo （[语]行话，术语；黄锆石）
>

## 1244. prepaid

** 预付的**

> [!TIP]
>
> - freight prepaid （运费已付；[经]运费预付）
>
> - marked freight prepaid （注明运费预付）
>
> - prepaid card （预付卡）
>
> - prepaid expense （预付费用；待摊费用）
>

> [!NOTE]
>
> - The shipping charges are prepaid. （运费已付。）
>
> - a prepaid envelope （邮资已付的信封）
>

> [!WARNING]
>
> - disbursed （[会计][金融]先付的，已支付的）
>

## 1245. buyout

** 全部买下， 买断**

> [!TIP]
>
> - leveraged buyout （[经]融资收买；融资买入）
>

## 1246. indeed

** 真正地， 当然； 实际上； 确实， 实在**

> [!NOTE]
>
> - The blood tests prove that Vince is indeed the father. （验血证明文斯确实是父亲。）
>
> - ‘Would it help if you had an assistant?’ ‘It would indeed.’ （“你要是有个助手，会有帮助吗？”“那是肯定的。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, sure, even （的确；实在；真正地；甚至）
>

## 1247. underuse

** 未充分利用， 浪费地使用， 使用不当**

## 1248. layout

** 布局， 设计， 安排**

> [!TIP]
>
> - layout design （布图设计；布局设计；布线设计）
>
> - general layout （总体设计；总布置图）
>
> - page layout （页面布局）
>
> - plant layout （工厂布置，车间布置；设备布置）
>
> - layout plan （布置图；平面图）
>
> - system layout （系统配置）
>
> - site layout （场地布局）
>
> - keyboard layout （[计]键盘布局）
>
> - circuit layout （电路设计，电路草图）
>
> - process layout （分类布置；程序布置）
>
> - piping layout （管路布置；管道平面布置图）
>
> - stock layout （排样；板料排样）
>
> - physical layout （实体布局；实际布置图；物理布局）
>
> - machine layout （机械配置；机械布置）
>
> - standard layout （数的标准分布；标准布局；标准配置）
>
> - layout adjustment （布局调整；页面自动调整命令）
>
> - layout drawing （布置图；草图；配线图）
>
> - art layout （艺术设计）
>
> - layout area （详细规划区；蓝图区）
>

> [!NOTE]
>
> - All the flats in the building had the same layout. （大楼里所有的公寓布局都是一样的。）
>

> [!WARNING]
>
> - programming, exposure, disposal, showing, design （布局；设计；安排；陈列）
>

## 1249. landing

** 起货、 卸货处， 码头； 着陆**

> [!TIP]
>
> - soft landing （软着陆；软性经济滑坡）
>
> - landing gear （起落架；起落装置，着陆装置）
>
> - hard landing （碰撞着陆，硬着陆）
>
> - safe landing （安全着陆）
>
> - emergency landing （紧急迫降）
>
> - landing area （着陆区；降落场）
>
> - landing site （着陆位置；登陆地带；着陆地点）
>
> - landing craft （登陆艇）
>
> - landing platform （卸货平台）
>
> - landing page （n. 登录页面；着陆页）
>
> - landing zone （着陆场；层站区；磁头停放区（等于lzone））
>
> - landing strip （飞机起落跑道；着陆带）
>
> - landing field （机场）
>
> - landing stage （浮动码头；栈桥）
>
> - forced landing （迫降；紧急降落）
>
> - instrument landing system （盲目着陆系统；仪表指示降落设备）
>
> - crash landing （迫降；紧急着陆）
>
> - landing place （卸货港，登陆处）
>
> - landing speed （落地速率；着陆速度）
>
> - landing ship （登陆舰；登陆艇）
>

> [!NOTE]
>
> - take-off and landing procedures （起降程序）
>
> - the Apollo Moon landings （阿波罗宇宙飞船登月）
>

> [!WARNING]
>
> - pier, disembarkation （[军]登陆；码头；楼梯平台）
>
> - disembarking （[军]登陆（land的ing形式））
>

## 1250. disagree

** 不符， 不一致； 不同意， 争执； 不适合**

> [!TIP]
>
> - disagree with （不同意；不一致；不适合）
>
> - disagree on （对…持有不同看法）
>
> - agree to disagree （消除分歧，求同存异；同意各自保留不同意见）
>
> - disagree about （在…方面意见不统一；对…意见不一）
>

> [!NOTE]
>
> - The statements of several witnesses disagree. （几名证人的证词不一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - conflict, to disapprove of （不同意；不一致；争执；不适宜）
>

## 1251. healthy

** 健康的， 健壮的； 有益健康的； 兴旺发达的， 发展良好的**

> [!TIP]
>
> - healthy life （健康人生）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - healthy lifestyle （健康的生活方式）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - healthy eating （健康饮食；饮食与养生）
>
> - healthy personality （健康人格；健全人格）
>

> [!NOTE]
>
> - a healthy baby boy （健康的男婴）
>
> - I’ve always been perfectly healthy until now. （直到现在，我的身体一直非常健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, fit, sound, fine, well （健康的，健全的；有益于健康的）
>

## 1252. passbook

** 银行存折**

> [!NOTE]
>
> - Give me your money and passbook. （把您的钱和存折给我。）
>
> - I lost my passbook. （我把存折弄丢了。）
>
> - Bank Clerk: Here are your card and passbook. Please bring either one when you deposit or draw money. Keep them well and inform us if you lose them. （银行职员：这是您的卡和存折，存取款时请带来。保管好存折，如有遗失请及时告诉我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - bankbook （银行存折；赊帐登录本）
>

## 1253. transcend

** 超出， 超越范围； 胜过， 优于**

> [!NOTE]
>
> - The desire for peace transcended political differences. （对和平的渴望超越了政治分歧。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, exceed, top, cap, surpass （胜过，超越）
>

## 1254. pander

** 勾引； 拉皮条**

**勾引者；拉皮条**

> [!WARNING]
>
> - cater for, play up to （迎合；勾引；怂恿；拉皮条）
>
> - abetter, hoon （怂恿者；拉皮条者；老鸨）
>

## 1255. mark

** 弄污； 做记号于， 标明； 标志， 表示； 纪念； 给打分**

**痕迹，斑点，污点；记号，标记；分数**

> [!TIP]
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - mark on （标上；在…上做记录）
>
> - mark twain （n. 马克·吐温（美国小说家））
>
> - mark in （加画，绘入）
>
> - mark with （在…上面标上…）
>
> - question mark （问号）
>
> - beyond the mark （adv. 越界；过度）
>
> - on the mark （◎切题的，恰当的，中肯的）
>
> - good mark （◎操行良好的标记；良好的评分）
>
> - mark out （规划，制定）
>
> - main mark （主标志；包装货标）
>
> - high mark （高分；高潮线）
>
> - certification mark （证明商标；商品标志）
>
> - punctuation mark （n. 标点符号）
>
> - registered trade mark （注册商标）
>
> - shipping mark （唛头；发货标记；装运标志）
>
> - full mark （满分）
>
> - off the mark （不相关）
>
> - water mark （n. 水位标志；潮汐标尺；水印）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - celebrations to mark Australia Day （澳大利亚国庆节的庆祝活动）
>
> - Mrs Lawson was presented with a gold watch to mark the occasion . （劳森太太被赠予一块金表作为纪念。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, sign, seal, flag, trace （标志；马克；符号；痕迹）
>
> - signal （标志；做标记于；打分数）
>

## 1256. endanger

** 危及， 危害**

> [!NOTE]
>
> - Smoking during pregnancy endangers your baby’s life. （孕期吸烟会危及胎儿生命。）
>

> [!WARNING]
>
> - jeopard, imperil （危及；使遭到危险）
>

## 1257. base

**基础，底部；基地，根据地**

** 以…为根部； 把…建立在…的基础上**

> [!TIP]
>
> - base on （基于，以……为根据；在……基础上）
>
> - production base （生产基地）
>
> - on base （[体]占垒）
>
> - base in （基于）
>
> - at base （本质上）
>
> - in base （【纹章学】在盾形纹章的下部）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - data base （数据库（等于data bank）；基本数据；储存之资料）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - industrial base （工业基地）
>
> - base oil （基础油；原油）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - economic base （[经]经济基础）
>
> - base material （基础材质）
>
> - main base （主基地；控制点）
>
> - base area （底面积；底面）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - base point （基准点；原点）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - base class （基础类别，基本类）
>

> [!NOTE]
>
> - India has a good scientific research base. （印度有良好的科研基础。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, elements, foundation, bed, bottom （基础；底部；垒）
>
> - poor, mean, dirty （卑鄙的；低劣的）
>

## 1258. surcharge

** 额外费； 附加罚款**

> [!TIP]
>
> - fuel surcharge （燃油附加费；燃油费；燃油特别付加运赁）
>
> - surcharge preloading （超载预压法）
>

> [!NOTE]
>
> - The government introduced a 15% surcharge on imports. （政府推出了15%的进口附加费。）
>

> [!WARNING]
>
> - superimposed load, overcarriage （超载；额外费）
>

## 1259. profitability

`,prɑfɪtə'bɪləti`  ** 收益性， 利益率**

> [!TIP]
>
> - profitability analysis （获利能力分析；盈利分析）
>

> [!NOTE]
>
> - a decline in company profitability （公司利润的下降）
>

> [!WARNING]
>
> - rentability （赢利能力；收益性；利益率）
>

## 1260. employ

**雇用；用，使用，利用**

** 受雇， 雇佣**

> [!TIP]
>
> - employ in （被…雇佣；受聘于）
>
> - in the employ of （adv. 受雇于）
>

> [!NOTE]
>
> - The factory employs over 2,000 people. （这家工厂雇用了2,000多名员工。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, make use of, fashion, exercise （使用，采用；雇用；使忙于，使从事于）
>
> - usage, utilization, use, hire （使用；雇用）
>

## 1261. subordinate

**下属的，下级的，级别低的；次要的，从属的**

** 下属， 部属， 下级**

** 使处于次要地位， 使从属于**

> [!TIP]
>
> - subordinate body （下属机构；附属机构）
>
> - subordinate clause （从句）
>
> - subordinate staff （下属人员；从属人员）
>

> [!NOTE]
>
> - a subordinate officer （下级官员）
>

> [!WARNING]
>
> - inferior, underling （下属，下级；部属，属下）
>
> - dependent, secondary, supporting, minor, peripheral （从属的；次要的）
>

## 1262. achievement

** 成就， 成绩； 达到， 完成， 实现**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - academic achievement （学业成就；学业成绩）
>
> - achievement motivation （成就动机）
>
> - lifetime achievement （终身成就）
>
> - school achievement （学业成绩）
>
> - achievement test （n. 成绩测验）
>
> - need for achievement （成就感需要）
>

> [!NOTE]
>
> - His great achievement is to make all the players into a united team. （他的伟大成就在于把所有选手组织成一支团结的队伍。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, completion, success, execution, accomplishment （成就；完成；达到）
>

## 1263. requisition

** 征用； 要求**

**正式要求；需要；要求；命令，征用；申请领取单**

> [!TIP]
>
> - purchase requisition （请购单）
>
> - requisition form （请购单）
>
> - purchasing requisition （采购申请，进货申请书；请购单）
>

> [!NOTE]
>
> - The building was requisitioned as a military hospital for the duration of the war. （这座大楼在战争期间被征用为军用医院。）
>
> - ...a requisition for a replacement photocopier. （...一份更换复印机的授权书。）
>

> [!WARNING]
>
> - do, desire, need, demand （征用；要求；[法]申请书；引渡要求）
>
> - commandeer, expropriate （征用；申请领取）
>

## 1264. trend

** 趋向， 倾向**

**趋势，倾向；时髦款式，时尚**

> [!TIP]
>
> - market trend （市场趋势；市场趋向）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - trend analysis （趋势分析）
>
> - trend towards （vt. 趋向（倾向））
>
> - downward trend （向下趋势，下跌趋势）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - economic trend （[经]经济趋势）
>
> - trend line （趋势线；走向线；瞧直线）
>
> - common trend （共同趋势；总趋向，总走向）
>
> - linear trend （线性趋势）
>
> - sales trend （销售趋势；销售动向）
>
> - trend growth （趋势增长）
>
> - buck the trend （反潮流）
>
> - trend analysis method （趋势分析法）
>
> - trend growth rate （趋势增长率）
>
> - trend test （趋势检验；趋向试验）
>
> - secular trend （长期趋势）
>

> [!NOTE]
>
> - The current trend is towards more part-time employment. （当前的趋势是雇用更多的兼职人员。）
>
> - the general trend towards the centralization of political power （政治权力集中化的普遍趋势）
>
> - A disturbing trend is that victims of violence are getting younger. （一个令人担心的趋势是，暴力行为的受害者越来越年轻。）
>
> - The growing trend is for single mothers to bring up children by themselves. （单身母亲独自抚养孩子的趋势在上升。）
>
> - Even so, the underlying trend is positive. （尽管如此，基本趋势仍是乐观的。）
>
> - national and international economic trends （国内和国际的经济趋势）
>
> - the downward trend in the price of gold （黄金价格的下滑势头）
>
> - Successive presidents have tried to reverse this trend , but without success. （连续几任总统都试图扭转这一趋势，但均未成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, tide, direction, liability, set （[统计]趋势，倾向；[地质]走向）
>
> - verge on, tend towards （趋向，伸向）
>

## 1265. itinerary

** 旅程； 路线； 旅行记录； 旅行指南**

> [!NOTE]
>
> - The next place on our itinerary was Sedona. （我们旅行计划的下一站是塞多纳。）
>

> [!WARNING]
>
> - line, route, thread （路线，旅程；旅行指南）
>
> - road （旅程的；巡回的）
>

## 1266. loss

** 丧失， 遗失； 损失， 损耗， 亏损； 失败**

> [!TIP]
>
> - weight loss （失重；重量减轻）
>
> - at a loss （亏本地；困惑不解）
>
> - water loss （失水量；水耗）
>
> - energy loss （能量损耗，能量损失）
>
> - heat loss （热损失，热损耗）
>
> - loss of life （被处死）
>
> - pressure loss （压力损失，压力损耗）
>
> - loss rate （[经]损失率）
>
> - power loss （[电]功率损耗）
>
> - profit and loss （盈亏帐目，损益）
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - gain and loss （[经]损益，得失）
>
> - dielectric loss （[化]介电损耗）
>
> - low loss （低损耗（的））
>
> - insertion loss （插入损耗）
>
> - bone loss （骨质疏松；骨质流失）
>
> - blood loss （失血）
>
> - mass loss （质量损失）
>
> - loss of appetite （食欲不振）
>
> - total loss （全损；[经]总损失）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is closing down two of its factories, leading to 430 job losses . （公司要关闭其中的两家工厂，这将造成430人失业。）
>
> - Weight loss should be gradual. （减肥应该循序渐进。）
>
> - a type of hearing loss that affects language development （一种会影响语言能力发展的听力丧失）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, failure, decrease, losing, reverse （减少；亏损；失败；遗失）
>

## 1267. reliable

** 可靠的， 可信赖的； 确实的**

> [!TIP]
>
> - reliable quality （质量可靠）
>
> - reliable data （可靠数据）
>
> - reliable information （可靠的信息）
>
> - reliable source （可靠来源）
>
> - reliable reputation （信誉可靠）
>

> [!NOTE]
>
> - a birth control method that is cheap and reliable （既便宜又可靠的避孕方法）
>
> - Miller was a quiet and reliable man. （米勒是个话不多且可靠的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, tried, honest, safe, sure （可靠的；可信赖的）
>
> - true-blue （可靠的人）
>

## 1268. compatible

** 兼容的； 能和睦相处的， 合得来的**

> [!TIP]
>
> - compatible with （adj. 与……和谐相处；与……相配的）
>

> [!NOTE]
>
> - The new software is IBM compatible (= can be used with IBM computers ) . （这个新软件与IBM的计算机兼容。）
>

## 1269. incentive

** 激励的**

**动机；刺激，鼓励**

> [!TIP]
>
> - incentive mechanism （激励机制）
>
> - incentive system （奖励制度，激励制度）
>
> - incentive theory （激励理论；诱因论）
>
> - incentive plan （奖励计划，奖金计划）
>
> - economic incentive （经济激励，经济刺激；经济诱因）
>
> - incentive compatibility （激励相容；剌激的协调性）
>
> - incentive compensation （奖金）
>
> - material incentive （物质剌激，物质鼓励）
>
> - incentive pay （奖金，奖励津贴；奖励工资，激励工资）
>
> - tax incentive （税收鼓励）
>
> - positive incentive （正诱因，正激发）
>

> [!NOTE]
>
> - That should be all the incentive you need. （这应该是你所需要的全部激励。）
>
> - We have no objection if this prize is an incentive to reverse the warmongering and unilateral policies of the previous US administration and if this encourages a policy based on just peace. （如果这个奖项是为了激励美国改变前政府穷兵黩武的习惯和单边政策，为了激励一个仅建立于和平基础上的政策，那我们并不反对。）
>

> [!WARNING]
>
> - motivation, stimulus, reason, excitement, needle （动机；刺激）
>
> - stimulative, hortatory （激励的；刺激的）
>

## 1270. deregulation

** 撤销管理规定， 解除控制， 解除管制**

> [!NOTE]
>
> - Since deregulation, banks are permitted to set their own interest rates. （解除管制后，银行获准自定利率。）
>

> [!WARNING]
>
> - perversion, abnormalcy （违反规定，反常；撤消管制规定）
>

## 1271. enable

** 使能够， 使可能， 使可行**

> [!NOTE]
>
> - The new test should enable doctors to detect the disease early. （新的检验使医生能在早期发现该种疾病。）
>

> [!WARNING]
>
> - capacitate, empower （使能够，使成为可能；授予权利或方法）
>

## 1272. safety

** 安全； 保险； 安全设备， 保险装置； 安全场所**

> [!TIP]
>
> - safety management （安全管理）
>
> - in safety （安全地；平安地；处于安全地区）
>
> - traffic safety （交通安全；行车安全）
>
> - with safety （adj. 放心地（安全地））
>
> - safety evaluation （安全性评价）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - safety system （安全系统；安全设备）
>
> - safety in production （安全生产）
>
> - safety control （安全控制；安全保障；安全管制）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - work safety （作用安全性）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - safety standards （安全标准）
>
> - public safety （公共安全；公安）
>
> - safety valve （安全阀，安全活门）
>
> - road safety （道路安全；行车安全）
>
> - safety performance （安全性能；安全绩效）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - occupational safety （职业安全）
>
> - safety protection （安全防护）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t travel alone, for safety’s sake . （为安全起见，不要独自一人旅行。）
>
> - For your own safety , please do not smoke inside the plane. （为了您自身的安全，请不要在飞机上吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - insurance, security, assurance （[安全]安全；保险；安全设备；保险装置；安打）
>

## 1273. workforce

** 职工总人数， 劳动力**

> [!NOTE]
>
> - Women now represent almost 50% of the workforce. （如今女性几乎占全部劳动人口的 50%。）
>
> - The company is cutting its workforce. （这家公司正在裁员。）
>

> [!WARNING]
>
> - manpower, labour force （劳动力；工人总数，职工总数）
>

## 1274. provisional

** 暂时的； 临时的**

> [!TIP]
>
> - provisional rules （暂行条例；暂行规则；暂行条款）
>
> - provisional regulation （暂行条例）
>
> - provisional ball （暂定球（球员认为他的第一次击球可能出界或者掉入水障后所击出的第二个球）；临时球；暂代球）
>
> - provisional measure （临时措施）
>
> - provisional acceptance （临时验收；临时接受）
>

> [!NOTE]
>
> - a provisional government （临时政府）
>
> - We accept provisional bookings by phone. （我们接受电话临时预约。）
>

> [!WARNING]
>
> - temporary, extraordinary, interim, odd, occasional （临时的，暂时的；暂定的）
>

## 1275. stapler

** 订书机**

> [!NOTE]
>
> - He wants a stapler, but she have not get one. （他想要一个订书机， 但她没有。）
>
> - A "stapler" is a small object that pushes a small piece of metal through pieces of paper to hold them together. （“订书机”是一种能将一小块金属穿过一沓纸把它们放在一起的小物体。）
>
> - "If Joanne cracks her gum one more time, I swear I'm going to send my stapler sailing into her cubicle, " you think to yourself. （你在心里对自己说“如果下次乔安娜再嚼口香糖的话，我发誓一定冲过去将订书机甩到她位置上。）
>

> [!WARNING]
>
> - stitching machine, binding machine （[轻]订书机；主要商品批发商；把羊毛分级的人）
>

## 1276. arise

** 升起； 产生， 出现； 由…引起， 起源于； 起身， 起床**

> [!TIP]
>
> - arise from （由…引起，起因于）
>
> - arise out of （起于……）
>

> [!NOTE]
>
> - A crisis has arisen in the Foreign Office. （外交部出现了危机。）
>
> - More problems like those at the nuclear power plant are certain to arise. （核电厂肯定还会出现那样的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, raise, figure, offer, come out （出现；上升；起立）
>

## 1277. lose

** 丢失， 丧失； 迷失； 失败， 输掉； 损失； 白费， 浪费； 走慢**

> [!TIP]
>
> - lose oneself （迷路）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - lose face （丢脸）
>
> - lose time （耽误时间；走得慢；失去时机）
>
> - lose money （v. 损失金钱）
>
> - lose oneself in （陶醉于）
>
> - lose myself （vt. 失去自我）
>
> - lose control （失控）
>
> - stand to lose （一定失利）
>
> - lose ground （退却，后退；股市下跌；处于不利的地位）
>
> - lose out （输掉，失败）
>
> - lose by （因…而吃亏；因…而遭受损失）
>
> - lose yourself （迷失自我；豁出去）
>
> - lose interest in （失去兴趣；对…失去兴趣；对…缺乏兴趣）
>
> - lose touch （失去联系）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - lose way （减低航速）
>
> - lose contact with （与…失去联系；离开…）
>
> - no time to lose （没时间浪费了）
>
> - lose touch with （与…失去联系）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve lost my appetite. （我已经没有了胃口。）
>
> - Try not to lose heart (= become sad and hopeless ) - there are plenty of other jobs. （不要灰心―还有很多其他的工作。）
>
> - By the time the ambulance arrived, Douglas had lost consciousness . （救护车赶到时，道格拉斯已经失去知觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend, waste on （浪费；使沉溺于；使迷路；遗失；错过）
>
> - founder, come to naught （失败；受损失）
>

## 1278. constitute

** 组成， 构成， 形成； 设立， 建立； 任命**

> [!TIP]
>
> - constitute a crime （构成犯罪；进行犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We must redefine what constitutes a family. （我们必须对家庭的构成重新定义。）
>

> [!WARNING]
>
> - install, establish, form, found, build （组成，构成；建立；任命）
>

## 1279. resilient

** 弹回的， 有回弹力的**

> [!NOTE]
>
> - Children are often very resilient. （儿童的适应力一般都很强。）
>
> - The company proved remarkably resilient during the recession. （公司在经济衰退期间表现出惊人的耐挫力。）
>

> [!WARNING]
>
> - springy, rubbery （[物]弹回的，有弹力的）
>

## 1280. utilization

** 利用**

> [!TIP]
>
> - comprehensive utilization （综合利用）
>
> - utilization ratio （利用率；实用比）
>
> - utilization rate （使用率；利用率）
>
> - resource utilization （资源利用，资源运用；资源运用性）
>
> - land utilization （土地利用）
>
> - energy utilization （能源利用；能量利用率；能的利用）
>
> - effective utilization （有效利用）
>
> - utilization factor （[电工]利用系数；利用因子）
>
> - utilization coefficient （利用系数）
>
> - capacity utilization （设备使用率；生产能力利用系数）
>
> - power utilization （用电；电能的利用）
>
> - maximum utilization （最大负荷；最高利用系数）
>
> - utilization management （医疗服务使用情况管理；利用管理）
>
> - machine utilization （机器利用率；设备利用系数；设备负荷）
>
> - waste utilization （废物利用，废物处理）
>
> - coefficient of utilization （利用系数）
>

> [!NOTE]
>
> - Improvement and utilization of waxy wheat were also discussed. （还讨论了糯小麦的改良和利用问题。）
>
> - Its findings provide the scientific foundation for rational utilization of land. （它的调查结果为合理使用土地提供了科学根据。）
>
> - That's one of the benefits of estimating: Parametric modeling gives us visibility into resource utilization, allowing us to do our jobs more quickly, more efficiently, and more accurately. （这就是评估所带来的好处之一：参量建模为我们提供了对资源利用的可见性，允许我们更加快捷、有效、精确的完成工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, usage, exploitation, use （利用，使用）
>

## 1281. agree

** 赞同， 答应； 相符， 一致； 商定， 约定； 相宜， 适合**

> [!TIP]
>
> - agree with （同意，和…意见一致）
>
> - agree on （对…取得一致意见）
>
> - agree in （在…方面意见一致；在…相同）
>
> - agree about （对…有相同的看法；就…取得一致意见）
>
> - agree upon （对…取得一致意见）
>
> - agree to do sth （赞成做某事）
>
> - agree to do something （同意做某事）
>
> - agree to disagree （消除分歧，求同存异；同意各自保留不同意见）
>
> - agree up sth （在某一点上取得一致意见）
>

> [!NOTE]
>
> - Teenagers and their parents rarely agree. （十几岁的孩子跟父母意见很少一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, accept, recognize, side, grant （同意；赞成；承认）
>
> - accept, grant （同意；意见一致）
>

## 1282. resistance

** 反抗； 抵制； 抵抗力， 抵抗性； 阻力， 电阻**

> [!TIP]
>
> - corrosion resistance （耐蚀性；抗腐蚀性）
>
> - wear resistance （[机]耐磨性，耐磨度）
>
> - heat resistance （[物]耐热性）
>
> - abrasion resistance （耐磨性；抗磨损性）
>
> - water resistance （抗水性；水阻力）
>
> - insulin resistance （抗胰岛素性；胰岛素耐受性）
>
> - temperature resistance （耐温性；耐热性）
>
> - drug resistance （抗药性）
>
> - high resistance （高电阻，高阻抗）
>
> - thermal resistance （热阻；热变电阻，热敏电阻）
>
> - disease resistance （抗病性）
>
> - impact resistance （抗冲击性；冲击阻力）
>
> - shock resistance （耐冲击性；耐震强度；耐冲辉；冲昏力）
>
> - oxidation resistance （抗氧化性能）
>
> - flow resistance （流阻；抗流变）
>
> - fire resistance （抗火性，耐火性（能）；抗燃烧性）
>
> - electric resistance （电阻）
>
> - drought resistance （耐旱性，抗旱性）
>
> - low resistance （低阻力，低电阻）
>
> - electrical resistance （电阻；抗电阻性）
>

> [!NOTE]
>
> - disease resistance （抗病能力）
>

> [!WARNING]
>
> - resisting force, rebellion （阻力；[电]电阻；[力]抵抗；[法]反抗；抵抗力）
>

## 1283. benchmark

** 基准； 用于比较分析的基本性资料**

> [!TIP]
>
> - benchmark interest rate （基准利率）
>
> - benchmark system （基准系统）
>
> - benchmark test （基准测试）
>
> - benchmark crude （标准原油）
>

> [!NOTE]
>
> - benchmark data （基准数据）
>
> - The valuation becomes a benchmark against which to judge other prices. （这个估价成了判断其他价格的依据。）
>

> [!WARNING]
>
> - norm （[计]基准；标准检查程序）
>

## 1284. face-to-face

** 面对面的**

> [!NOTE]
>
> - The experts agreed that a face-to-face talk might be a good idea . （专家们一致同意，举行一次面对面的会谈也许是一个好主意。）
>
> - The scene was set for a face-to-face confrontation between defiant Jews and the man behind the Final Solution. （于是演出便成了无畏的犹太人与操纵灭绝犹太人计划者之间的一场面对面的对抗。）
>
> - The most efficient and effective method of conveying information to and within a development team is face-to-face conversation. （向开发团队及在开发团队中传达信息的最有效率和最有效的方法是：面对面的交谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspectant （面对面的；当面的）
>
> - person-to-person （面对面地）
>

## 1285. enjoyable

** 快乐的， 有乐趣的**

> [!NOTE]
>
> - Games can make learning more enjoyable. （游戏可以寓教于乐。）
>
> - an enjoyable experience （令人愉快的经历）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, grateful, festival, cheerful （快乐的；令人愉快的）
>

## 1286. discrepancy

** 不相符， 不一致， 差异**

> [!NOTE]
>
> - ...the discrepancy between press and radio reports. （…报刊报道与广播报道之间的差异。）
>

> [!WARNING]
>
> - conflict, unconformity （不符；矛盾；相差）
>

## 1287. courier

** 快递； 信使； 送急件的人； 导游； 息票利率； 附息票券**

> [!TIP]
>
> - courier service （快递服务）
>
> - by courier （由快递公司传递）
>
> - courier receipt （专递收据；快邮收据）
>
> - diplomatic courier （外交信使）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a motorcycle courier. （…一名骑摩托车的信使。）
>

> [!WARNING]
>
> - ciceroni, gaid （导游；情报员，通讯员；送快信的人）
>

## 1288. spectrum

** 谱， 光谱， 频谱； 范围， 幅度**

> [!TIP]
>
> - spectrum analysis （光谱分析；分光分析）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - infrared spectrum （红外光谱）
>
> - power spectrum （[计]功率谱）
>
> - spread spectrum （扩展频谱）
>
> - energy spectrum （能谱）
>
> - broad spectrum （[医]广谱）
>
> - absorption spectrum （吸收光谱；吸收频谱）
>
> - response spectrum （反应谱；响应谱；响应频谱；感应波谱）
>
> - mass spectrum （n. [物]质谱）
>
> - fluorescence spectrum （荧光光谱）
>
> - emission spectrum （发射光谱；放射谱）
>
> - spectrum analyzer （[计]频谱分析仪）
>
> - raman spectrum （拉曼光谱；联合散射光谱）
>
> - spread spectrum communication （扩展频谱通信，扩频通信）
>
> - load spectrum （载荷谱）
>
> - ultraviolet spectrum （[化]紫外光谱）
>
> - wave spectrum （波谱）
>
> - power spectrum density （功率谱密度）
>
> - amplitude spectrum （振幅谱；振幅频谱）
>

> [!NOTE]
>
> - The two articles here represent opposite ends of the spectrum . （这里的两篇文章代表了两个极端的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, territory, area （[光]光谱；频谱；范围；余象）
>

## 1289. jilt

** 抛弃**

> [!NOTE]
>
> - She jilted her fiancé just before the wedding. （她在婚礼前一刻抛弃了未婚夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - cast aside, turn one's back on （抛弃（情人））
>

## 1290. convince

** 使确信， 使信服， 说服**

> [!NOTE]
>
> - Her arguments didn’t convince everyone, but changes were made. （她的论点不能说服每个人，但还是引起了一些变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - assure, reason, satisfy, argue （说服；使确信，使信服）
>

## 1291. registration

** 挂号； 登记， 注册**

> [!TIP]
>
> - registration form （登记表，注册表）
>
> - image registration （[计]图象配准；光栅重合）
>
> - household registration （户口登记）
>
> - registration certificate （登记证；注册证书；注册证明）
>
> - registration fee （注册费，登记费；挂号费；更名费）
>
> - business registration （营业登记）
>
> - tax registration （税务登记）
>
> - registration card （登记卡）
>
> - marriage registration （结婚登记）
>
> - registration number （n. 汽车牌照号码，（软件）注册号）
>
> - household registration system （户口登记制度）
>
> - vehicle registration （车辆登记；车辆注册登记）
>
> - application for registration （申请注册）
>
> - certificate of registration （注册执照）
>
> - commercial registration （商业登记）
>
> - registration office （挂号处）
>
> - business registration certificate （商业登记执照）
>
> - voter registration （选民登记）
>
> - registration book （n. 汽车登记簿）
>
> - registration code （注册码；注册号）
>

> [!NOTE]
>
> - Student registration (= for a course of study ) starts the first week in September. （学生注册在9月份的第一个星期开始。）
>
> - The registration fee is $75. （注册费是75美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - entry, enrollment （[专利]登记；注册；挂号）
>

## 1292. terminate

** 停止， 终止， 终结； 解雇**

> [!TIP]
>
> - terminate a contract （终止合约）
>

> [!NOTE]
>
> - The court ruled that the contract must be terminated. （法庭裁决该合同必须终止。）
>
> - a woman’s decision on whether or not to terminate the pregnancy （女子关于是否终止妊娠的决定）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, drop, kill （使终止；使结束；解雇）
>
> - result, drop, determine, pass, set （结束，终止；结果）
>
> - ended, closing, over, past, concluding （结束的）
>

## 1293. refund

**退款**

** 退还**

> [!TIP]
>
> - tax refund （退税；退税单）
>

> [!NOTE]
>
> - They refused to give me a refund . （他们拒绝给我退款。）
>
> - Return your purchase within 14 days for a full refund . （14 天之内退货可以全额退款。）
>
> - You should go down there and demand a refund. （你应该到那里去，要求退款。）
>

> [!WARNING]
>
> - return, hand back （退还；[金融]偿还，归还）
>
> - replace, tender （退还；[金融]偿还；付还）
>
> - payment, repayment （退款；[金融]偿还，[会计]偿还额）
>

## 1294. contractor

** 承包商； 签约人**

> [!TIP]
>
> - general contractor （总承包人；建筑公司）
>
> - project contractor （工程承包；项目承包人）
>
> - independent contractor （独立承揽人）
>
> - building contractor （建筑承包商）
>
> - prime contractor （总承包人；主要承包商）
>

> [!NOTE]
>
> - a roofing contractor （盖屋顶的承包商）
>

> [!WARNING]
>
> - entrepreneur （[经]承包人；立契约者）
>

## 1295. broadcast

** 广播**

**广播，广播节目**

> [!TIP]
>
> - live broadcast （直接广播）
>
> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）
>
> - television broadcast （电视广播）
>
> - radio broadcast （无线电广播）
>
> - broadcast media （广播媒体）
>
> - broadcast network （广播网络）
>
> - broadcast news （广播新闻）
>
> - broadcast station （广播电台）
>
> - broadcast ephemeris （广播星历；广播天文历）
>
> - broadcast address （[计]广播地址，播散地址）
>
> - broadcast control （广播控制）
>
> - broadcast storm （广播风暴）
>
> - broadcast domain （广播域）
>
> - broadcast communication （广播通信）
>
> - broadcast quality （广播质量）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview was broadcast live across Europe. （这次采访向整个欧洲进行了现场直播。）
>

> [!WARNING]
>
> - play, send over （播送，播放；（无线电或电视）广播；播撒（种子））
>
> - send over （广播，播送；播放）
>
> - Pingback （广播；播音；广播节目）
>

## 1296. steel

**钢的；钢铁般的，坚强的**

**给…包上钢；使坚强**

** 钢； 坚硬， 坚强**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - steel industry （钢铁工业；钢铁业；炼钢工业）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - steel pipe （钢管）
>
> - steel structure （钢结构）
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - steel tube （钢管）
>
> - alloy steel （合金钢）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - steel production （钢铁生产；炼钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - steel sheet （钢片；薄钢板）
>
> - molten steel （钢水）
>
> - steel bar （钢筋；棒材；型钢；条钢）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - steel fiber （钢纤维；金属纤维）
>
> - cast steel （铸钢，坩埚钢）
>
> - special steel （特殊钢）
>

> [!NOTE]
>
> - He has wrists of steel. （他有钢铁般的手腕。）
>

> [!WARNING]
>
> - durability, tightness （钢铁；钢制品；坚固）
>
> - indurate （钢化；使冷酷）
>
> - strong, tough （钢制的；钢铁业的；坚强的）
>

## 1297. internal

** 国内的， 内政的； 内的， 内部的； 内服的； 内心的**

> [!TIP]
>
> - internal control （内部控制；内控）
>
> - internal force （内力）
>
> - internal audit （内部审计，内部稽核）
>
> - internal structure （内部结构）
>
> - internal combustion （内燃）
>
> - internal combustion engine （内燃机）
>
> - internal medicine （内科医学，内科）
>
> - internal control system （内部控制系统）
>
> - internal pressure （内压力）
>
> - internal affairs （内部事务；内务）
>
> - internal environment （内部环境）
>
> - internal stress （内应力）
>
> - internal standard （[物化]内标准；内部标准）
>
> - internal auditing （内部审计）
>
> - internal friction （内摩擦；内耗）
>
> - internal cause （内因；内在原因）
>
> - internal surface （内表面；内层）
>
> - internal relation （内在联系；内部联系）
>
> - internal energy （内能）
>
> - internal resistance （内电阻，内阻抗）
>

> [!NOTE]
>
> - We have no interest in interfering in the internal affairs of other countries. （我们对干涉其他国家内政不感兴趣。）
>
> - the threat to internal security （对国内安全的威胁）
>
> - internal markets （国内市场）
>

> [!WARNING]
>
> - inner, inherent, domestic, inside, home （[药]内部的；内在的；国内的）
>

## 1298. damages

** 损害赔偿金**

> [!TIP]
>
> - claim damages （要求损害赔偿）
>
> - exemplary damages （[律]惩罚性的损害赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Incidents of this type cause irreparable damage to relations with the community. （此类事件对与该团体的关系造成不可挽回的伤害。）
>

> [!WARNING]
>
> - injuries （损害赔偿（damage的复数）；伤害）
>
> - wounds （伤害；毁坏（damage的第三人称单数））
>

## 1299. classical

** 古典文学的， 经典的； 人文科学的； 文科的**

> [!TIP]
>
> - classical music （古典乐）
>
> - classical economics （古典经济学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - classical mechanics （经典力学）
>
> - classical art （古典艺术）
>
> - classical architecture （n. 古典建筑；古希腊与罗马之建筑）
>
> - classical greek （古典希腊；古典希腊语（指公元前5和4世纪古典雅文学中使用的希腊语））
>
> - classical physics （经典物理学）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - classical guitar （古典吉他）
>
> - classical approach （经典分析法；古典理论）
>

> [!NOTE]
>
> - the classical theory of relativity （经典相对论）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional, royal （古典的；经典的；传统的；第一流的）
>
> - classic music （古典音乐）
>

