# 新东方BEC词汇_2300

## 2300. prompt

**敏捷的，及时的；迅速的；即期要送的；即期要付的**

**促使，推动；给提词**

** 提词， 提示**

> [!TIP]
>
> - prompt delivery （限时专送）
>
> - command prompt （命令提示符）
>
> - prompt attention （从速办理）
>
> - prompt payment （立即付款）
>
> - voice prompt （语音提示，声音提示）
>
> - prompt shipment （即期装船）
>
> - prompt in （对…很迅速）
>

> [!NOTE]
>
> - Prompt action must be taken. （必须立即采取行动。）
>
> - Prompt payment is requested. （请立即付款。）
>
> - a prompt response （迅速的答复）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, fast, fly, forward, ready （敏捷的，迅速的；立刻的）
>
> - facilitate, boost, further （[计]提示；促进；激起；（给演员）提白）
>
> - cue, noting （[计]提示；付款期限；DOS命令：改变DOS系统提示符的风格）
>
> - punctually （准时地）
>

## 2301. merger

** 合并， 兼并**

> [!TIP]
>
> - merger and acquisition （收购兼并；兼并与收购）
>
> - acquisition and merger （兼并）
>
> - reverse merger （反向合并）
>
> - horizontal merger （横向兼并；同业合并）
>
> - merger agreement （合并协议）
>
> - business merger （企业合并，企业并购）
>

> [!NOTE]
>
> - merger negotiations （合并谈判）
>

> [!WARNING]
>
> - absorption, marriage, consolidation, coalition （（企业等的）[经]合并；并购；吸收（如刑法中重罪吸收轻罪））
>

## 2302. withdraw

** 缩回， 退出； 撤退**

**收回，撤销；撤退；提款**

> [!TIP]
>
> - withdraw from （v. 退出；离开）
>
> - withdraw money （取钱）
>
> - withdraw cash （取现；取钱）
>
> - withdraw troops （收兵，撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - calls for Britain to withdraw from the European Union （要求英国退出欧盟的呼声）
>

> [!WARNING]
>
> - beat a retreat, bug out （撤退；收回；撤消；拉开）
>
> - leave, split （撤退；离开）
>

## 2303. promotion

** 晋升； 促销； 宣传， 推广**

> [!TIP]
>
> - sales promotion （促销）
>
> - health promotion （健康促进；养生、保健）
>
> - website promotion （网站推广）
>
> - investment promotion （促进投资）
>
> - marketing promotion （市场推广；行销促进）
>
> - trade promotion （贸易促进；商业促进；贸易推广）
>
> - business promotion （业务促进；创办企业）
>
> - sale promotion （n. 推销；推销术）
>
> - promotion policy （[经]推销政策）
>
> - export promotion （促进出口；出口鼓励）
>
> - joint promotion （行销联盟）
>
> - promotion code （优惠代码；促销代码；优惠券）
>
> - promotion mix （促销组合；推广组合）
>
> - promotion expenses （发起费用，推广费用；开办费）
>
> - foreign trade promotion （促进对外贸易）
>

> [!NOTE]
>
> - I want a job with good prospects for promotion. （我想要一份有良好晋升机会的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - advancement, acceleration, impetus （提升，[劳经]晋升；推销，促销；促进；发扬，振兴）
>

## 2304. assign

** 指派， 选派； 指定； 分配； 布置**

> [!TIP]
>
> - assign work （派活；指派工作）
>
> - assign a value （分配一个值；赋值）
>

> [!NOTE]
>
> - How much time have you assigned for the meeting? （你给这个会议定了多长时间？）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, ticket （分配；指派；[计][数]赋值）
>

## 2305. corridor

** 走廊， 过道**

> [!TIP]
>
> - long corridor （长廊（颐和园旅游景点之一））
>

> [!NOTE]
>
> - Go down here and the bathroom’s at the end of the corridor. （沿着这儿走，浴室就在走廊的尽头。）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, passage, gallery, verandah, slype （[建]走廊）
>

## 2306. practice

** 练习； 实行， 实施； 业务， 开业； 惯例**

> [!TIP]
>
> - in practice （在实践中；实际上，事实上）
>
> - practice of （有…的习惯）
>
> - into practice （实施；实行）
>
> - teaching practice （教学实习；试教）
>
> - clinical practice （临床实践；内科学）
>
> - engineering practice （工程实践）
>
> - judicial practice （判例；司法程序）
>
> - practice teaching （教学实习（师范院校学生的）；试教）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - put into practice （实行，实施；落实）
>
> - good practice （良好的做法）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - construction practice （施工管理）
>
> - management practice （管理实务）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - best practice （最佳实务，最佳实践；最佳做法，最优方法；典范做法）
>
> - design practice （设计原则）
>
> - educational practice （教育实习；教改实践）
>
> - legal practice （法律实践）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes hours of practice to learn to play the guitar. （学习弹吉他需要长时间的练习。）
>
> - With a little more practice you should be able to pass your test. （稍微再练一练，你应该能通过考试了。）
>
> - We have choir practice on Tuesday evening. （星期二晚上我们要练习合唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, convention, usage, exercise （实践；练习；惯例）
>
> - exercise, bring to pass （练习；[劳经]实习；实行）
>
> - execute, exercise （练习；[劳经]实习；实行）
>

## 2307. select

** 精选的， 挑选出来的； 优等的， 第一流的**

**选择，挑选**

> [!TIP]
>
> - select all （全部选择）
>
> - select committee （特别委员会（为某一特案组成的））
>
> - mode select （方式选择；模态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - The party was small and select. （团里人员不多，都是经过精心挑选的。）
>
> - Honorary degrees are handed out to a select few . （荣誉学位颁给挑选出的少数几个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - pack, choose from （挑选；选拔）
>
> - wonderful, excellent, famous, chosen, choice （精选的；挑选出来的；极好的）
>
> - choose from, pick on （挑选）
>

## 2308. overstaffed

** 人员超编的**

> [!NOTE]
>
> - Many workers believe the factory is overstaffed. （许多工人相信该工厂人员过剩。）
>

## 2309. fulfill

`ful'fil`  ** 履行， 实现， 完成**

> [!TIP]
>
> - fulfill oneself （v. 完全实现自己的抱负）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, come true, implement, meet （履行；实现；满足；使结束（等于fulfil））
>

## 2310. advanced

** 超前的， 先进的； 高级的； 年迈的； 后阶段的**

> [!TIP]
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - advanced level （n. （英国）一般学历证书考试优等（等于A level））
>
> - advanced science （先进科学；尖端科学）
>
> - advanced control （[计]先行控制）
>
> - advanced research （先进研究；远景研究）
>
> - advanced stage （[医]晚期）
>
> - advanced treatment （深度处理；高级处理）
>
> - advanced education （高等教育；继续教育）
>
> - advanced course （预先熟练；高级课程）
>
> - advanced mathematics （高等数学）
>
> - advanced country （先进国家；发达国家）
>
> - advanced study （进修；高级的研究）
>
> - advanced development （提前开发；高级研制）
>
> - advanced age （高龄，老年）
>
> - advanced training （进阶训练；高级训练）
>
> - advanced cancer （晚期癌症）
>
> - advanced economy （先进经济体系；发达的经济）
>
> - advanced search （高级搜索）
>
> - advanced model （先进模型）
>
> - advanced material （先进材料；尖端物料）
>

> [!NOTE]
>
> - advanced weapon systems （先进的武器系统）
>
> - advanced technology （先进的技术）
>
> - high levels of unemployment in the advanced industrial societies （发达工业社会中的高失业率）
>

> [!WARNING]
>
> - senior, aged, high, old, ancient （先进的；高级的；晚期的；年老的）
>
> - rose, improved （前进；增加；上涨（advance的过去式和过去分词形式））
>

## 2311. crowd

**聚集，群集；挤，涌**

**群，人群，群众；一群，一批**

** 挤满， 塞满； 挤， 推**

> [!TIP]
>
> - a crowd of （一大群；许多的）
>
> - crowd out （vt. 挤出；推开）
>
> - crowd into （涌入；挤入）
>
> - a large crowd of （一大群的）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - crowd around （围拢，聚集在…周围）
>
> - crowd behavior （群众行为）
>
> - capacity crowd （观众满座；爆满）
>

> [!NOTE]
>
> - Holidaymakers crowded the beaches. （海滩上挤满了度假者。）
>

> [!WARNING]
>
> - burst at the seams, be packed with （挤满；将…塞进；催逼，催促）
>
> - lot, band （人群；一堆；一帮）
>
> - concentrate, pile, collect, mass, pack （拥挤，挤；聚集）
>

## 2312. recommendation

** 推荐， 介绍； 建议， 劝告； 优点， 长处， 可取之处**

> [!TIP]
>
> - letter of recommendation （保荐信，介绍信）
>
> - recommendation letter （推荐信）
>
> - on the recommendation of （通过…的推荐）
>

> [!NOTE]
>
> - We will review the case and make a recommendation to the client. （我们将审查此案，然后向当事人提出建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggestion, advice, proposal, instance （推荐；建议；推荐信）
>

## 2313. welfare

** 福利； 福利救济**

> [!TIP]
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - public welfare （公共福利，公用福利设施；社会福利）
>
> - welfare system （福利体系）
>
> - welfare state （福利国家）
>
> - welfare economics （[经]福利经济学）
>
> - economic welfare （经济福利）
>
> - welfare lottery （福利彩票）
>
> - general welfare （公共福利）
>
> - child welfare （儿童福利；保育）
>
> - on welfare （接受救济的；接受生活照顾的）
>
> - welfare work （福利工作）
>
> - welfare fund （n. 福利基金）
>
> - public welfare forest （公益林）
>
> - welfare facilities （福利设施）
>
> - social welfare function （社会福利函数；社会福利功能）
>
> - welfare cost （社会福利支出；福利费）
>

> [!NOTE]
>
> - The company’s welfare officer deals with employees’ personal problems. （公司负责福利的工作人员处理雇员的个人问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - happiness, weal （福利；幸福；福利事业；安宁）
>

## 2314. legislative

**立法的，有立法权的；根据法律执行的；立法机关的，由立法机关成员组成的**

** 立法机关**

> [!TIP]
>
> - legislative council （立法委员会（英国议会上院））
>
> - legislative power （立法权）
>
> - legislative body （立法机关）
>
> - legislative authority （立法权；法律依据）
>
> - legislative session （议会会议；立法会会期）
>
> - legislative assembly （立法议会）
>
> - legislative control （立法控制；法律监督）
>
> - legislative amendment （修订法例）
>

> [!NOTE]
>
> - The new assemblies will have no legislative power. （新的议会将没有立法权。）
>
> - new legislative measures to stem the flow of drugs into the US （遏制毒品流入美国的新的立法措施）
>

## 2315. output

**产量；输出，输出功率；产品；作品**

** 输出**

> [!TIP]
>
> - output power （[化]输出功率）
>
> - output voltage （输出电压）
>
> - output value （n. 输出值，产值）
>
> - power output （功率输出；电源输出）
>
> - high output （高输出；高产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - output data （输出数据）
>
> - output current （输出电流）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - cardiac output （心输出量）
>
> - signal output （信号输出；输出信号）
>
> - data output （数据输出）
>
> - economic output （经济产出；经济产量，流量）
>
> - output torque （输出转矩；输出力矩；输出扭矩）
>
> - output file （输出文件）
>
> - value of industrial output （工业产值）
>
> - production output （生产量）
>
> - daily output （日产量）
>

> [!NOTE]
>
> - Output is up 30% on last year. （产量比去年提高了30%。）
>

> [!WARNING]
>
> - export, crop, harvest, yield （[计]输出，输出量；[经]产量；出产）
>
> - export, bulk out （[计]输出）
>

## 2316. authorization

** 授权； 委托； 核定； 批准； 预算拨款授权**

> [!TIP]
>
> - authentication and authorization （鉴别与授权；验证和授权）
>
> - authorization letter （授权书；授权信）
>
> - letter of authorization （授权证书；委任证书）
>
> - written authorization （授权书；核准书）
>
> - access authorization （存取授权；访问权限）
>
> - authorization code （[计]授权代码）
>

> [!NOTE]
>
> - You need special authorization to park here. （在此停车要有特别的许可。）
>

> [!WARNING]
>
> - commission, confirmation, warranty （[计][法]授权，认可；批准，委任）
>

## 2317. recognise

** 承认， 认可； 认出， 识别**

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, allow, identify, acknowledge （承认，认可；识别）
>

## 2318. warranty

** 担保书， 证书， 保单； 保修单； 保证， 担保； 担保条款**

> [!TIP]
>
> - warranty period （保修期；保证期间）
>
> - limited warranty （有限质量保证；有限保固）
>
> - product warranty （产品保证）
>
> - under warranty （在保修期内）
>
> - warranty card （保修卡；保证卡；联保单）
>
> - implied warranty （[经]默认保证；[经]默示担保）
>
> - breach of warranty （违反保证；违背诺言）
>
> - extended warranty （保修保险，延长保修；延长的保证期）
>
> - warranty claim （担保请求权）
>

> [!NOTE]
>
> - a three-year warranty （三年的保修期）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, guarantee, certification, commitment, security （[贸易]保证；[法]担保；授权；（正当）理由）
>

## 2319. model

** 当模特儿展示**

**模范的，榜样的**

**模型，原型；模特儿；模范，榜样，典型；型号，样式**

**做…的模型；仿效，模仿**

> [!TIP]
>
> - mathematical model （数学模型）
>
> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））
>
> - new model （新模型；新型号）
>
> - mathematic model （数学模型）
>
> - evaluation model （评价模型）
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - simulation model （仿真模型；模拟模型）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - system model （系统模型；系统模式）
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - model test （模型试验）
>
> - teaching model （教学模式）
>
> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）
>
> - physical model （物理模型；实体模型）
>
> - optimization model （最优模型；最佳模型）
>
> - development model （发展模式；开发模型）
>
> - data model （数据模型）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s modeling Donna Karan’s fall collection. （她在为唐娜•凯兰的秋装系列当模特。）
>
> - Claire modelled for a few years when she was in her twenties. （克莱尔在二十几岁时做过几年模特。）
>
> - ...a model railway. （…一个铁路模型。）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, former, shape, fashion, type （模型；典型；模范；模特儿；样式）
>
> - mold, simulate, pattern, form, imitate （模拟；塑造；模仿）
>

## 2320. drag

**拖着脚步走，在地上拖着行进；慢吞吞地进行，拖延**

**拖，拉；打捞**

** 累赘， 障碍； 一吸， 一抽， 一饮**

> [!TIP]
>
> - drag on （拖延）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drag reduction （减阻）
>
> - drag coefficient （阻力系数；曳引系数）
>
> - drag in （插入讨论中；拉进）
>
> - drag force （拖曳力，曳力）
>
> - click and drag （单击并拖动）
>
> - drag down （向下拖）
>
> - aerodynamic drag （空气动力阻力）
>
> - friction drag （摩阻；磨擦阻力）
>
> - air drag （空气阻力）
>
> - drag along （拖着脚走，慢慢地行走）
>
> - drag out （拖延）
>
> - frictional drag （摩擦阻力；摩擦拽力）
>
> - drag link （拉杆）
>
> - drag racing （直线加速赛；短程高速赛车；减重短程高速汽车赛；街头飚车（汽车））
>
> - drag torque （阻力矩；曳力矩；拖曳转矩）
>
> - drag chain （牵引链）
>
> - wave drag （波阻）
>
> - drag over （拖过；拖出）
>

> [!NOTE]
>
> - He grabbed her arm and dragged her into the room. （他抓住她的手臂把她拖进房间。）
>
> - The satellite acts as a drag on the shuttle. （卫星是对航天飞机发展的阻碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - cumber with, ball and chain （拖累；拖拉；缓慢而吃力地行进）
>
> - daggle （拖曳；缓慢而吃力地行进）
>
> - pull, tow （拖；拖累）
>

## 2321. sequel

** 后续， 续集； 后果； 继之而来的事**

> [!TIP]
>
> - in the sequel （结果；后来）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Star Wars’ and its sequels （《星球大战》及其续集）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, outcome, ending, continuation （续集；结局；继续；后果）
>

## 2322. duty-free

** 免税的**

> [!TIP]
>
> - duty-free shop （免税商店）
>

> [!NOTE]
>
> - duty-free cigarettes （免税香烟）
>
> - the duty-free shop （免税商店）
>

> [!WARNING]
>
> - untaxed, tax-free （免税的）
>

## 2323. sentence

**句子；宣判，判决**

** 宣判， 判决**

> [!NOTE]
>
> - His voice dropped at the end of the sentence. （到句子结尾处，他压低了嗓音。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, proposition （[语][计]句子，命题；[法]宣判，判决）
>
> - determine, adjudge （判决，[法]宣判）
>

## 2324. inquire

** 打听， 询问； 调查， 查问**

> [!TIP]
>
> - inquire into （调查，探究）
>
> - inquire about （询问，查问；打听）
>
> - inquire of （询问；打听）
>
> - inquire for （求见；要找）
>
> - inquire after （v. 问候；询问起）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Why are you doing that?’ the boy inquired. （“你为什么这么做？”男孩问道。）
>
> - Toby would have liked to inquire further (= ask more questions ). （托比本想问更多的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - question, query （询问；查究；问明）
>
> - question, query （询问；查究；询价）
>

## 2325. likely

** 可能地**

**可能的，有希望的；适合的**

> [!TIP]
>
> - is likely to （有可能…）
>
> - most likely （最可能）
>
> - less likely （最不可能的是；较少可能）
>
> - much more likely （极可能）
>
> - more likely than not （较有可能；多半可能）
>
> - as likely as not （adv. 很可能，说不定）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘He said you’d be giving them a lift.’ ‘Not likely!’ （“他说你会让他们搭便车。”“才不呢！”）
>

> [!WARNING]
>
> - applicable, becoming, shaped, possible, promising （很可能的；合适的；有希望的）
>
> - probably, belike （很可能；或许）
>

## 2326. issue

**问题，争论点，论点；颁布；发行，出版；一期，号；分发，流出**

** 发行， 颁布； 出版； 流出， 发出； 开出； 发行； 分发， 发给**

> [!TIP]
>
> - issue in （v. 导致）
>
> - new issue （n. 新发行的证券）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - in the issue （结果，终于）
>
> - make an issue （制造争端；引起争论）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - issue from （v. 由…产生；传下；从…流出）
>
> - at issue （争议中的；讨论中的）
>
> - issue at （签发地）
>
> - special issue （特刊）
>
> - take issue （不同意；持异议）
>
> - critical issue （关键问题；重要的问题）
>
> - social issue （社会问题；社会议题）
>
> - political issue （政治问题）
>
> - economic issue （经济问题）
>
> - the whole issue （【口语】全部）
>
> - rights issue （增股；权利股发行）
>
> - current issue （现刊；现期杂志；近期杂志）
>
> - issue price （发行价格，招股价）
>
> - bond issue （债券发行）
>

> [!NOTE]
>
> - Abortion is a highly controversial issue. （堕胎是个很有争议的话题。）
>
> - We should raise the issue of discrimination with the council. （我们应提请市政会讨论歧视的问题。）
>
> - The key issue is whether workers should be classified as ‘employees’. （关键问题是工人是否应该界定为“雇员”。）
>

> [!WARNING]
>
> - question, flux （问题；流出；期号；[会计]发行物）
>
> - discharge, exhaust （[会计]发行，发布；发给；放出，排出）
>
> - discharge, shed （[会计]发行；流出；造成…结果；传下）
>

## 2327. maturity

** 到期日； 偿还期**

> [!TIP]
>
> - at maturity （到期；成熟时期）
>
> - maturity date （到期日）
>
> - maturity stage （成熟阶段）
>
> - capability maturity model （能力成熟度模型；软件能力成熟度模型）
>
> - debt maturity （债务的给付日期）
>
> - yield to maturity （（债券等的）到期收益率）
>
> - sexual maturity （性成熟；性成熟度）
>
> - compositional maturity （成分成熟度）
>
> - maturity value （到期值（本金加利息））
>
> - date of maturity （期票到期日期；成熟期）
>
> - original maturity （初定偿还期；原始到期期限）
>
> - maturity index （[地质学]成熟指数）
>

> [!NOTE]
>
> - Customers are told what their policies will be worth on maturity, not what they are worth today. （客户们被告知的是他们的保险单到期时的价值，不是现在的价值。）
>

> [!WARNING]
>
> - ripeness, adultness （[生物]成熟；[会计][金融]到期；完备）
>

## 2328. director

** 指导者； 主管； 董事； 校长； 导演； 指挥**

> [!TIP]
>
> - deputy director （副局长，副厅长；副院长）
>
> - managing director （n. 总经理，常务董事）
>
> - vice director （副处长；副主任；副院长；副会长）
>
> - executive director （执行理事；常务董事）
>
> - director general （局长，处长）
>
> - independent director （独立董事）
>
> - factory director （厂长；副厂长）
>
> - deputy director general （副局长；副处长；副司长）
>
> - assistant director （助理导演；副导演）
>
> - film director （导演；电影导演）
>
> - best director （最佳导演）
>
> - sales director （销售总监，营销总监）
>
> - marketing director （市场总监；营销主管）
>
> - department director （部长）
>
> - art director （（电影拍摄负责服装、灯光、布景等的）艺术导演）
>
> - standing director （常务理事；常务董事）
>
> - finance director （财务经理）
>
> - artistic director （艺术总监）
>
> - board of director （董事会）
>
> - company director （公司董事长）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is run by a board of directors (= a group of directors ) . （这家公司由董事会管理。）
>

> [!WARNING]
>
> - co-director, boss-man （主任，[管理]主管；[电影]导演；人事助理）
>

## 2329. metal

** 金属， 合金**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - sheet metal （金属薄片）
>
> - nonferrous metal （有色金属；非铁金属）
>
> - metal forming （n. 金属成形）
>
> - metal parts （金属零件）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - metal processing （金属加工）
>
> - metal cutting （金属切削）
>
> - transition metal （过渡金属）
>
> - metal matrix （金属基体；金属模版）
>
> - precious metal （贵金属，贵重金属）
>
> - metal ion （金属离子）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - metal oxide （n. 金属氧化物；金属氧化物电阻；金属绝缘膜）
>
> - liquid metal （液态金属；液体金属）
>
> - metal powder （金属粉末）
>
> - molten metal （熔融金属；熔态金属；金属熔液）
>
> - weld metal （焊缝金属）
>
> - metal sheet （金属板，金属片）
>

> [!NOTE]
>
> - The gate is made of metal. （这扇大门是用金属做成的。）
>
> - a small black metal box （一个黑色的金属小盒子）
>
> - They traded in gold and other precious metals (= valuable metals used especially for making jewellery ) . （他们做黄金和其他贵金属的交易。）
>
> - The old trucks were sold as scrap metal (= old metal that is melted and used again ) . （这些旧卡车被当作金属废料卖掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - alloy （[材]金属；合金）
>

## 2330. index

**索引；标志，表示；指数，率**

** 为…编索引， 把…编入索引**

> [!TIP]
>
> - index system （[计]索引系统）
>
> - refractive index （折射率，折光率）
>
> - performance index （性能指标，工作指数）
>
> - price index （n. 物价指数）
>
> - quality index （质量指标）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - composite index （复合指标；财经综合指数）
>
> - pollution index （污染指数）
>
> - index finger （食指）
>
> - consumer price index （消费者物价指数）
>
> - diversity index （多样性指数；歧异度指数）
>
> - viscosity index （粘度指数）
>
> - oxygen index （[化]氧指数；示氧值）
>
> - index number （[经]物价或人口指数）
>
> - quantitative index （数量指标）
>
> - financial index （财务指标）
>
> - permanganate index （高锰酸盐指数）
>
> - refraction index （折射指数，折光指数）
>
> - hang seng index （恒生指数）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the consumer price index. （…消费价格指数。）
>

> [!WARNING]
>
> - finger, indicatrix （指标；指数；[图情]索引；指针）
>
> - to point out, to indicate （指出；编入索引中）
>

## 2331. shareholder

** 股东**

> [!TIP]
>
> - shareholder value （股东价值；股东利益）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - minority shareholder （小股东；少数股东）
>
> - substantial shareholder （大股东；主要股东）
>

> [!NOTE]
>
> - Shareholders have been told to expect an even lower result next year. （股东们被告知明年的业绩还会更差。）
>

> [!WARNING]
>
> - stockholder, holder of stock （[金融]股东；股票持有人）
>

## 2332. autarchy

** 独裁， 专制； 自给自足经济**

> [!WARNING]
>
> - despotism, dictature （专制，独裁；专制国家）
>

## 2333. announce

** 宣布， 发表； 声称， 述说； 预告， 预示**

> [!NOTE]
>
> - They announced their engagement in ‘The Times’. （他们在《泰晤士报》上宣布了订婚的消息。）
>
> - At the end of their meeting, it was announced that an agreement had been reached. （会议最后宣布已达成一项协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, bill, forecast, shadow （宣布；述说；预示；播报）
>

## 2334. traditional

** 传统的**

> [!TIP]
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - traditional medicine （传统医学；传统医药）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - traditional chinese painting （国画；中国画）
>
> - traditional economy （传统经济）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - traditional values （传统价值观）
>
> - traditional view （传统的观点，传统观念）
>
> - chinese traditional music （中国传统音乐）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - chinese traditional opera （中国传统戏曲）
>
> - traditional authority （n. 传统权威）
>
> - traditional fund （传统基金）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional Italian cooking （传统的意大利烹饪）
>
> - a traditional Irish folk song （传统的爱尔兰民歌）
>
> - a traditional method of brewing beer （传统的啤酒酿造方法）
>

> [!WARNING]
>
> - conventional, usual, classical （传统的；惯例的）
>

## 2335. operate

** 经营， 管理； 操作， 操纵， 控制； 运转， 运行； 活动； 起作用， 发生影响； 动手术**

> [!TIP]
>
> - easy to operate （易操作的）
>
> - operate on （对…动手术；对…起作用）
>
> - operate mode （操作方式，运算方式；工作状态）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole tax system is now operating more efficiently. （现在整个税收制度运作效率更高了。）
>
> - The new law doesn’t operate in our favour. （这项新法规对我们不利。）
>
> - The car parks operate a pay-as-you-leave system. （这些停车场按“离开时付费”的模式运作。）
>
> - The bus company operates a Monday to Saturday service. （这家公共汽车公司周一至周六运营。）
>

> [!WARNING]
>
> - run, act （运转；动手术；起作用）
>
> - attract, keep, produce, work, handle （操作；经营；引起；对…开刀）
>

## 2336. tiptop

** 第一流的； 顶点的**

**顶点；极点；第一流**

> [!NOTE]
>
> - Her hair was thick, glossy and in tiptop condition. （她头发浓密、有光泽且发质一流。）
>

> [!WARNING]
>
> - peak, millennium （最高点；绝顶；黄金时代）
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （极好的；第一流的）
>
> - first-rate （非常好地）
>

## 2337. economize

** 节约， 节省； 充分利用**

> [!TIP]
>
> - economize on （节约；节省）
>

> [!NOTE]
>
> - We're going to have to economize from now on. （我们得从现在起节省开支。）
>

> [!WARNING]
>
> - save, spare no effort （节约，节省；有效地利用）
>
> - save on, spare no effort （节约，节省；有效地利用）
>

## 2338. vintage

** 古老的； 最佳的； 上等的**

**制造年期；葡萄收获期；葡萄酒；酿酒，酿造年份**

> [!TIP]
>
> - vintage wine （佳酿；精制葡萄酒）
>
> - vintage car （老式汽车）
>

> [!NOTE]
>
> - vintage cars （老爷车）
>

> [!WARNING]
>
> - optimal, ancient, old （古老的；最佳的；过时的）
>

## 2339. embarkation

** 上船； 登记； 从事， 开始**

> [!WARNING]
>
> - loading, ride （从事；装载；乘坐）
>

## 2340. affinity

** 亲和力； 相似； 共鸣； 密切关系**

> [!TIP]
>
> - affinity chromatography （亲和色谱法）
>
> - electron affinity （电子亲合性）
>

> [!NOTE]
>
> - He has a close affinity with the landscape and people he knew when he was growing up. （他对他成长过程中所熟悉的景色和人们有一种很强的亲切感。）
>

> [!WARNING]
>
> - appeal, charm （密切关系；吸引力；[法]姻亲关系；类同）
>

## 2341. template

** 模板**

> [!TIP]
>
> - template matching （模板匹配）
>
> - template method （模板方法，样版方法）
>
> - document template （[计]文档模板）
>
> - template argument （模板实参；范本自变量；模板参数）
>

> [!NOTE]
>
> - Open any of the layout templates, insert your text, make any other changes, and print. （打开任何一个设计模板，插入你的文本，做任何其他改动，然后打印。）
>

> [!WARNING]
>
> - former, moulding board （模板，样板）
>

## 2342. judgement

** 判断； 审判， 判决； 评价， 意见**

> [!TIP]
>
> - value judgement （价值判断）
>
> - subjective judgement （n. 主观判断）
>
> - judgement day （n. 审判日；末日）
>
> - day of judgement （最后审判日（上帝对人类的）；世界末日）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, appraisal, evaluation, comment, view （意见；判断力；[法]审判；评价）
>

## 2343. ERP

`,i ɑr'pi`  **企业资源计划（Enterprise Resource Planning）；有效辐射功率（effective radiated power）**

## 2344. alive

** 活着的， 存在的； 有活力的， 活跃的**

> [!TIP]
>
> - alive with （充满着；洋溢着）
>
> - come alive （活跃起来；看上去像真的）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - alive and well （盛行的；依然存在的）
>
> - keep alive （点火电极；保持生机；使……活着）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - any man alive （任何人）
>
> - be kept alive （使继续有效，使继续存在(或进行)）
>
> - more dead than alive （精疲力尽；累得要死）
>
> - skinned alive （严厉申斥；以压倒优势击败）
>
> - look alive （快点；注意）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a bad accident – they’re lucky to be alive. （这是一宗严重事故——他们能活着实属幸运。）
>
> - My grandparents are still alive . （我的祖父母和外祖父母都还健在。）
>
> - We stayed alive by eating berries. （我们靠吃浆果活命。）
>
> - He was kept alive on a life-support machine. （他靠生命维持装置活着。）
>
> - Apparently he’s alive and well and living in Brazil. （看来他还健在，住在巴西。）
>

> [!WARNING]
>
> - lively, activated （活着的；活泼的；有生气的）
>

## 2345. proportion

** 比例； 部分， 份儿； 均衡， 匀称**

> [!TIP]
>
> - in proportion （成比例；相称）
>
> - a large proportion of （一大部分）
>
> - direct proportion （n. 正比；正比例）
>
> - out of proportion （不成比例）
>
> - mixing proportion （混合比，配合比例）
>
> - inverse proportion （n. 比例；反比例）
>
> - in proportion as （adv. 按…比例；依…程度而变）
>
> - sense of proportion （判断推动轻重缓急的能力）
>
> - geometric proportion （等比）
>
> - proportion by weight （重量比）
>

> [!NOTE]
>
> - A large proportion of the dolphins in that area will eventually die. （那个地区的很大一部分海豚最终都会死去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratio, area, equilibrium, scale, part （[数]比例；部分；面积；均衡）
>
> - apportion （使成比例；使均衡；分摊）
>

## 2346. penalize

** 处罚**

> [!NOTE]
>
> - Women feel professionally penalized for taking time off to raise children. （女性认为休假带孩子在职业上对自己不利。）
>

> [!WARNING]
>
> - catch up to, catch up with （处罚；处刑；使不利）
>

## 2347. trade-off

** 取舍； 权衡； 物物交换**

> [!NOTE]
>
> - ...the trade-off between inflation and unemployment. （...通胀和失业之间的妥协。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchange, convention, truck （交换，交易；权衡；协定）
>

## 2348. plate

**盘，碟；金属板；平板，薄板，薄片**

** 镀， 电镀**

> [!TIP]
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - in one's plate （心情很好）
>
> - license plate （牌照）
>
> - on one's plate （◎需要完成的任务和工作[亦作 on plate ]）
>
> - printing plate （印刷板）
>
> - on a plate （在盘子里；现成地）
>
> - thin plate （薄板；极薄的金属板混响；薄钢板）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - plate making （制版）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - plate heat exchanger （板式换热器；膜片式热交换器）
>
> - aluminum plate （铝板）
>
> - plate type （板式）
>
> - plate thickness （板块厚度；筛板厚度；金属板厚度）
>

> [!NOTE]
>
> - Anita pushed her plate away; she had eaten virtually nothing. （安妮塔把盘子推开；她其实什么都没吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - dish （碟；金属板；金属牌；感光底片）
>
> - electro （电镀；给…装甲）
>

## 2349. tournament

** 比赛， 锦标赛**

> [!TIP]
>
> - invitational tournament （邀请赛）
>
> - tournament committee （竞赛委员会）
>
> - open tournament （公开赛）
>
> - tournament director （竞赛主任；比赛指导）
>

> [!NOTE]
>
> - I feel I can win this tournament. （我觉得我能打赢这次锦标赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, championship, game, match, play （锦标赛，联赛；比赛）
>

## 2350. subscription

** 订金； 认购**

> [!TIP]
>
> - subscription service （订阅服务）
>
> - subscription fee （会员费；装机费；报费）
>
> - annual subscription （年度订阅）
>
> - subscription book （n. 认捐簿；预约簿）
>
> - subscription agreement （认购协议；[经]认股合同）
>
> - subscription price （认购价格；预约价格）
>

> [!NOTE]
>
> - You may cancel your subscription at any time. （你随时可以取消订阅。）
>

> [!WARNING]
>
> - contribution, signing （捐献；订阅；订金；签署）
>

## 2351. bankruptcy

** 破产**

> [!TIP]
>
> - bankruptcy law （破产法）
>
> - bankruptcy court （破产法院）
>
> - bankruptcy proceedings （破产程序）
>
> - bankruptcy code （破产法）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - file for bankruptcy protection （申请破产保护）
>
> - trustee in bankruptcy （破产管理人；破产财产受托人）
>
> - bankruptcy administrator （破产管理人）
>

> [!NOTE]
>
> - In 1999 it was revealed that he was close to bankruptcy. （1999年他被披露几近破产。）
>
> - When inflation rises, so do bankruptcies. （通货膨胀加剧，破产个案也会增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, insolvency, improverishment （[经]破产）
>

## 2352. inflation

** 通货膨胀； 充气； 膨胀**

> [!TIP]
>
> - inflation rate （通货膨胀率）
>
> - price inflation （物价膨胀）
>
> - inflation pressure （膨胀压力；充气压力；轮胎压力）
>
> - rate of inflation （通货膨胀率）
>
> - curb inflation （抑制通货膨胀）
>
> - hedge against inflation （[经]为防通货膨胀而套购）
>
> - consumer price inflation （消费物价上涨）
>
> - runaway inflation （[经]恶性通货膨胀）
>
> - curbing inflation （控制通货膨胀）
>
> - air inflation （充气）
>
> - suppress inflation （遏止通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - Inflation is now at over 16%. （通货膨胀率现已超过16%。）
>

> [!WARNING]
>
> - expansion, bulking （膨胀；[金融]通货膨胀；夸张；自命不凡）
>

## 2353. cycle

** 骑自行车， 骑摩托车； 循环**

**循环；周期；自行车，摩托车；整个系列**

**使循环**

> [!TIP]
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - development cycle （开发周期）
>
> - economic cycle （经济周期，经济循环）
>
> - cycle time （周期；循环时间）
>
> - product life cycle （产品寿命周期）
>
> - production cycle （生产周期；建造周期）
>
> - business cycle （商业周期；景气变动）
>
> - combined cycle （复合循环，联合循环）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - water cycle （n. 水文循环；水上脚踏车）
>
> - design cycle （[计]设计流程）
>
> - life cycle assessment （生命周期研究法）
>
> - life cycle cost （寿命周期成本）
>
> - cycle life （循环寿命；周期数）
>
> - thermal cycle （热循环）
>
> - vicious cycle （恶性循环）
>
> - menstrual cycle （[医]月经周期）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - refrigeration cycle （制冷循环）
>

> [!NOTE]
>
> - The water is cycled through the machine and reused. （水通过机器循环后重复使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - circle, revolution, rotation, round, bike （循环；周期；[车辆]自行车；整套；一段时间）
>
> - circulate （使循环；使轮转）
>
> - circumrotate, ride a bike （循环；[车辆]骑自行车；轮转）
>

## 2354. lure

**吸引，引诱，诱惑**

** 吸引力， 诱惑物； 诱饵， 鱼饵**

> [!NOTE]
>
> - He lured her to his home and shot her with his father's gun. （他把她诱骗到家里，然后用父亲的枪把她打死。）
>

> [!WARNING]
>
> - temptation, gentle （诱惑；饵；诱惑物）
>
> - induce, tempt （诱惑；引诱）
>

## 2355. disposal

** 丢掉， 清除； 处置； 解决； 排列， 布置； 配置**

> [!TIP]
>
> - sewage disposal （污水处理）
>
> - waste disposal （废物处理；废物处理装置）
>
> - at your disposal （任意使用；任你自由支配；听你差遣）
>
> - garbage disposal （垃圾处理）
>
> - sludge disposal （粪泥处理）
>
> - wastewater disposal （废水处置）
>
> - solid waste disposal （固体废物处置）
>
> - at the disposal of （任凭使用）
>
> - final disposal （最终处置）
>
> - refuse disposal （废物处理）
>
> - disposal site （卸泥场；废物处理场；垃圾倾置场）
>
> - sewage disposal system （[化]污水处理系统）
>
> - disposal cost （措施费用；清理成本）
>
> - effluent disposal （废水处理）
>
> - bomb disposal （未爆弹处理）
>
> - at disposal （供…使用；可以自由处理）
>
> - explosive ordnance disposal （爆炸性军械处理）
>

> [!NOTE]
>
> - bomb disposal experts （拆弹专家）
>

> [!WARNING]
>
> - transactions, settlement, treating, handling, governance （处理；支配；清理；安排）
>

## 2356. settlement

** 解决， 调停； 移民， 定居； 清偿， 结算； 殖民地， 租界**

> [!TIP]
>
> - differential settlement （n. 不均匀沉降；[化]沉降差）
>
> - foundation settlement （地基沉降；基础沉降；地基沉陷）
>
> - final settlement （最终沉降；[法]最后的授与财产清算；最终结算）
>
> - uneven settlement （不均匀沉陷）
>
> - international settlement （国际清算）
>
> - settlement observation （沉降观测）
>
> - settlement account （结算账户；往来账户）
>
> - settlement agreement （调解书）
>
> - foreign exchange settlement （结汇；外汇结算）
>
> - clearing and settlement （清算与结算）
>
> - settlement process （沉降过程）
>
> - consolidation settlement （固结沉降；地基应力和变形固结沉降）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - amicable settlement （和解；友好解决）
>
> - financial settlement （财务结算）
>
> - cash settlement （现金结算；现汇结算）
>
> - settlement price （[经]结算价格）
>
> - settlement date （清算日）
>
> - settlement risk （清算风险，结算风险）
>
> - claims settlement （清理赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Union leaders and company bosses will meet tomorrow in an attempt to reach a settlement . （工会领导人和公司老板将于明天举行会议以期达成协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - transactions, disposal, resolution, treatment, handling （解决，处理；[会计]结算；沉降；殖民）
>

## 2357. delegate

** 代理； 大会代表； 代表， 代表团成员**

** 委派…为代表； 授， 把…委托给**

> [!TIP]
>
> - chief delegate （首席代表）
>

> [!NOTE]
>
> - Around 350 delegates attended the conference. （大约有350名代表参加了大会。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of, ambassador （代表）
>

## 2358. literature

** 文学， 文学作品； 文献， 图书资料； 印刷品**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - english literature （英国文学；英语文化）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - medical literature （医学文献）
>
> - foreign literature （外国文学；国外文献）
>
> - world literature （世界文学）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - children's literature （儿童文学）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - scientific literature （科学文献）
>
> - literature survey （文献调查；文学调研）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - technical literature （技术文献）
>
> - promotional literature （宣传刊物）
>

> [!NOTE]
>
> - He has read many of the major works of literature. （他读过许多重要的文学作品。）
>
> - Italian literature （意大利文学）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, letter （[语]文学；[图情]文献；文艺；著作）
>

## 2359. commentator

** 评论员； 解说员**

> [!NOTE]
>
> - political commentators （政治评论员）
>

> [!WARNING]
>
> - news analyst, narrator （评论员，解说员；实况播音员；时事评论者）
>

## 2360. library

** 图书馆， 藏书室， 书库， 藏书楼； 丛书， 文库； 藏书**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - in the library （在图书馆）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - library service （图书馆服务；程序库服务）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - school library （学校图书馆）
>
> - national library （国家图书馆）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - library card （n. 借书证；图书证）
>
> - electronic library （[计]电子图书馆）
>
> - library file （库文件；链接库档案）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - image library （图像库；图片库）
>
> - research library （n. 专供学者与专家做深入研究的图书馆）
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - reference library （参考书阅览室）
>
> - special library （专门图书馆）
>
> - graphics library （图形库）
>

> [!NOTE]
>
> - a public library （公共图书馆）
>
> - a library book  （图书馆的书）
>

> [!WARNING]
>
> - athenaeum, bibliotheca （图书馆，[图情]藏书室；文库）
>

## 2361. slump

** 大幅度下降， 暴跌； 突然倒下**

**暴跌；萧条期**

> [!TIP]
>
> - economic slump （经济衰退）
>
> - slump test （稠度试验，坍落试验；流动度试验；重陷试验）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales slumped by 20% last year. （去年销售额骤减 20%。）
>
> - The council's land is now worth much less than originally hoped because of a slump in property prices. （由于地产价格的暴跌，委员会的土地目前大不如原来所希望的那么值钱了。）
>

> [!WARNING]
>
> - decline, go down （下降，衰落；倒下）
>
> - recession, downturn, decline （衰退；[金融]暴跌；消沉）
>
> - drop （使降低；使衰落；使倒下）
>

## 2362. end-product

** 制成品， 最终产品**

> [!NOTE]
>
> - It is the end product of exhaustive research and development. （这是经过充分研究和开发的最终产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - final products, termination product （最终产品）
>

## 2363. profligacy

`'prɔfliɡəsi`  ** 恣意挥霍， 极度浪费**

> [!NOTE]
>
> - ...the continuing profligacy of certain states. （...某些州持续存在的挥霍浪费现象。）
>

> [!WARNING]
>
> - waste, dissipation （肆意挥霍；放荡；浪费）
>

## 2364. ability

**能力，能够**

> [!TIP]
>
> - innovation ability （创新能力）
>
> - ability for （在…的能力）
>
> - learning ability （学习能力）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - reading ability （阅读能力）
>
> - management ability （管理能力）
>
> - writing ability （写作能力；书写能力）
>
> - working ability （工作能力，加工能力）
>
> - physical ability （体能，体质能力；身体能力）
>
> - cognitive ability （认知能力）
>
> - service ability （工作能力）
>
> - ability to pay （支付能力）
>
> - combining ability （配合力）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - executive ability （执行力；行政能力）
>
> - natural ability （本能）
>
> - administrative ability （行政能力；经营才能）
>
> - unique ability （独有能力）
>
> - adaptive ability （自适应能力）
>

> [!NOTE]
>
> - The test measures your mathematical ability. （这种测试考查的是数学能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, competence, talent, quality, power （能力，能耐；才能）
>

## 2365. camera

** 照相机， 摄影机， 摄像机**

> [!TIP]
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - ccd camera （电荷耦合摄像机）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - camera calibration （相机校正）
>
> - in camera （禁止旁听地；秘密地；不公开审讯）
>
> - on camera （在电影或电视摄影机的摄影范围内；出现在电视上）
>
> - infrared camera （红外摄像机）
>
> - television camera （[电]电视摄像机）
>
> - speed camera （超速照相机）
>
> - high speed camera （高速摄影机；高速照相机）
>
> - tv camera （n. 电视摄影机）
>
> - camera bag （相机袋；摄影包；暗袋）
>
> - film camera （软片摄影机；电影摄影机；胶片摄象机）
>
> - pinhole camera （针孔照相机）
>
> - projecting camera （投影机，放映机；翻拍照相机）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - streak camera （超快扫描照相机；超高速扫描摄影机）
>
> - security camera （保安摄像机）
>
> - camera angle （摄影机物镜视角；照像镜头视角）
>

> [!NOTE]
>
> - Her grandmother lent her a camera for a school trip to Venice and Egypt. （她的祖母借给她一部相机，让她在学校组织的到威尼斯和埃及的旅行中使用。）
>

## 2366. urgent

** 紧急的； 急迫的**

> [!TIP]
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - extremely urgent （迫在眉睫）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - an urgent message （紧急消息（情况））
>
> - top urgent （紧迫的问题）
>
> - urgent call （加急电活，紧急呼叫）
>
> - urgent telegram （急电）
>

> [!NOTE]
>
> - He was in urgent need of medical attention. （他急需治疗。）
>
> - The report called for urgent action to reduce lead in petrol. （报告呼吁迅速采取行动，减少汽油中的铅含量。）
>
> - an urgent message （一封急报）
>

> [!WARNING]
>
> - emergency, instant （紧急的；急迫的）
>

## 2367. programme

** 编程**

**程序**

> [!TIP]
>
> - world food programme （世界粮食计划署）
>
> - programme control （程序控制）
>

> [!NOTE]
>
> - Stanford University’s MBA program （斯坦福大学的工商管理硕士课程）
>
> - a research program （研究课程）
>

> [!WARNING]
>
> - plan, scheme, procedure, routine, formulation （计划，规划；节目；[计]程序）
>
> - formulate, mark out （规划；拟…计划）
>

## 2368. table

**桌子；表格**

** 提交讨论， 把…列入议事日程**

> [!TIP]
>
> - on the table （在桌面上；公开地）
>
> - under the table （酒醉；秘密地）
>
> - table tennis （乒乓球；桌球）
>
> - at table （在餐桌边，在进餐）
>
> - at the table （吃饭时；在谈判中）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - dining table （餐桌）
>
> - shaking table （摇床；淘汰盘；摇动工作台）
>
> - clear the table （收拾桌子，收拾饭桌）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - water table （地下水位；潜水面；[建]泻水台；马路边沟）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - to table a proposal （提出建议）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - off the table （不予讨论；离开台面）
>
> - round table （圆桌会议，协商会议）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - table top （桌面）
>
> - table manners （饭桌礼仪）
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>

> [!NOTE]
>
> - The food was served on long tables. （食物放在长餐桌上供应。）
>
> - They've tabled a motion criticizing the government for doing nothing about the problem. （他们已经正式提交了批评政府对该问题不作为的动议。）
>

> [!WARNING]
>
> - form, tabulation （桌子；表格；平地层）
>
> - leave in the air, leave aside （制表；搁置；嵌合）
>

## 2369. immigration

**移民入境**

> [!TIP]
>
> - illegal immigration （非法移民；非法入境）
>
> - immigration office （移民局）
>
> - immigration policy （移民政策）
>
> - immigration officer （移民局官员；入境关员）
>
> - immigration law （[法]移民法）
>
> - immigration status （移民身份；入境身份；在留资格）
>
> - immigration act （移民法；移民法案）
>
> - immigration official （n. 移民局官员）
>

> [!NOTE]
>
> - He called for a common European policy on immigration. （他要求欧洲国家实施共同的移民政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - settling, transmigration （外来移民；移居）
>

## 2370. break

** 破， 断裂； 破晓； 转晴**

**中断，间歇；休息；机遇；破晓**

**打破，破碎；中断；违反**

> [!TIP]
>
> - break through （突破；突围；有重要创见）
>
> - break up （打碎，破碎；结束；解散；衰落）
>
> - break down （分解；发生故障；失败；毁掉；制服）
>
> - take a break （休息一下）
>
> - break out （v. 爆发；突发）
>
> - break in （打断；闯入；训练；使逐渐习惯）
>
> - break away （脱离；放弃；逃跑）
>
> - break into （闯入；破门而入）
>
> - break away from （vt. 放弃；脱离……）
>
> - break of （v. 放弃；改掉（习惯））
>
> - break from （v. 决裂）
>
> - break with （v. 结束；与…绝交，和…断绝关系；和…决裂）
>
> - break off （折断；突然停止，暂停）
>
> - break out of （摆脱（束缚等）；突破…）
>
> - elongation at break （断裂伸长；断裂延伸率；破坏时伸长量）
>
> - break up with （跟…分手；与…断绝关系）
>
> - break the law （违法）
>
> - give me a break （让我休息一下）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - make or break （要么成功要么毁灭）
>

> [!NOTE]
>
> - Dawn was breaking by the time we arrived home. （我们到家的时候天蒙蒙亮。）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, interruption （休息，中断；破裂处）
>
> - smash in, cut off （打破，弄破；中断；弄坏；削弱）
>

## 2371. change

**改变；换衣，换车**

**改变，更改；交换，兑换**

** 变化； 交换； 找头， 零钱**

> [!TIP]
>
> - change in （在…方面改变）
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - for a change （为了改变一下；为了换换口味）
>
> - change from （变化）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - change for （v. 交换）
>
> - phase change （相变）
>
> - no change （无变化）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - change into （变成；把…变成；兑换）
>
> - social change （社会变迁，社会变化）
>
> - change for the better （好转；改善）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - change management （变革管理；变更管理）
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - in change （在变化）
>
> - change over （对换，对调位置；改变成；转接）
>
> - rapid change （速度改变）
>

> [!NOTE]
>
> - Susan has changed a lot since I last saw her. （自从我上次见到苏珊之后，她变了许多。）
>
> - Changing your eating habits is the best way to lose weight. （改变饮食习惯是减肥的最佳方法。）
>
> - The leaves on trees change colour in the autumn. （树叶在秋天改变颜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, exchange, shift, vary （改变；交换）
>
> - variation, shift, diversification, turn, mutation （变化；找回的零钱）
>
> - exchange, veer from （改变；[金融]兑换）
>

## 2372. suggestion

** 建议， 意见， 提议； 暗示， 示意， 联想； 细微的迹象**

> [!TIP]
>
> - make a suggestion （提出建议）
>
> - suggestion box （n. 意见箱）
>
> - at the suggestion of （在…的建议下）
>

> [!NOTE]
>
> - Any suggestions would be welcome. （任何建议都欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, proposal, instance, recommendation, trace （建议；示意；微量，细微的迹象）
>

## 2373. restaurant

** 餐馆， 饭店**

> [!TIP]
>
> - chinese restaurant （中餐厅；中餐馆）
>
> - fast food restaurant （速食店）
>
> - thai restaurant （泰式餐厅；泰国菜馆）
>
> - fast-food restaurant （快餐店，速食店；快餐餐厅）
>
> - restaurant manager （饭店经理，餐厅经理）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - buffet restaurant （自助餐厅）
>
> - restaurant reservations （饭店预约；餐厅订位）
>
> - chinese restaurant syndrome （中国餐馆综合症（据认为是由中国食物中的味精所引起的头痛、呕吐等症状））
>
> - restaurant car （餐车）
>

> [!NOTE]
>
> - He took her out for a five-course dinner in a fancy restaurant. （他带她到一家豪华餐厅吃了一顿有五道菜的晚餐。）
>
> - The company runs a chain of restaurants. （公司经营连锁饭店。）
>
> - A new restaurant has just opened across the road. （马路对面刚开了一家新饭馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, lokanta （[经]餐馆；饭店）
>

## 2374. conglomerate

** 联合大企业， 跨行业公司， 集团企业； 聚集体， 混合体**

> [!TIP]
>
> - conglomerate reservoir （砾岩储集层）
>

> [!NOTE]
>
> - an international conglomerate （国际大型联合企业）
>

> [!WARNING]
>
> - enterprise group, keiretsu （[岩]砾岩；企业集团；[动]聚合物）
>
> - volumed （成团的；砾岩性的）
>

## 2375. joke

** 说笑话， 开玩笑**

**笑话，玩笑**

> [!TIP]
>
> - make a joke （开玩笑，讲笑话）
>
> - as a joke （开玩笑）
>
> - crack a joke （v. 开玩笑）
>
> - no joke （不是开玩笑的事；不是轻松的事）
>
> - in joke （开玩笑）
>
> - practical joke （n. 恶作剧）
>
> - beyond a joke （[口语]并非戏言；需要严肃对待的事）
>
> - play a joke （开玩笑）
>
> - bad joke （冷笑话）
>
> - play a joke on （戏弄某人；对…恶作剧；开…的玩笑）
>

> [!NOTE]
>
> - Calm down, Jo, I was only joking. （乔，别生气，我不过是开玩笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - fun, sport （玩笑，笑话；笑柄）
>
> - make sport of, play trick on （开…的玩笑）
>
> - fool, kid around （开玩笑）
>

## 2376. disposition

** 性情， 天性； 意向， 倾向； 排列， 部署； 处置； 支配； 裁决**

> [!TIP]
>
> - disposition plan （配置平面图）
>
> - disposition effect （处置效应；处分效果）
>

> [!NOTE]
>
> - the disposition of assets on death （身后财产的处置）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, trend, preference, deployment （处置；[心理]性情；[军]部署；倾向）
>

## 2377. century

** 世纪， 百年**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - the story of life on a small farm at the turn of the century （讲述世纪初一个小农场生活的故事）
>

## 2378. hide

**藏**

**把…藏起来，隐蔽；遮掩，隐瞒**

** 兽皮**

> [!TIP]
>
> - hide from （隐瞒）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - cattle hide （牛皮）
>
> - hide all （全部隐藏）
>
> - hide away （把……隐藏）
>
> - raw hide （[化]生皮；血光皮）
>
> - hide out （躲藏）
>

> [!NOTE]
>
> - She keeps a bottle of gin hidden behind a stack of books. （她在一堆书的后面藏了一瓶杜松子酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket, conceal （隐藏；隐瞒；鞭打）
>
> - bottle up, keep in （隐藏）
>
> - fell, jook （躲藏；兽皮；躲藏处）
>

## 2379. irrevocable

** 不可撤销的， 不可取消的**

> [!TIP]
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - irrevocable credit （不可撤销信用证）
>

> [!NOTE]
>
> - Think about the situation carefully before you take an irrevocable step. （在你踏出不能回头的一步之前要三思。）
>

> [!WARNING]
>
> - remediless （不可改变的；不能取消的；不能挽回的）
>

## 2380. ETA

`'eitɑ:; 'i:tə; 'eitə`  **〔飞机、舰船等的〕估计到达时间**

## 2381. corporate

** 法人团体的， 法人组织的， 公司的； 全体的， 共同的**

> [!TIP]
>
> - corporate governance （公司治理；企业管治，企业治理；公司管治）
>
> - corporate culture （企业文化，公司文化）
>
> - corporate image （企业形象；公司形象）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - corporate management （公司管理部门；公司主管人员）
>
> - corporate social responsibility （企业的社会责任）
>
> - corporate strategy （公司策略）
>
> - corporate bond （企业债券）
>
> - corporate income （法人收入，公司收入）
>
> - corporate identity （企业形象；企业标识）
>
> - corporate income tax （[经]公司所得税）
>
> - corporate america （美国公司）
>
> - corporate tax （公司税）
>
> - corporate citizen （企业公民；公司公民）
>
> - corporate control （公司控制）
>
> - corporate capital （公司资本）
>
> - corporate communication （公司通讯；公司信息交流）
>
> - body corporate （法人团体）
>
> - corporate organization （法人组织）
>
> - corporate citizenship （企业公民；公司公民；公司公民意识（原形是corporate citizen））
>

> [!NOTE]
>
> - The company is moving its corporate headquarters (= main offices ) from New York to Houston. （这家公司要把总部从纽约迁到休斯敦。）
>
> - Vince is vice-president of corporate communications. （文斯是负责企业宣传的副总裁。）
>
> - Corporate America is not about to be converted to the environmentalist cause. （美国企业界不打算投身环保事业。）
>
> - changing the corporate culture (= the way that people in a corporation think and behave ) to accept family-friendly policies （改变公司文化，采取更关怀家庭的政策）
>
> - an advertising campaign intended to reinforce our corporate identity （旨在加强我们公司形象的广告宣传活动）
>
> - The yacht can be hired for corporate hospitality (= entertainment provided by companies for their customers ) . （可以租下这艘游艇用于公司招待客户。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, entire, common, collective, universal （[法]法人的；共同的，全体的；社团的）
>

## 2382. wooden

** 木制的， 木头的； 木头似的， 呆板的**

> [!TIP]
>
> - wooden furniture （木制家具；木家具）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - wooden floor （木质地板）
>
> - wooden door （木门）
>
> - wooden case （木箱；木盆）
>
> - wooden frame （木框板，木棚）
>
> - wooden house （木屋）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - wooden toy （木制玩具）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - wooden pallet （木托盘）
>
> - wooden crate （木箱）
>
> - wooden boat （小木船）
>
> - wooden tray （木盘子）
>
> - wooden peg （木栓，木桩）
>
> - wooden shoes （木鞋）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - wooden hammer （木锤）
>
> - wooden comb （木梳）
>
> - wooden fish （木鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - a wooden bench （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, rigid, dead （[木]木制的；僵硬的，呆板的）
>

## 2383. instruction

**命令，指示**

> [!TIP]
>
> - classroom instruction （课堂教学；课程设计）
>
> - instruction set （指令组（表），指令系统）
>
> - work instruction （作业指导；工作指令）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - working instruction （操作说明书；工作细则）
>
> - medium of instruction （教学媒体，教学方法）
>
> - operation instruction （使用说明；操作指令）
>
> - computer-aided instruction （电脑辅助教学）
>
> - instruction book （说明书）
>
> - language of instruction （教学语言）
>
> - special instruction （特殊指令，专用指令）
>
> - operating instruction （操作指南；使用说明书）
>
> - instruction sheet （n. 指示表）
>
> - scaffolding instruction （支架式教学）
>
> - written instruction （书面指示）
>
> - direct instruction （直接指令）
>
> - programmed instruction （程序教学）
>
> - macro instruction （广义指令，宏指令）
>
> - machine instruction （机器指令）
>
> - basic instruction （[电]基本指令）
>

> [!NOTE]
>
> - (= I have been told ) to give the package to him personally. （我接到的指示是亲手把包裹交给他。）
>
> - Make sure you carry out the doctor’s instructions. （你一定要遵照医生的嘱咐。）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, order, bidding, word, charge （指令，命令；指示；教导；用法说明）
>

## 2384. report

** 报到； 报告， 汇报； 报道； 隶属， 对负责**

**报告，汇报；报道；名誉；传说，传闻**

**报告，汇报；报道；告发**

> [!TIP]
>
> - report oneself （去报到；到…去见某人）
>
> - report of （说出对…的印象；…的报告）
>
> - report on （就…作报告）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - report for （由于…而告发；为…作报道）
>
> - news report （新闻报道，时事报告）
>
> - research report （研究报告）
>
> - financial report （财务报告，会计报告）
>
> - test report （试验报告）
>
> - analysis report （分析报告；化验报告）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - special report （专题报道）
>
> - case report （个案报告；[医]病案报告）
>
> - investigation report （调查报告书）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - report card （成绩单）
>
> - inspection report （检验报告）
>
> - weather report （天气预报，天气报告；气象报告）
>
> - report back （报告返回；传达报告）
>
> - monthly report （月报；月报表）
>

> [!NOTE]
>
> - This is Gavin Williams, reporting from the United Nations in New York. （我是加文·威廉斯，在纽约联合国总部为您报道。）
>
> - We aim to report the news as fairly as possible. （我们力求公正地报道这一新闻。）
>
> - The incident was widely reported in the national press. （这一事件在全国的媒体上被广泛报道。）
>

> [!WARNING]
>
> - advisory, rept （报告；报道；成绩单）
>
> - cover, give notice to （报告；报导；使报到）
>
> - message, inform of （报告；报到；写报导）
>

## 2385. facilities

** 设备**

> [!TIP]
>
> - supporting facilities （配套设施；辅助设备，辅助设施）
>
> - sports facilities （运动设施；体育设备（sports facility的复数））
>
> - medical facilities （医疗设备）
>
> - traffic facilities （交通设施）
>
> - transportation facilities （运输设备；运输设施；运输工具）
>
> - municipal facilities （市政工程设施）
>
> - safety facilities （安全设施）
>
> - health facilities （卫生设施；保健设施；保健设备（health facility的复数形式））
>
> - cultural facilities （文化设施）
>
> - processing facilities （工艺设备）
>
> - facilities planning （设施规划）
>
> - tourist facilities （旅游设施）
>
> - physical facilities （物质设施；实体设备）
>
> - welfare facilities （福利设施）
>
> - public sports facilities （公共体育设施）
>
> - harbour facilities （港口设备）
>
> - fabrication facilities （生产设备）
>
> - facilities and amenities （普通设施与便利设施）
>
> - airport facilities （飞机场设施）
>
> - subsidiary facilities （附属设施）
>

> [!NOTE]
>
> - What recreational facilities are now available? （什么娱乐设施现在是可用的？）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, instrument, vehicle, furniture, establishment, engine （[工经]设施；[机]工具，设备）
>

## 2386. complete

** 完整的； 已完成的， 终结的； 彻底的**

**完成，结束；使完整，使完全**

> [!TIP]
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - complete with （包括，连同）
>
> - complete system （完整系统；完备系）
>
> - complete product （完全积）
>
> - complete information （完整信息；完全情报）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - complete equipment （成套设备；整套装置）
>
> - complete solution （完全解，通解；全面的方案）
>
> - complete work （全集）
>
> - complete design （完全设计；完全组织）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - complete sentence （完整句）
>
> - complete failure （完全故障；完全失效）
>
> - complete set of equipment （成套设备）
>
> - complete description （完整的叙述，圆满的描述）
>
> - complete inspection （全部检查）
>
> - complete plant （成套设备；成套工厂）
>
> - complete combustion （[化]完全燃烧）
>

> [!NOTE]
>
> - The police were in complete control of the situation. （警方已完全控制了局势。）
>
> - Their engagement came as a complete surprise to me. （他们的订婚让我感到非常意外。）
>
> - This is a complete waste of time . （这完全是在浪费时间。）
>
> - a complete stranger （一个完全陌生的人）
>
> - The darkness was almost complete. （几乎是漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, thorough, full, absolute, total （[数]完整的；完全的；彻底的）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, fulfil （完成）
>

## 2387. compensate

** 补偿， 弥补， 抵消**

> [!TIP]
>
> - compensate for （赔偿，补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Because my left eye is so weak, my right eye has to work harder to compensate. （因为我左眼视力差，右眼就要辛苦点来弥补一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - make good, to make up for （补偿，赔偿；抵消）
>
> - make good, to make up for （补偿，赔偿；付报酬）
>

## 2388. married

** 婚姻的； 已婚的**

> [!TIP]
>
> - get married （结婚）
>
> - got married （结婚（get married的过去式））
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - married life （婚后生活）
>
> - married person （已婚人士）
>
> - are you married （你结婚了吗）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you married or single? （你是已婚还是单身？）
>
> - They’ve been married for eight years. （他们已经结婚八年了。）
>
> - Married men earn 70 percent more than single men. （已婚男子比单身男子多挣70%。）
>
> - We’re getting married (= marrying ) next month. （我们下个月结婚。）
>
> - When she first came to London, she was newly married and out of work. （她初到伦敦时刚结婚，而且没有工作。）
>
> - So, how do you like married life ? （那么，你觉得婚后生活怎么样？）
>

> [!WARNING]
>
> - marital, matrimonial （已婚的，有配偶的；婚姻的，夫妇的；密切结合的）
>

## 2389. transaction

** 交易， 业务**

> [!TIP]
>
> - transaction cost （交易成本，交易费用）
>
> - transaction processing （[计]事务处理）
>
> - business transaction （商业交易；[经]经济业务）
>
> - transaction volume （交易量）
>
> - market transaction （市场交易）
>
> - transaction data （事务数据）
>
> - financial transaction （金融业务；财务交易，财务事项）
>
> - connected transaction （关联交易）
>
> - transaction tax （交易税）
>
> - transaction services （事务处理服务；事务处理业务）
>
> - exchange transaction （外汇交易）
>
> - cash transaction （现金交易）
>
> - commercial transaction （买卖，交易；商业行为）
>
> - credit transaction （n. 信贷交易）
>
> - transaction value （成交价格；交易价）
>
> - spot transaction （现货交易）
>
> - futures transaction （期货交易；先物取引）
>
> - transaction processing system （[计]事务处理系统）
>
> - sales transaction （交易；销售事务）
>
> - related party transaction （关联方交易；集团内交易；内幕交易）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank charges a fixed rate for each transaction. （银行对每一笔业务收取固定费用。）
>
> - financial transactions （金融业务）
>

> [!WARNING]
>
> - relations, trade, truck （[贸易]交易；[计]事务；办理；会报，[图情]学报）
>

## 2390. accomplishment

** 成绩； 成就； 造诣； 完成， 实现**

> [!TIP]
>
> - a sense of accomplishment （成就感）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a major accomplishment for a player who had been injured so recently. （对于一个刚受过伤的选手来说，这是很好的成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - achievement, effort, completion, success, execution （成就；完成；技艺，技能）
>

## 2391. flexitime

** 弹性上班制**

> [!NOTE]
>
> - Telecommuting, flexitime and job sharing were the main types of flexibility cited in the study published in the Psychologist-Manager journal. （该项在《心理学家与管理人》期刊上发表的研究报告提到，远程办公、弹性工时，以及分工合作是弹性工作制的几种主要形式。）
>

## 2392. sign

** 签名， 签署； 做手势**

**标记，符号，记号；招牌；姿势，手势；暗语，暗号；征兆，迹象，痕迹**

> [!TIP]
>
> - sign up （签约雇用，签约参加）
>
> - sign on （开始广播；签约雇用）
>
> - sign for （签收）
>
> - sign in （签到；注册；登记；签收）
>
> - sign up for （注册，选课；报名参加）
>
> - sign language （手语；符号语言）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - signs and wonders （神迹奇事）
>
> - traffic sign （交通标志）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - warning sign （警告标志；警报信号）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - star sign （星座）
>
> - sign off （停止活动；停止广播）
>
> - road sign （路标，道路标志）
>
> - zodiac sign （星座；生肖；黄道十二宫）
>
> - positive sign （n. 正号）
>
> - sign of the zodiac （星座老虎机；[天]黄道十二宫）
>
> - sign out （签名登记离开；用签名记录离开的时间）
>
> - equal sign （等号）
>

> [!NOTE]
>
> - CBS Records had signed her back in 1988 on a three-album contract. （哥伦比亚唱片公司早在 1988 年就和她签订了发行三张专辑的合同。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, breath, evidence, mark, motion （迹象；符号；记号；手势）
>
> - subscribe （签署；签名）
>
> - ink, endorse （签署；示意）
>

## 2393. notepad

** 笔记本**

> [!NOTE]
>
> - Have a pencil and notepad ready. （准备好铅笔和笔记本。）
>
> - As the words begin to flow, the ideas will come from the shadows and let themselves be captured on your notepad or your screen. （当语言开始流畅，想法就会从阴暗处涌现出来，呈现在你的笔记本或者电脑屏幕上。）
>
> - As the words begin to flow, the ideas will come out from the shadows and let themselves be captured on your notepad or your screen. （随着话语开始流淌，思想也会逐渐明朗化，使自己呈现在你的笔记本或者屏幕上。）
>

> [!WARNING]
>
> - jotter, pocketbook （笔记本；记事手册）
>

## 2394. cotton

** 领会； 产生好感**

**棉花，棉；棉线，棉纱**

> [!TIP]
>
> - cotton fabric （棉布；棉纤物）
>
> - cotton yarn （棉纱；棉纱线）
>
> - cotton fiber （棉纤维）
>
> - cotton spinning （棉纺；棉纺工艺）
>
> - cotton cloth （棉布）
>
> - cotton textile （棉纺织品）
>
> - raw cotton （原棉；未加工棉）
>
> - cotton ball （棉球；硼钠钙石）
>
> - cotton wool （原棉；棉绒；脱脂棉）
>
> - cotton fibre （棉纤维）
>
> - cotton goods （棉制品；棉纺织品；应交税的商品）
>
> - cotton thread （棉线）
>
> - white cotton （白棉花）
>
> - cotton pad （化装棉；棉褥）
>
> - cotton piece goods （棉布匹）
>
> - combed cotton （精梳棉；精棉；精梳棉纱）
>
> - organic cotton （有机棉）
>
> - cotton mill （n. 纺织厂）
>
> - cotton canvas （棉帆布；棉质油画布）
>
> - cotton bollworm （棉铃虫）
>

> [!NOTE]
>
> - a white cotton shirt （白色棉布衬衫）
>
> - Made from 100% cotton. （百分之百纯棉制作。）
>

> [!WARNING]
>
> - algodon, Baumwolle （棉花；[纺]棉布；棉线）
>
> - square, identify, coincide （一致；理解；和谐；亲近）
>

## 2395. political

** 政治的， 政治上的； 政党的， 党派的**

> [!TIP]
>
> - political party （政党）
>
> - political system （政治制度；政治体系）
>
> - political power （政治权力；政治力；政治力量）
>
> - political work （政治工作；政治课）
>
> - political science （政治学）
>
> - political situation （政治局势）
>
> - political economy （政治经济学）
>
> - political life （政治生活）
>
> - political theory （政治学理论）
>
> - political philosophy （政治哲学）
>
> - political bureau （政治局）
>
> - political reform （政治改革，政制改革；变法）
>
> - political ideology （政治意识形态）
>
> - socialist political civilization （社会主义政治文明建设）
>
> - political structure （政治结构）
>
> - political economics （政治经济学）
>
> - political leader （政治领袖）
>
> - political status （政治地位）
>
> - political issue （政治问题）
>
> - political risk （政治风险）
>

> [!NOTE]
>
> - All other political parties there have been completely banned. （那里的其他所有政党都已经完全被取缔了。）
>
> - The government is facing another political crisis. （该政府正面临着另一场政治危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - governmental, clannish （政治的；党派的）
>

## 2396. edge

** 侧着移动， 徐徐移动**

**棱，边缘；刀口，刃；优势，优越条件**

> [!TIP]
>
> - on the edge of （adv. 几乎；濒于；在…边缘）
>
> - edge detection （边缘检测）
>
> - on the edge （在边缘上；坐立不安）
>
> - cutting edge （剪刃，切削刃；刀刃，刀口）
>
> - on edge （adv. 紧张；急切；竖着）
>
> - competitive edge （竞争优势）
>
> - edge in （挤进）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - edge on （怂恿；鼓励）
>
> - front edge （前沿）
>
> - sharp edge （锐边；锐角部；清晰边沿）
>
> - trailing edge （（飞机的）机翼后缘）
>
> - edge effect （边缘效应）
>
> - outer edge （外缘；外刃）
>
> - edge water （边缘水）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - on the cutting edge （处在最前沿的位置）
>
> - bottom edge （南图廓；地脚空白）
>
> - lower edge （下沿，下缘）
>
> - knife edge （刀口；刃状物）
>

> [!NOTE]
>
> - Tim was edging away from the crowd. （蒂姆慢慢地从人群中走开。）
>
> - She edged closer to get a better look. （她慢慢地靠近，想看得清楚一些。）
>
> - He edged her towards the door. （他慢慢地把她往门口推。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, superiority, advantage, brink, suburb （[地质]边缘；优势；刀刃；锋利）
>

## 2397. proceeds

** 收益， 进款**

> [!TIP]
>
> - net proceeds （净得；纯收入）
>
> - sale proceeds （销售收入，销售收益；售楼收益）
>
> - sales proceeds （销货进款；销售收入）
>

> [!NOTE]
>
> - We sold the business and bought a villa in Spain with the proceeds. （我们卖了公司，用所得的钱在西班牙买了一幢别墅。）
>

> [!WARNING]
>
> - earning, yield, receipt （[会计]收入，收益；实收款项）
>

## 2398. publication

** 出版， 发行； 出版物； 公布， 发表**

> [!TIP]
>
> - date of publication （公布日期；出版日期）
>
> - publication date （n. 出版日期）
>
> - publication time （发表时间）
>

> [!NOTE]
>
> - The guide is being translated into several languages for publication near Christmas. （这本指南正被翻译成好几种语言，准备在圣诞节前后出版。）
>

> [!WARNING]
>
> - announcement （出版；出版物；发表）
>

## 2399. limit

**限度，极限**

**〔在量、数上〕限制，限定**

> [!TIP]
>
> - time limit （期限；限期）
>
> - upper limit （上限；最高极限）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>
> - to the limit （到顶点；到最大限度）
>
> - without limit （无限制地）
>
> - lower limit （下限）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - detection limit （探测范围；检测极限）
>
> - limit state （极限状态）
>
> - limit analysis （极限分析；限分析）
>
> - off limits （范围外；限度外）
>
> - limit value （极限值）
>
> - limit load （极限载荷）
>
> - age limit （年龄限制）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>
> - limit cycle （极限环；极限周值）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - liquid limit （液限；[化]流限）
>
> - credit limit （[经]信贷限额）
>

> [!NOTE]
>
> - a 55 mph speed limit （55英里的时速限制）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, qualification, barrier （限制；限度；界线）
>
> - block, to bound （限制；限定）
>

