# 新东方BEC词汇_1400

## 1400. overestimate

** 高估， 评价过高**

** 过高的估计； 过高的评价**

> [!NOTE]
>
> - He tends to overestimate his own abilities. （他往往高估自己的能力。）
>
> - The importance of training in health and safety cannot be overestimated (= is extremely important ). （对健康和安全方面的培训极为重要。）
>

## 1401. telegram

** 电报**

> [!TIP]
>
> - to send a telegram （发电报）
>
> - urgent telegram （急电）
>

> [!NOTE]
>
> - The president received a briefing by telegram. （总裁收到了一份电报简报。）
>

> [!WARNING]
>
> - wire, tgm （[通信]电报）
>

## 1402. instead

** 代替， 顶替， 作为替代； 反而， 却**

> [!TIP]
>
> - instead of （代替；不是…而是…）
>

> [!NOTE]
>
> - Geoff didn’t study law. Instead, he decided to become an actor. （杰夫没学法律，相反，他决定当演员。）
>
> - If Jo can’t attend the meeting, I could go instead. （如果乔不能去开会，我可以代他去。）
>

## 1403. ultimately

** 最后， 终于； 根本， 基本上**

> [!NOTE]
>
> - Ultimately, the decision rests with the child’s parents. （最终，决定权在这孩子的父母手中。）
>
> - a long but ultimately successful campaign （一场历时很久但最终成功的运动）
>

> [!WARNING]
>
> - eventually, finally, basically, lastly, either （最后；根本；基本上）
>

## 1404. command

** 命令， 指挥； 统帅， 支配； 控制； 掌握， 精通； 俯视； 赢得**

> [!TIP]
>
> - command line （命令行）
>
> - command system （命令系统）
>
> - in command （领导）
>
> - command prompt （命令提示符）
>
> - in command of （指挥，掌控）
>
> - under the command of （在…指挥下）
>
> - chain of command （[军]行政管理系统，指挥系统）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - command module （指挥舱；驾驶舱）
>
> - command set （指挥台）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - at command （可以自由使用；掌握）
>
> - high command （统帅部；最高指挥部）
>
> - command window （命令窗口，命令视窗）
>
> - take command of （指挥；开始控制）
>
> - command economy （指令性经济；中央管制经济）
>
> - bad command （n. [计]错误命令）
>
> - voice command （语音命令）
>
> - command signal （指令信号，控制信号）
>
> - second in command （副指挥；第二把手）
>

> [!NOTE]
>
> - By 1944, Fletcher had command of a B-17 bomber and a ten-man crew. （到1944年，弗莱彻已负责指挥一架B-17轰炸机和十名机组人员。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, control over （[计]命令，指挥；[自]控制）
>
> - require, possess, regulate, order, contain （[计]命令，指挥；[自]控制；远望）
>
> - instruction, control, headquarters, bidding, order （指挥，[自]控制；[计]命令；司令部）
>

## 1405. expensive

** 昂贵的， 奢华的**

> [!TIP]
>
> - less expensive （adj. 比较便宜的）
>
> - expensive thing （昂贵的东西）
>
> - a bit expensive （有点贵）
>

> [!NOTE]
>
> - the most expensive restaurant in town （城里最贵的餐馆）
>
> - Petrol is becoming more and more expensive. （汽油越来越贵了。）
>
> - Photography is an expensive hobby. （摄影是一项很花钱的业余爱好。）
>
> - For low-income families, children’s safety equipment can be prohibitively expensive (= so expensive that most people cannot afford it ). （对于低收入家庭来说，儿童的安全设备贵得让人望而却步。）
>
> - Employing the wrong builder can be a horribly expensive mistake. （用错建筑工人有时会是代价高昂的错误。）
>
> - Her husband had expensive tastes (= liked expensive things ). （她丈夫喜欢的东西都很贵。）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, dear, costly （昂贵的；花钱的）
>

## 1406. round

**围绕；在…周围**

**圆的，圆形的**

**轮，轮次**

**环绕…而行，绕过，拐过**

> [!TIP]
>
> - in the round （adv. 全面地）
>
> - all round （周围，到处）
>
> - round about （adv. 周围；向相反方向；大约；迂回地）
>
> - round in （牵索；拉绳）
>
> - round and round （adv. 处处；旋转不息地）
>
> - go round （到处走动；绕道）
>
> - get round （v. 说服；（消息）传开来；走动；旅行；避免）
>
> - in a round （围成一圈）
>
> - round up （围捕；赶拢；使……集拢；去以成整数）
>
> - round on （vt. 告密）；突然生气地责骂（反驳）
>
> - round out （完成）
>
> - a round of applause （掌声雷动）
>
> - round off （完成；使完美；把…修圆磨光；圆满结束）
>
> - walk one's round （巡回，巡视(如夜间医生查病房等)）
>
> - go round and round （旋转）
>
> - make a round （兜个圈子；闲逛；漫步；(乘车船)游逛）
>
> - out of round （不圆）
>
> - a round of visits （(医生)巡回出诊；一系列的访问(常与动词make连用)）
>
> - round into （v. 成长为）
>

> [!NOTE]
>
> - We sat round the table playing cards. （我们围桌而坐玩纸牌。）
>
> - Gather round! I have an important announcement to make. （大家围拢来！我有重要事情要宣布。）
>
> - He put his arm gently round her waist. （他轻轻地搂着她的腰。）
>
> - I kept the key on a chain round my neck. （我给钥匙穿了根链子挂在脖子上。）
>
> - The ballroom’s huge, with windows all the way round . （舞厅很大，四周都是窗户。）
>
> - There was a lovely courtyard with tables all round . （有一个漂亮的庭院，四周都是桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, revolution, rotation, cycle （圆；循环；一回合；[数]圆形物）
>
> - complete, absolute, full, total, broad （圆的；完全的；大概的；肥胖的）
>
> - indirectly, circuitously （在周围；迂回地；朝反方向；挨个）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；围捕；[水运]绕行；弄圆）
>
> - circuit, advance （进展；变圆；[公路]环行；发胖）
>
> - about, around （附近；绕过；大约；在…周围）
>

## 1407. dessert

** 甜食， 点心**

> [!TIP]
>
> - dessert wine （餐后甜酒）
>

> [!NOTE]
>
> - She had homemade ice cream for dessert. （她吃了些自制冰淇淋当餐后甜点。）
>

## 1408. deductible

**可扣除的**

** 免赔率； 免赔额； 扣除额**

> [!TIP]
>
> - tax deductible （可扣除的税款；可减免课税的）
>

> [!NOTE]
>
> - Part of the auto-loan interest is deductible as a business expense. （作为一项业务支出，汽车消费的部分贷款利息是可以扣除的。）
>
> - ...deductible expenses. （... 可扣除费用。）
>
> - Each time they go to a hospital, they have to pay a deductible of $628. （每次他们去医院，他们必须缴纳免赔费用628美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - recoupable （[税收]可扣除的；可减免的）
>

## 1409. variable

** 易变的； 可变的， 可调节的**

**可变因素，变量**

> [!TIP]
>
> - variable speed （变速，可变速率）
>
> - random variable （随机变数，随机变量；无规变量）
>
> - state variable （[控制系统]状态变量；[热力学]热力学态函数（等于thermodynamic function of state））
>
> - independent variable （自变量；自变数）
>
> - dependent variable （因变量；他变数；应变数）
>
> - design variable （设计变量）
>
> - complex variable （复变数）
>
> - control variable （控制变量；决策变量）
>
> - local variable （局部变量）
>
> - environment variable （环境变量；环境变数）
>
> - variable parameter （可变参量）
>
> - continuous variable （连续变量）
>
> - variable cost （可变成本）
>
> - variable pitch （可变螺距；可变节距；变斜度）
>
> - variable flow （变速流，变化的流动；异形流动）
>
> - output variable （输出变量）
>
> - global variable （全局变量，全程变量）
>
> - variable data （n. 可变数据）
>
> - discrete variable （[数]离散变量）
>
> - variable coefficient （变系数；可变系数）
>

> [!NOTE]
>
> - Expect variable cloudiness and fog tomorrow. （预计明天多云有雾，天气多变。）
>
> - Interest rates can be highly variable. （利率有时会大幅波动。）
>

> [!WARNING]
>
> - mobile, liquid, unstable （[生物][数][光]变量的；可变的；易变的，多变的；变异的，畸变的）
>

## 1410. slash

**砍；大幅度削减**

** 砍， 砍痕； 斜线号**

> [!NOTE]
>
> - Someone had slashed the tires. （有人把轮胎割破了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hide, whip up （猛砍；鞭打；严厉批评；大幅度裁减或削减）
>
> - pick apart, pick to pieces （猛砍；严厉批评）
>
> - cut, curtailment （削减；斜线；猛砍；砍痕；沼泽低地）
>

## 1411. growth

** 增长， 增加； 增长量； 生长， 发展； 生长物**

> [!TIP]
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - growth point （增长点；发展中心）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - sustainable growth （可持续增长）
>
> - growth stage （n. 成长阶段）
>
> - growth hormone （n. [生化]生长激素；[生化]植物生长素）
>
> - growth hormone (gh) （[化]生长激素，促生长素）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to stimulate economic growth （刺激经济增长的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - development, making, advance, increase, progress （增长；发展；[生理]生长；种植）
>

## 1412. counter-productive

`,kauntə prə'dʌktiv`  ** 产生相反结果或效果的**

> [!NOTE]
>
> - In practice, however, such an attitude is counterproductive. （然而在实际中，这种态度会适得其反。）
>

## 1413. invoice

** 开具…的发票**

**发票，发货清单**

> [!TIP]
>
> - invoice value （发票价值）
>
> - commercial invoice （商业发票，正式签证的贸易发票）
>
> - proforma invoice （形式发票；试算发票；备考货单）
>
> - invoice amount （发票额）
>
> - tax invoice （税务发票；纳税单据）
>
> - vat invoice （abbr. 增值税发票（Value Added Tax Invoice））
>
> - export invoice （出口发票；货物装运单；出口单据）
>
> - signed commercial invoice （已签署的商业发票）
>
> - invoice number （发票号码）
>
> - original invoice （原始发票）
>
> - final invoice （[经]终结发票）
>
> - make out an invoice （开发票）
>
> - shipping invoice （装货发票）
>
> - sales invoice （销售发票）
>
> - invoice date （发票日期）
>
> - pro forma invoice （形式发票；估价发票）
>
> - consular invoice （领事发票；领事签货证书）
>
> - sample invoice （[经]样品发票）
>

> [!NOTE]
>
> - The agency invoices the client who then pays the full amount to the agency. （那个代销处给客户开具发票，然后客户向代销处支付全部的款项。）
>

> [!WARNING]
>
> - cargo, commodity （[会计]发票；货物；发货单）
>

## 1414. seduce

** 勾引； 引诱， 诱使， 唆使**

> [!NOTE]
>
> - The head lecturer was sacked for seducing female students. （这个首席讲师因诱奸女学生而被解雇。）
>
> - Are you trying to seduce me? （你是在勾引我吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, induce （引诱；诱惑；诱奸；怂恿）
>

## 1415. vague

** 含糊的， 不明确的， 模糊的**

> [!NOTE]
>
> - The governor gave only a vague outline of his tax plan. （州长只是含糊地大致说了一下他的税务计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, uncertain （模糊的；含糊的；不明确的；暧昧的）
>

## 1416. exception

** 例外， 除外**

> [!TIP]
>
> - with the exception of （除了…以外）
>
> - without exception （无例外地，一律）
>
> - with the exception （除了…情况）
>
> - no exception （没有例外；无一例外）
>
> - an exception to （…的一个例外）
>
> - exception handling （异常处理，异常情况处理；例外处理）
>
> - exception to the rule （出轨边缘）
>
> - make an exception （例外，破例）
>
> - take exception （反对；有反感）
>
> - exception handler （异常处理程序）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s been cold, but today’s an exception. （天气一直寒冷，但今天是个例外。）
>
> - The law applies to all EU countries; Britain is no exception. （这项法律适用于所有欧盟国家，英国也不例外。）
>
> - We don’t usually accept checks, but for you we’ll make an exception (= not include you in this rule ). （我们一般不接受支票，但对你我们就破个例。）
>
> - The spelling of this word is an interesting exception to the rule. （这个单词的拼法是该规则一个有趣的例外。）
>
> - Successful two-career couples are still the exception, not the rule (= used to emphasize that something is unusual ). （夫妇俩都事业有成的仍不常见。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissention, demurral （例外；异议）
>

## 1417. temporary

**暂时的，临时的；短暂的**

** 临时工， 临时雇员**

> [!TIP]
>
> - temporary storage （暂时存储器；暂时库容；中间存储器）
>
> - temporary work （临时工作；临时工程）
>
> - temporary shelter （临时避难所；临时收容中心；临时安置所；临时庇护站）
>
> - temporary construction （临时建筑工程；临时结构，临时构筑物）
>
> - temporary job （临时性工作）
>
> - temporary employment （短工）
>
> - temporary file （暂时文件；暂存文件）
>
> - temporary housing （临时住房，应急住宅；临时住宿）
>
> - temporary suspension （暂停）
>
> - temporary road （临时道路）
>
> - temporary worker （临时工）
>
> - temporary residence permit (card) （暂住证）
>
> - temporary provisions （暂行规定）
>
> - temporary protection （暂时保护）
>
> - temporary block （暂时块；工作单元块）
>
> - temporary certificate （临时证书）
>

> [!NOTE]
>
> - temporary pain relief （疼痛的暂时缓解）
>
> - I’m living with my parents, but it’s only temporary. （我和父母住在一起，但这只是暂时的。）
>
> - You might want to consider temporary work until you decide what you want to do. （在你定下来想做什么之前，也许可以考虑干点临时性工作。）
>
> - She was employed on a temporary basis . （她是受雇干临时性工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, odd, interim （暂时的，临时的）
>
> - super, casual laborer （临时工，临时雇员）
>

## 1418. optimal

** 最佳的， 最适度的， 最优的**

> [!TIP]
>
> - optimal design （优化设计；最佳设计）
>
> - optimal control （最优控制）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - optimal allocation （最优配置）
>
> - optimal process （最优过程）
>
> - optimal condition （最适条件；最适当条件）
>
> - optimal choice （最佳选择）
>
> - optimal performance （最佳操作）
>
> - optimal control theory （最优控制理论）
>
> - optimal strategy （最优策略，最佳策略）
>
> - optimal position （最优位置）
>
> - optimal output （最佳产量）
>

> [!NOTE]
>
> - Although the optimal user path is a straight line from search and results to customization and purchase, the interface offers several detours from this route. （尽管最佳的用户路径是从搜索和结果到定制和购买的直线路径，但该界面却提供了一些迂回的路径。）
>

> [!WARNING]
>
> - first-rank （最佳的；最理想的）
>

## 1419. leading

** 第一位的， 首位的， 领导性的； 最重要的， 主要的； 领衔的**

> [!TIP]
>
> - leading position （基础地位；首要地位）
>
> - leading role （主导作用；主导地位）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - leading company （领导公司）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - leading enterprise （龙头企业；（行业中的）龙头老大）
>
> - leading industry （主导产业）
>
> - leading up （筹款人的领导技巧）
>
> - leading market （主要市场）
>
> - leading business （n. 主角饰演）
>
> - leading part （主要角色）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - leading place （超前巷道）
>
> - leading actor （主角，主要演员）
>
> - leading indicator （领先指标）
>
> - leading man （饰男主角的演员）
>
> - leading actress （女主角）
>
> - leading off （衍生）
>
> - leading light （重要人物（等于leading luminary）；导航灯（等于range light））
>
> - leading screw （丝杠，丝桢；导螺杆）
>

> [!NOTE]
>
> - The army played a leading role in organizing the attempted coup. （军队在策划这场未遂政变的过程中起了最主要的作用。）
>
> - the leading industrial nations （主要的工业国）
>
> - a leading heart specialist （最好的心脏病专家）
>
> - leading members of the government （政府要员）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, major, central, great, ruling （领导的；主要的）
>
> - guidance, linewidth （领导；铅板；行距）
>

## 1420. allowed

** 许可的**

> [!TIP]
>
> - allowed time （容许时间；放宽时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Whoever says that is not allowed. （无论谁这样说都是不允许的。）
>
> - I have warned him that it is not allowed. （我曾警告过他，这是不能容许的。）
>

> [!WARNING]
>
> - concessional, admissive （允许，容许的）
>
> - suffered, permitted （允许；认可（allow的过去分词））
>

## 1421. awful

** 可怕的； 极坏的； 威严的； 令人不快的， 难过的， 不舒服的； 非常的， 极大的**

> [!TIP]
>
> - an awful lot （◎经常）
>
> - an awful lot of （许多，大量的）
>
> - awful weather （气候恶劣；非常糟糕的天气）
>

> [!NOTE]
>
> - An awful lot of people (=  a large number of people  ) died in the war. （很多很多的人在这场战争中死去。）
>
> - He made me feel an awful fool. （他让我感觉像个大傻瓜。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, august, horrible, awesome, fearful （可怕的，吓人的；糟糕的，糟透的（口语）；庄严的，威严的）
>
> - extremely, full, most, rare （十分，极其）
>

## 1422. ion

** 离子**

> [!TIP]
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - metal ion （金属离子）
>
> - ion beam （离子束）
>
> - ion implantation （离子注入）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - negative ion （阴离子）
>
> - lithium ion battery （锂离子电池）
>
> - ion concentration （离子浓度）
>
> - chloride ion （[化]氯根离子）
>
> - ion source （[物]离子源）
>
> - positive ion （阳离子；正离子）
>
> - ion plating （离子电镀）
>
> - ion channel （离子通道）
>
> - heavy metal ion （重金属离子）
>
> - ion current （离子电流；离子流；离子束）
>
> - copper ion （铜离子）
>
> - ion exchanger （[化]离子交换剂）
>
> - ion trap （离子阱）
>
> - hydrogen ion （氢离子）
>
> - ferric ion （铁离子；高铁离子）
>

> [!NOTE]
>
> - Both of these particles can produce ion pairs . （这两种粒子都能产生离子对。）
>
> - The ion channel was the missing circuit element I was looking for, and it already existed in nature. （这种离子通道是我正在寻找的缺失的电路元件，而且它的确在自然界中存在。）
>

## 1423. laptop

** 便携式电脑**

> [!TIP]
>
> - laptop computer （手提电脑；膝上型电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - She used to work at her laptop until four in the morning. （她以前经常在笔记本电脑前工作到凌晨4点钟。）
>

## 1424. urge

**鼓励，激励；竭力主张，强烈要求；催促，力劝；使加速**

** 强烈的欲望， 迫切的要求； 冲动**

> [!NOTE]
>
> - The charity urged quick action. （慈善机构敦促迅速采取行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, rush up （力劝，催促；驱策，推进）
>
> - impulse, driving force （强烈的欲望，迫切要求；推动力）
>
> - scream for （强烈要求）
>

## 1425. branch

** 分离； 分岔**

**树枝，枝；分部，分号，分公司；分科，分支；支流，支线**

> [!TIP]
>
> - party branch （党支部）
>
> - branch office （分支机构；分局；分社）
>
> - branch company （分公司）
>
> - branch line （支线；岔线）
>
> - executive branch （行政部门）
>
> - main branch （主枝；主分支；中央领导技）
>
> - olive branch （橄榄枝（象征和平）；谈和的建议；小孩）
>
> - branch and bound （分支界限法；界定法）
>
> - branch out （v. 长出枝条；扩展范围；偏离主题）
>
> - party branch secretary （党支部书记）
>
> - branch pipe （支管；[机]分歧管）
>
> - branch network （分支网络）
>
> - branch off （分叉）
>
> - branch manager （[经]分店经理）
>
> - special branch （（英国警察部门的）政治保安处）
>
> - branch school （分校）
>
> - branch bank （银行分行，分行）
>
> - branch out into （分成；分枝成）
>
> - bundle branch （束支）
>
> - overseas branch （国外分支机构；海外分店）
>

> [!NOTE]
>
> - When you reach the village green, the street branches into two . （到了村中心的公共草地，这条街就分岔成两条路。）
>

> [!WARNING]
>
> - sticks, feeder （[林]树枝，[植]分枝；分部；[地理][水文]支流）
>

## 1426. building

** 房屋， 建筑物**

> [!TIP]
>
> - building up （建造；装配；堆焊；建立增长）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - building material （建筑材料）
>
> - new building （新建筑物）
>
> - building construction （房屋建筑；建筑构造；土木建筑；房屋构造）
>
> - building design （建筑设计）
>
> - residential building （住宅建筑物）
>
> - high-rise building （高层建筑物）
>
> - factory building （厂房）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - building industry （建筑业；建筑工业）
>
> - high building （高层大楼）
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - team building （团队建设）
>
> - building structure （建筑结构；房屋结构）
>
> - main building （主建筑，主楼；村庄大楼）
>
> - building area （建筑面积；建筑占地面积；建筑基底面积）
>
> - building system （建筑体系）
>
> - system building （体系建筑；制度建立）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - The offices are on the top two floors of the building. （办公室在大楼最高的两层。）
>
> - a farmhouse and other farm buildings （农舍以及其他的农场建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - construction, fabric, structure, bldg （[建]建筑；建筑物）
>
> - establishing, adding, increasing （[建]建筑；建立；增加（build的ing形式））
>

## 1427. score

**记录，得分，记分；获胜，成功；给打分，给…评分；刻痕于，画线于；记号，刻痕**

** 得分， 分数， 成绩； 二十； 记号， 刻痕**

> [!TIP]
>
> - total score （总分数）
>
> - score for （为（某队）进球/得分；为…得分；把…改写成器乐曲）
>
> - score card （记分卡）
>
> - in score （adv. [音]用总谱）
>
> - final score （最后得分；最后比分）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - music score （乐谱；最佳配乐）
>
> - test score （成绩；校验得分；测验分数）
>
> - factor score （因素得分；因素分数）
>
> - level the score （把比分拉平；打平）
>
> - on that score （在那点上）
>
> - score line （路面线纹；划线）
>
> - tie the score （打成平局）
>
> - play to the score （随机应变）
>
> - on the score of （由于；因为）
>
> - full score （满分）
>
> - passing score （合格分数）
>
> - keep the score （v. 记分）
>
> - keep score （保留得分；在比赛中记分）
>
> - score sheet （记录纸；记分表）
>

> [!NOTE]
>
> - Great cheers went up when he scored in the final minute of the game. （当他在比赛的最后一分钟得分时，人群爆发出了雷鸣般的欢呼。）
>
> - She scored an average of 9.9 in the test. （这次考试她的平均分是9.9。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, twenty （分数；二十；配乐；[木]刻痕）
>
> - acquire, earn, buy, find, value （获得；评价；划线，刻划；把…记下）
>
> - bull point （得分；记分；[木]刻痕）
>

## 1428. probation

** 试用， 见习； 缓刑； 察看**

> [!TIP]
>
> - on probation （服缓刑；作为试用）
>
> - probation period （试用期；见习期）
>
> - probation officer （试用官；缓刑犯监督官）
>

> [!NOTE]
>
> - The judge sentenced Jennings to three years’ probation. （法官判詹宁斯三年缓刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspended sentence, try-on （[劳经]试用；缓刑；查验）
>

## 1429. quote

**引用，引述**

**引文，引语；引用**

> [!TIP]
>
> - quote from （引用自）
>
> - stock quote （股票报价）
>

> [!NOTE]
>
> - He quoted a short passage from the Bible. （他引用了《圣经》里的一小段。）
>
> - A military spokesman was quoted as saying that the border area is now safe. （报道引述军方一位发言人的话，说边境地区现在很安全。）
>

> [!WARNING]
>
> - make offers, price quotation （报价；引述；举证）
>
> - reference, make offers （报价；引用；引证）
>
> - citing, citation （引用）
>

## 1430. enclosure

** 附件； 围住； 圈地； 围墙**

> [!TIP]
>
> - enclosure structure （密围式搭建物；密围式构筑物）
>
> - enclosure movement （（英国历史上的）圈地运动）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>

> [!NOTE]
>
> - the bear enclosure at the zoo （动物园中的熊园）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, attached sheet （附件；[建]围墙；围场）
>

## 1431. quota

** 定额， 限额， 配额**

> [!TIP]
>
> - quota system （n. 配额制；定额分配制）
>
> - quota management （定额管理；配额管理）
>
> - above quota （超额）
>
> - export quota （出口配额，输出限额）
>
> - import quota （输入限额）
>
> - production quota （生产指标；生产限额；生产配额；生产预计额）
>
> - tariff quota （关税配额）
>
> - quota control （配额管制，配额控制）
>
> - sales quota （销售配额；销售限额；目标销售额）
>
> - credit quota （信贷规模）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has decided to scrap quotas on car imports. （政府决定取消汽车进口配额。）
>
> - There are plans to introduce strict immigration quotas. （有计划要推行严格的移民限额制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - norm, allowance （配额；[经管]定额；[经]限额）
>

## 1432. unanimous

** 全体一致的， 一致同意的， 无异议的**

> [!TIP]
>
> - unanimous approval （一致通过）
>
> - unanimous vote （全票通过或拥护）
>

> [!NOTE]
>
> - It was decided by a unanimous vote that the school should close. （关闭学校是大家一致通过的决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - unobjectionable, undisputed （全体一致的；意见一致的；无异议的）
>

## 1433. saver

** 节俭的人； 救星**

> [!TIP]
>
> - screen saver （n. 屏幕保护程序；视屏闲置画面）
>

> [!WARNING]
>
> - economist, rescuer （救助者；节俭的人；节约装置）
>

## 1434. unsatisfactory

** 不能令人满意的**

> [!NOTE]
>
> - an unsatisfactory situation （让人不满意的状况）
>

> [!WARNING]
>
> - ungratified （不令人满意的；不满足的；不符合要求的）
>

## 1435. empire

** 帝国**

> [!TIP]
>
> - roman empire （罗马帝国（指公元前27年到公元476年的罗马奴隶制国家））
>
> - british empire （大英帝国）
>
> - empire state （n. 帝国州（美国纽约州的别称））
>
> - empire state building （帝国大厦（位于美国纽约州））
>
> - byzantine empire （拜占庭帝国（即东罗马帝国，395～1453，在欧洲东南部和亚洲西南部，由罗马帝国分裂而成））
>
> - ottoman empire （奥斯曼帝国）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - mongol empire （[史]蒙古帝国）
>
> - new empire （新帝国）
>
> - celestial empire （天朝大国（中国，等于Chinese Empire））
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>
> - evil empire （邪恶帝国）
>
> - second empire （法兰西第二帝國）
>
> - chinese empire （中华帝国（指1911年以前历代中国王朝））
>

> [!NOTE]
>
> - the Roman empire （罗马帝国）
>

> [!WARNING]
>
> - seignorage, empery （帝国；帝王统治，君权）
>

## 1436. absent

** 缺席的； 缺乏的； 不在意的， 心不在焉的； 茫然的**

> [!TIP]
>
> - absent from （缺席）
>
> - absent minded （健忘的）
>
> - absent from work （旷工；缺勤）
>

> [!NOTE]
>
> - The dull, absent look on her face implied boredom. （她脸上呆滞、茫然的神情说明她觉得无聊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - missing, vacant （缺席的；缺少的；心不在焉的；茫然的）
>

## 1437. neat

** 整洁的； 利索的； 匀称的； 纯净的， 不掺水的； 纯的**

> [!TIP]
>
> - neat cement （净水泥，净水泥浆）
>

> [!NOTE]
>
> - neat handwriting （工整的笔迹）
>
> - His clothes were always neat and clean. （他的衣服总是很整洁。）
>
> - Everything in the house was neat and tidy. （房子里的每样物品都干净整齐。）
>
> - She arranged the books in a nice neat pile. （她把书摞成整齐的一堆。）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, flowing, graceful （灵巧的；整洁的；优雅的；齐整的；未搀水的；平滑的）
>

## 1438. visual

** 视觉的， 看得见的**

> [!TIP]
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - visual effect （视觉效果；视觉特效，视觉效应）
>
> - visual field （视野）
>
> - visual acuity （视敏度）
>
> - visual system （n. 视觉系统，目视（光学）系统）
>
> - visual communication （视觉通讯；可视通信）
>
> - visual information （视觉信息）
>
> - visual impact （视觉冲击，视觉震撼；视觉效果）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - visual language （视觉语言）
>
> - visual art （视觉艺术）
>
> - visual inspection （目测；目检；外观检验）
>
> - visual perception （视觉感知；视知觉）
>
> - visual basic （视觉化Basic程式语言）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - visual cortex （视皮质，视觉皮质）
>
> - visual range （视程；可见区域；可视距离）
>
> - visual impairment （视觉缺陷）
>
> - visual programming （可视编程）
>

> [!NOTE]
>
> - Artists translate their ideas into visual images. （画家把自己的思想转换成视觉画面。）
>
> - The tall tower adds to the visual impact of the building. （高高的塔楼增强了这幢大楼的视觉效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - optical, Life-like （[眼科][生理]视觉的，视力的；栩栩如生的）
>

## 1439. educate

** 教育， 培养； 训练**

> [!NOTE]
>
> - The Ormerod School educates handicapped children. （奥默罗德学校的教育对象为残疾儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, school, rear, discipline, coach （教育；培养；训练）
>
> - drill, bring up （教育；训练）
>

## 1440. packer

** 包装工人， 包装机； 打包商， 包装业者**

> [!NOTE]
>
> - Norma Jones worked as a packer in a local chemical factory. （诺玛·琼斯在本地一家化工厂作包装工。）
>

> [!WARNING]
>
> - packing machine, packaging machine （[包装]包装机；包装工人；罐头食品工人，赶牲口运货的人）
>

## 1441. agreement

** 协议， 约定； 同意； 达成协议； 感情融洽**

> [!TIP]
>
> - agreement with （同…达成协议）
>
> - agreement on （一致意见）
>
> - in agreement （一致；同意；意见一致）
>
> - in agreement with （同意；与…一致）
>
> - trade agreement （n. （国际）贸易协定；雇用合同；劳资协议）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - come to an agreement （v. 达成协议）
>
> - general agreement （总协定）
>
> - agency agreement （[经]代理协议；通汇契约）
>
> - by agreement （约好）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - written agreement （书面协定；成文契约）
>
> - arbitration agreement （仲裁协定）
>
> - service agreement （服务协议）
>
> - contract agreement （合同协议；承包合同）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - international agreement （国际协议；国际协定）
>
> - entire agreement （全部协议；完整合约）
>
> - loan agreement （贷款协议；借款合同）
>
> - bilateral agreement （双边协定）
>

> [!NOTE]
>
> - It is easier for two parties to reach agreement than for three. （两方达成一致比三方达成一致容易。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, protocol, unity, identity, keeping （[法]协议；同意，一致）
>

## 1442. appendix

** 阑尾； 附录**

> [!TIP]
>
> - vermiform appendix （n. 阑尾；蚓突）
>

> [!NOTE]
>
> - Christine had to go into hospital to have her appendix out (=  have it removed  ) . （克里丝蒂娜不得不去医院切除阑尾。）
>

> [!WARNING]
>
> - supplement, Appendix Appx （[图情]附录；阑尾；附加物）
>

## 1443. fairly

** 公正地； 正当地； 尚可， 还**

> [!NOTE]
>
> - Were you always fairly bright at school? （你上学时一直挺聪明吧？）
>
> - You've got to be fairly single-minded about it. （你必须对此事专心一些。）
>

> [!WARNING]
>
> - relatively, simply, comparatively, equally, reasonably （相当地；公平地；简直）
>

## 1444. handwriting

** 笔迹， 书法**

> [!TIP]
>
> - handwriting recognition （手写识别）
>

> [!NOTE]
>
> - I recognised her handwriting on the envelope. （我认出了信封上她的笔迹。）
>
> - My handwriting has never been very neat. （我的字从来都写得不够工整。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, calligraphy （[法]笔迹；书法；书写；手稿）
>

## 1445. raw

** 自然状态的： 未加工过的； 未煮过的， 生的； 未经分析的， 原始的； 生疏无知的， 未经训练的； 露肉而刺痛的**

> [!TIP]
>
> - raw material （原料）
>
> - in the raw （处于自然状态；未开化的；裸体）
>
> - raw water （n. 未净化的水）
>
> - raw data （原始数据；原始资料）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - chemical raw material （化工原料）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - raw cotton （原棉；未加工棉）
>
> - raw ore （原矿石，未选的矿石）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - raw gas （原生态可燃气体；未净化的气体；脏煤气）
>
> - raw product （初级产品）
>
> - industrial raw material （工业原料）
>
> - raw oil （原油；原料油；粗制油）
>
> - raw mix （原料混合物）
>
> - raw recruit （◎【军事】新兵）
>
> - raw rubber （生橡胶）
>
> - raw sugar （粗糖）
>

> [!NOTE]
>
> - raw meat （生肉）
>
> - grated raw carrots （磨碎的生胡萝卜）
>
> - Cabbage can be eaten raw. （洋白菜可以生吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, fresh, unripe （[食品]生的；未加工的；阴冷的；刺痛的；擦掉皮的；无经验的；（在艺术等方面）不成熟的）
>
> - brush burn, abrase （擦伤）
>

## 1446. proportional

** 相称的； 成比例的**

> [!TIP]
>
> - directly proportional （直接比例的）
>
> - inversely proportional （反比的；成反比例）
>
> - proportional control （比例控制；比例调节）
>
> - proportional valve （比例阀；定量阀；流量阀；配合阀）
>
> - proportional relation （比例关系）
>
> - proportional representation （比例代表制）
>
> - proportional spacing （比例间距；均匀间距）
>
> - proportional distribution （按比例分配；比例分布）
>
> - proportional limit （比例限界）
>

> [!NOTE]
>
> - The fee charged by the realtor is directly proportional to the price of the property. （房产代理人收取的费用和房产价格是成正比的。）
>
> - a proportional increase in costs （成本的相应提高）
>

> [!WARNING]
>
> - relative, matching, uniform, worthy （[数]比例的，成比例的；相称的，均衡的）
>

## 1447. economy

** 经济制度， 经济， 经济情况； 省俭， 节约， 充分利用**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - national economy （国民经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - planned economy （计划经济）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - global economy （全球经济）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - regional economy （区域经济；地区经济）
>
> - state-owned economy （国有经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - collective economy （集体经济）
>
> - knowledge-based economy （知识经济）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diversified economy （多种经营；多种经济，多样化经济）
>
> - political economy （政治经济学）
>
> - commodity economy （商品经济）
>

> [!NOTE]
>
> - a successful economy （发展成功的经济）
>
> - the slowdown in the Japanese economy （日本经济的减缓）
>

> [!WARNING]
>
> - saving, thrift （经济；[经]节约；理财）
>

## 1448. ailment

**小病，不适**

> [!NOTE]
>
> - minor ailments （小恙）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, unrest （小病；不安）
>

## 1449. community

** 社区， 社会； 团体， 界； 群落**

> [!TIP]
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - community service （社会服务；社区服务性劳役）
>
> - business community （商界；工商业界）
>
> - community development （社区发展；群落发生）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - community structure （群落结构，社区构成；居住区组成）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - plant community （植物群落）
>
> - residential community （居住区）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - community participation （社区参与）
>
> - research community （研究社群）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - community center （社区活动中心）
>
> - economic community （经济共同体）
>
> - world community （国际社会；世界共同体）
>

> [!NOTE]
>
> - The new arts centre will serve the whole community. （这座新的艺术中心将为整个社区服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - village, organization, body, group （社区；[生态]群落；共同体；团体）
>

## 1450. moratorium

** 延期偿还**

> [!NOTE]
>
> - a two-year moratorium on interest payments （两年延后付息）
>

> [!WARNING]
>
> - hang, temporary suspension （暂停，中止；[金融]延期偿付）
>

## 1451. packet

** 小包， 小盒**

> [!TIP]
>
> - data packet （[计]数据包）
>
> - packet switching （[通信]包交换技术）
>
> - packet radio （无线电分组交换网络）
>
> - ip packet （因特网数据包）
>
> - packet transmission （包传输；群发送；报文分组通信）
>
> - packet delay （包延迟；封包延迟；分组延迟）
>
> - wave packet （[物]波包；波群）
>
> - packet switch （[计]信息包交换）
>
> - pay packet （n. （附工资及工资单的）工资袋（等于pay envelope）；薪水）
>
> - buy a packet （[美国俚语]被击落；被杀）
>
> - packet switched network （分封交换网路；包交换网络；分组交换网络）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul tore open the packet as soon as it arrived. （保罗一收到包裹就拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - parcel （[计]数据包，信息包；[贸易]小包，小捆）
>
> - encase, sheathe （包装，打包）
>

## 1452. version

** 译本； 版本**

> [!TIP]
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - latest version （最新版本）
>
> - original version （原始著作，原始版本）
>
> - current version （当前版本）
>
> - version control （版本控制）
>
> - trial version （试用版）
>
> - version number （版本号）
>
> - updated version （更新方案，升级版）
>
> - special version （特别说明）
>
> - release version （发布版本；发行版本）
>
> - basic version （基本版本）
>

> [!NOTE]
>
> - the human version of mad cow disease （疯牛病的人类变体）
>

> [!WARNING]
>
> - edition, translation （[计]版本；[图情]译文；倒转术）
>

## 1453. capitalize

** 利用； 积累资本**

**用大写字母书写；资本化；从…中获利**

> [!TIP]
>
> - capitalize on （利用）
>

> [!NOTE]
>
> - The rebels seem to be trying to capitalize on the public's discontent with the government. （反叛者们似乎正试图利用公众对政府的不满情绪。）
>

> [!WARNING]
>
> - do with, trade on （利用；积累资本）
>

## 1454. airport

** 飞机场； 航站楼； 航空港**

> [!TIP]
>
> - international airport （国际机场）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - heathrow airport （希思罗机场，位于英国伦敦）
>
> - beijing capital airport （北京首都机场）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - london airport （n. 伦敦机场）
>
> - kennedy airport （肯尼迪机场（美国纽约））
>
> - airport tax （机场税（机场建设费））
>
> - domestic airport （国内机场）
>
> - san francisco international airport （旧金山国际机场；三藩市国际机场）
>
> - airport construction fee （机场建设费）
>
> - airport facilities （飞机场设施）
>
> - airport of departure （始发站；始发站机场；启运机场）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane landed at Heathrow Airport. （飞机降落在希思罗机场。）
>
> - Her family went to see her off at the airport. （她的家人去机场送她。）
>

> [!WARNING]
>
> - landing field, aeroport （[航]机场；航空站）
>

## 1455. advancement

** 前进； 晋升； 预付款项**

> [!NOTE]
>
> - He cared little for social advancement. （他几乎不在乎社会地位的升迁。）
>

> [!WARNING]
>
> - promotion, progress, ongoing, headway （前进，进步；提升）
>

## 1456. selection

** 选择， 挑选； 被挑选出来的人， 精选品； 可供选择的东西**

> [!TIP]
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - type selection （典型选择）
>
> - site selection （厂址选择；基地选择；位置选择）
>
> - feature selection （特征选择；特铡择）
>
> - adverse selection （逆选择；相反的选择）
>
> - selection process （选拔过程）
>
> - selection criteria （选择标准；选拔准则）
>
> - mode selection （方式选择；[电]模态选择）
>
> - portfolio selection （组合证券投资选择；[经]笼统投资选择）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - selection theory （选择学说）
>
> - personnel selection （人员甄选）
>
> - selection pressure （选择压；选择压力；选拔压力）
>
> - for your selection （任您选择）
>
> - selection committee （选拔委员会）
>
> - automatic selection （自动拨号，自动选择）
>
> - target selection （目标选择）
>
> - dynamic selection （n. 动态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - The judges have made their final selection. （评委已经作出最后的评选。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, choice, pick （选择，挑选；选集；精选品）
>

## 1457. nationality

** 国籍； 民族**

> [!TIP]
>
> - minority nationality （少数民族）
>
> - the han nationality （汉族）
>
> - dual nationality （n. 双重国籍）
>

> [!NOTE]
>
> - people of the same nationality （同国籍的人）
>

> [!WARNING]
>
> - state, folk, people, soil （国籍，国家；民族；部落）
>

## 1458. guess

** 猜， 推测**

> [!TIP]
>
> - guess what （猜怎么了；猜猜看；猜怎么着）
>
> - guess who （猜猜是谁）
>
> - guess at （猜测；估计）
>
> - at a guess （凭猜测；推测）
>
> - by guess （凭猜测，推测）
>
> - educated guess （n. 有根据的推测）
>
> - make a guess （猜测，猜想）
>
> - wild guess （胡乱猜想）
>
> - anybody's guess （难以预料；谁也猜不准的事情）
>

> [!NOTE]
>
> - I’d say he’s around 50, but I’m only guessing. （我想他50岁左右，不过也只是猜测。）
>
> - What star sign are you? No, let me guess . （你是什么星座的？别说，让我来猜猜看。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, find, feel, make （猜测；认为；推测；猜中）
>
> - speculate （猜；推测；猜中）
>
> - speculation, theory, projection （猜测；推测）
>

## 1459. guest

**客人**

** 款待**

> [!TIP]
>
> - guest room （客房）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - honored guest （贵宾）
>
> - distinguished guest （嘉宾；上宾；尊贵的客人）
>
> - special guest （特别来宾；贵宾）
>
> - guest list （客户名单）
>
> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）
>
> - guest book （贺客名簿；访客留名簿）
>
> - guest professor （客座教授）
>
> - be my guest （别客气，请用；请便）
>
> - guest star （客串）
>
> - state guest （国宾）
>
> - guest of honor （贵宾）
>
> - be our guest （当我们的贵宾；请随便）
>
> - guest lecturer （客座教授；特约讲师）
>

> [!NOTE]
>
> - a banquet for 250 distinguished guests （250位贵宾出席的宴会）
>
> - Among the invited guests were Jerry Brown and Elihu Harris. （受邀的嘉宾中有杰里·布朗和伊莱休·哈里斯。）
>
> - The actress was guest of honour (= the most important guest ) at the launch. （这位女演员是首发式上的贵宾。）
>
> - I’ve nearly finished the guest list for the wedding. （参加婚礼的嘉宾名单我差不多准备好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, client, consumer （客人，[经]宾客；顾客）
>
> - serve, invite, attend （款待，招待）
>
> - board, stay over （作客，寄宿）
>

## 1460. institute

**学会，研究所，学院**

** 建立， 设立**

> [!TIP]
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - designing institute （n. 设计院）
>
> - massachusetts institute of technology （麻省理工学院）
>
> - engineering institute （工程学院；工业学院；工科院）
>
> - confucius institute （孔子学院（非营利性公益机构））
>
> - technical institute （工业学院，技术学院；技术研究所；初级技术学院）
>
> - institute of petroleum （（英国）石油学会）
>
> - petroleum institute （石油学院）
>
> - california institute of technology （加州理工学院）
>
> - polytechnic institute （（多科性）工业学院）
>
> - institute of economics （经济学院）
>
> - institute director （研究所所长）
>
> - georgia institute of technology （乔治亚理工学院（美国大学））
>
> - educational institute （学院；就读学校；毕业院校）
>
> - american petroleum institute （n. 美国石油组织）
>
> - american institute of architects （美国建筑师学会）
>
> - institute of design （设计学院，设计院）
>
> - institute for international economics （国际经济研究所）
>
> - physical culture institute （体育学院）
>

> [!NOTE]
>
> - research institutes （研究所）
>

> [!WARNING]
>
> - found, construct, father, initiate （开始（调查）；制定；创立；提起（诉讼））
>
> - academy, college, union, school （学会，协会；学院）
>

## 1461. detail

**详述，详细说明**

** 细节， 详情； 枝节， 琐事**

> [!TIP]
>
> - in detail （详细地）
>
> - in more detail （更详细地）
>
> - detail design （详细设计；施工设计）
>
> - for further details （adv. 为了了解详情）
>
> - in some detail （相当详细地）
>
> - detail oriented （注重细节）
>
> - detail drawing （n. 细部图；详图）
>
> - technical detail （技术细节）
>
> - go into detail （详述，详细叙述）
>
> - detail list （明细表；产品信息录入清单）
>
> - detail account （具体帐单，明细表）
>
> - detail data （细目数据）
>
> - detail survey （详查；碎部测量，细部测量）
>
> - detail plan （详细图；施工图）
>

> [!NOTE]
>
> - The report details the progress we have made over the last year. （报告详述了去年我们取得的进展。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, minutia （细节，详情）
>
> - expand on, enlarge on （详述；选派）
>

## 1462. poster

** 广告， 广告画； 宣传画； 招贴， 海报**

> [!TIP]
>
> - poster design （海报设计）
>
> - poster child （n. 作为模范的人或物）
>
> - poster board （广告纸板；海报用纸；写布告用的硬纸板）
>
> - poster paper （招贴纸）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of volunteers were putting up posters . （一队志愿者正在张贴海报。）
>
> - a poster campaign for the election （选举的海报宣传）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, bill, publicity （海报，广告；[印刷]招贴）
>

## 1463. hobby

** 业余爱好； 癖好**

> [!NOTE]
>
> - What are your hobbies? （你有些什么爱好？）
>
> - Susan’s hobbies include reading, cooking, and drama. （苏珊的业余爱好包括阅读、烹饪和戏剧。）
>
> - Retirement gave him the time to pursue his hobbies. （退休以后他有充裕的时间来做自己喜欢做的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, appetite, liking （嗜好；业余爱好）
>

## 1464. BA

`,bi: 'ei`  **文学士**

> [!NOTE]
>
> - Susan Potter, BA （苏珊·波特，文学士）
>

## 1465. appropriate

** 适当的， 恰当的**

** 私占， 侵吞， 挪用； 拨出供专用**

> [!TIP]
>
> - as appropriate （酌情；[拉丁语]视情况而定）
>
> - appropriate time （适当时间）
>
> - if appropriate （任选地；如果有的话）
>
> - appropriate technology （适当的技术；适用技术）
>
> - be appropriate for （适合于）
>
> - appropriate authority （有关当局）
>

> [!NOTE]
>
> - The timing of the announcement was particularly appropriate . （通告发布的时机很合适。）
>
> - Where appropriate , I delegate as much work as possible. （只要合适，我就尽量把工作分派出去。）
>
> - Mark box 1 or 2, as appropriate . （把方框1和2中的合适者标出来。）
>
> - I can assure you that appropriate action will be taken. （我向你保证会采取适当的行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, proper, adequate, becoming （适当的）
>
> - engage, take up to （占用；拨出）
>

## 1466. criterion

**〔判断、决定的〕标准，准则**

> [!TIP]
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - design criterion （设计标准；设计准则；设计规范）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - stability criterion （稳定性判据）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - technical criterion （技术标准）
>
> - similarity criterion （相似准则）
>
> - performance criterion （性能判据；性能标准）
>
> - criterion function （准则函数；判别函数）
>
> - error criterion （误差准则，误差判据）
>
> - convergence criterion （收敛性判定准则；收敛性判据）
>
> - optimality criterion （最优性判别；最优性准则）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - the criteria we use to select candidates （我们挑选候选人的标准）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, formula, level, prototype, norm （（批评判断的）[标准]标准；准则；规范；准据）
>

## 1467. least

**最少，最小，最不**

**最小的，最少的**

** 最小， 最少**

> [!TIP]
>
> - at least （至少）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - in the least （一点；丝毫）
>
> - at the very least （至少；起码；一点）
>
> - least squares method （最小二乘法，最小二乗法）
>
> - least of all （最不；尤其）
>
> - to say the least （退一步说）
>
> - least cost （最小成本；最低成本）
>
> - at the least （无论如何（等于at the very least））
>
> - least resistance （最小阻力）
>
> - method of least square （最小二乘法；最小平方法）
>
> - least squares fitting （最小二乘方拟合）
>
> - least square approximation （最小平方逼近）
>
> - least significant bit （最低有效位）
>
> - least squares adjustment （最小二乘法平差）
>
> - least squares technique （最小二乘法）
>

> [!NOTE]
>
> - The journey would impose extra expense on those least able to afford it. （这次旅行会给那些最负担不起的人增加额外的开支。）
>
> - It is quite amazing what turns up when you are least expecting it. （真的很奇妙，你根本想不到会有什么出现。）
>
> - He’s my least favourite member of staff. （他是最不讨我喜欢的员工。）
>
> - I try to offend the least amount of people possible. （我尽可能少得罪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, minimum, smallest （最小的；最少的（little的最高级））
>

## 1468. utility

**公用事业〔如煤气、电力等〕**

> [!TIP]
>
> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））
>
> - public utility （公用设施；公用事业公司）
>
> - utility function （效用函数；应用函数）
>
> - utility value （实用价值，利用价值）
>
> - utility theory （效用理论）
>
> - marginal utility （边际效用）
>
> - utility boiler （电站锅炉，动力锅炉；公用锅炉）
>
> - utility system （实用系统；应用系统；公用系统）
>
> - expected utility （期望效用）
>
> - utility vehicle （多用途运载车）
>
> - utility ratio （利用率；实用率）
>
> - utility program （[计]应用程序；通用程序；实用程序）
>
> - utility maximization （效用极大化，效用最大值；极大化）
>
> - electric utility （电气设施；电业）
>
> - sport utility vehicle （运动型多用途车）
>
> - total utility （[经济]总效用；总效果）
>
> - social utility （社会效用；社会福利事业）
>
> - utility company （公用事业公司）
>
> - economic utility （经济效用）
>
> - practical utility （实用性；实用价值）
>

> [!NOTE]
>
> - Does your rent include utilities? （你的房租包括公用事业费吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - practical use, public facility （实用；效用；公共设施；功用）
>
> - applied, universal, current （实用的；通用的；有多种用途的）
>

## 1469. manual

**手工的；用手的**

** 手册， 指南**

> [!TIP]
>
> - manual operation （[计]人工操作；手控）
>
> - manual work （手工作业）
>
> - manual control （手动控制；人工控制）
>
> - manual labor （体力劳动；手工）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - user manual （使用手册）
>
> - manual transmission （手动变速箱；手排档变速箱；人力操纵传动）
>
> - manual labour （体力劳动；手工劳动）
>
> - operation manual （操作指南；操作手册）
>
> - manual arc welding （手工电弧焊）
>
> - reference manual （参考手册）
>
> - manual mode （手控方式）
>
> - quality manual （质量手册；品质手册）
>
> - manual welding （人工焊接；手动熔接）
>
> - user's manual （用户手册，使用说瞄）
>
> - manual valve （手动阀；手控阀）
>
> - maintenance manual （维护手册）
>
> - manual system （人工系统；手动系统）
>
> - manual pump （手动泵）
>
> - operating manual （使用说明书）
>

> [!NOTE]
>
> - People in manual occupations have a lower life expectancy. （干体力活的人预期寿命较短。）
>

> [!WARNING]
>
> - handmade, mechanic （手工的；体力的）
>
> - guide, handbook, notebook （手册，指南）
>

## 1470. cede

** 割让； 转让**

> [!NOTE]
>
> - Only a short campaign took place in Puerto Rico, but after the war Spain ceded the island to America. （波多黎各岛仅经历了一场短暂的战斗，但大战后西班牙把该岛割让给了美国。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, yield, quit （放弃；割让（领土））
>

## 1471. measurement

** 测量， 衡量； 尺寸， 大小**

> [!TIP]
>
> - measurement system （测量系统）
>
> - temperature measurement （温度测量，测温；水温测定）
>
> - measurement accuracy （量测精度）
>
> - measurement data （测量数据；测定资料；计量资料）
>
> - measurement error （测量误差；量度误差）
>
> - measurement precision （测量精度）
>
> - field measurement （现场测量；实地量度；野外测量）
>
> - performance measurement （工作状况的测定，绩效衡量；性能测定，性能测量）
>
> - flow measurement （流量计量；流量测定）
>
> - accurate measurement （精确测量）
>
> - actual measurement （实测；实物测量）
>
> - pressure measurement （压力测量）
>
> - precision measurement （精密测量）
>
> - test and measurement （测试；测验与评量）
>
> - uncertainty of measurement （测量不确定度）
>
> - measurement unit （计量单位，测量单位）
>
> - velocity measurement （速度测量）
>
> - measurement range （量程；测定范围）
>
> - level measurement （[工程]电平测量；标高测量；水平面量测）
>
> - accuracy of measurement （测量精度）
>

> [!NOTE]
>
> - accurate measurement of body temperature （体温的精确测量）
>

> [!WARNING]
>
> - survey, dimension, size （[测]测量；[计量]度量；尺寸；量度制）
>

## 1472. dollar

** 美元， 元**

> [!TIP]
>
> - us dollar （美元）
>
> - hong kong dollar （港元）
>
> - dollar bill （美元钞票）
>
> - australian dollar （澳币）
>
> - silver dollar （银元）
>
> - american dollar （美元）
>
> - gold dollar （金元）
>
> - dollar depreciation （美元贬值）
>
> - dollar sign （美元符；货币符号）
>
> - new zealand dollar （新西兰元）
>
> - dollar standard （美元本位制）
>
> - half dollar （半元银币（美元））
>
> - dollar loan （美元借款）
>

> [!NOTE]
>
> - It cost three dollars. （它要三美元。）
>
> - a ten-dollar bill （一张十元钞票）
>
> - You can pay in dollars or euros at the airport. （在机场你可以使用美元或欧元。）
>

> [!WARNING]
>
> - peso （美元）
>

## 1473. optimistic

** 乐观的**

> [!TIP]
>
> - cautiously optimistic （审慎乐观）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Andrew took a more optimistic view. （安德鲁抱有更为乐观的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - rose-colored, rosy （乐观的；乐观主义的）
>

## 1474. hungry

** 饥饿的， 感到饿的； 渴望的**

> [!TIP]
>
> - hungry for （渴望）
>
> - go hungry （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - I was cold, tired, and hungry. （我又冷，又累，又饿。）
>
> - If you get hungry , there’s some cold chicken in the fridge. （你要是饿了，冰箱里有些冷鸡肉。）
>
> - Do you still feel hungry? （你还觉得饿吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, desired, anxious, sick, keen （饥饿的；渴望的；荒年的；不毛的）
>

## 1475. insolvent

** 破产的， 资不抵债的**

> [!TIP]
>
> - become insolvent （破产）
>

> [!NOTE]
>
> - The company was later declared insolvent (= officially said to be insolvent ). （公司随后被宣布破产。）
>

> [!WARNING]
>
> - bankrupt （[经]破产者；无力偿还者）
>
> - broke, bankrupt （[经]破产的；无力偿还的）
>

## 1476. dual

** 双重的**

> [!TIP]
>
> - dual function （双重职能）
>
> - dual role （双重角色）
>
> - dual purpose （双重目的；双用途的）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - dual system （双重系统，双系统；对偶系统）
>
> - dual channel （双通道，双渠）
>
> - dual nationality （n. 双重国籍）
>
> - dual personality （双重人格；双重性格）
>
> - dual mode （双重模式；两种方法）
>
> - dual control （双重控制）
>
> - dual citizenship （双重国籍）
>
> - dual beam （双光束；双声道）
>
> - dual space （[数]对偶空间）
>
> - dual track （双声道；双轨政策（北约部署新武器和限武谈判双轨进行的政策））
>
> - dual form （对偶形式）
>
> - dual core （双核心）
>

> [!NOTE]
>
> - a dual system of education （二元[双元]教育体系）
>

> [!WARNING]
>
> - double, two-tier （双的；双重的）
>

## 1477. omnipotent

** 全能的， 万能的**

> [!NOTE]
>
> - Doug lived in the shadow of his seemingly omnipotent father. （道格生活在他那看似无所不能的父亲的阴影里。）
>

> [!WARNING]
>
> - totipotent, all-powerful （无所不能的；全能的；有无限权力的）
>

## 1478. refuse

** 拒绝， 谢绝； 拒不， 不肯， 不愿**

** 废料， 垃圾**

> [!TIP]
>
> - municipal refuse （城市垃圾）
>
> - refuse to do （拒绝做某事）
>
> - refuse treatment （垃圾处理；废物处理）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>
> - refuse disposal （废物处理）
>
> - coal refuse （煤矸石）
>
> - refuse dump （n. 垃圾场）
>
> - refuse transfer station （垃圾转运站；废物转运站）
>

> [!NOTE]
>
> - She asked him to leave, but he refused. （她叫他走，但他不肯。）
>
> - When he offered all that money, I could hardly refuse (= could not refuse ) , could I? （他愿意给那么多钱，我怎么可能拒绝呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - garbage, waste, junk, rubbish, trash （垃圾；[环境]废物）
>
> - negative, turn down （拒绝；不愿；抵制）
>
> - object, turn down （拒绝）
>

## 1479. retire

** 退休， 退役； 退下， 退出， 撤退； 就寝**

> [!TIP]
>
> - retire from （从……退休）
>
> - retire into oneself （退隐，沉默；(沉湎于自己的思想而)离群索居）
>

> [!NOTE]
>
> - At the age when most people retire, he is ready to face a new career. （在大多数人退休的年纪，他准备要面对一项新事业。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdraw, beat a retreat （退休；撤退；退却）
>
> - leave, split, quit （退休；离开；收回）
>
> - superannuation, sequestration （退休；退隐；退兵信号）
>

## 1480. aspect

** 样子， 面貌； 方面； 朝向， 方向**

> [!TIP]
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - negative aspect （否定体；否定式）
>
> - aspect angle （视界角；视线角；扫描角）
>
> - environmental aspect （环境因素，环境状况）
>

> [!NOTE]
>
> - a south-facing aspect （朝南方向）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, orientation, situation, side, respect （方面；[建]方向；形势；外貌）
>

## 1481. behavior

** 举止， 行为**

> [!TIP]
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - mechanical behavior （机械特性；力学特征；机械行为）
>
> - consumer behavior （消费者的行为）
>
> - rheological behavior （流变特性；龄行为，龄性行为）
>
> - bad behavior （坏行为）
>
> - sexual behavior （性行为）
>
> - social behavior （社会行为，社会性行为）
>
> - good behavior （品行良好；行为检点）
>
> - organizational behavior （组织行为；组织行为学）
>
> - behavior analysis （行为分析）
>
> - moral behavior （道德行为）
>
> - behavior characteristics （行为特征；性能特征）
>
> - individual behavior （个人行为）
>
> - behavior pattern （行为范型）
>
> - thermal behavior （热行为，热性能）
>
> - organization behavior （组织行为；组织行为学）
>
> - behavior change （行为改变，行为变化）
>
> - abnormal behavior （异常行为；变态行为）
>
> - behavior science （行为科学）
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>

> [!NOTE]
>
> - So, I choose to cut this behavior. （所以，我选择了旷课这种行为。）
>
> - We should not reward bad behavior. （我们不应当奖励坏的行为。）
>
> - However, I do not approve of this behavior. （但是，我并不赞同这种行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - dealing, going, reaction, response, bearing （行为，举止；态度；反应）
>

## 1482. stagnant

** 停滞的； 萧条的**

> [!TIP]
>
> - stagnant water （积水；死水；滞水；停滞水；静水）
>

> [!NOTE]
>
> - a government plan to revive the stagnant economy （政府振兴低迷经济的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, dull （停滞的；不景气的；污浊的；迟钝的）
>

## 1483. backhander

** 贿赂， 回扣**

> [!NOTE]
>
> - Investigators estimate that £35m had been spent on bribes and backhanders. （调查人员估计有3500万英镑用于行贿。）
>

> [!WARNING]
>
> - brokerage, sale commission （逆打；反手一击；追加的一杯酒；（英）回扣）
>

## 1484. federation

** 联合会； 同盟； 联邦； 联合政府**

> [!TIP]
>
> - russian federation （俄罗斯联邦）
>
> - women's federation （妇女联合会）
>

> [!NOTE]
>
> - the National Federation of Women’s Institutes （〔英国及英联邦国家〕妇女协会全国联合会）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, combined with, union, unity, combination, association （联合；联邦；联盟；联邦政府）
>

## 1485. minimize

** 达到最低值**

**最小化；极力贬低，对…作最低估计**

> [!TIP]
>
> - minimize button （最小化按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - Concerned people want to minimize the risk of developing cancer. （忧心忡忡的人们想把患上癌症的风险降到最低。）
>

## 1486. indulgence

** 放纵； 纵容； 迁就； 嗜好**

> [!NOTE]
>
> - An occasional glass of wine was his only indulgence. （偶尔喝杯葡萄酒是他唯一的嗜好。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, hobby, appetite, loose （嗜好；放纵；纵容；沉溺）
>

## 1487. instalment

** 分期付款**

> [!NOTE]
>
> - the second instalment of a loan （一项贷款的第二期还款）
>
> - They’re letting me pay for the washing machine by monthly instalments. （他们允许我以每月分期付款的方式买下这台洗衣机。）
>

> [!WARNING]
>
> - payment by installment, installment payment （分期付款；装设；就职）
>

## 1488. flavour

**味道；风味**

** 给…调味**

> [!TIP]
>
> - flavour enhancer （鲜味增强剂；香味增强剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Which flavour do you want - chocolate or vanilla? （你要哪种味道的，巧克力还是香草？）
>

> [!WARNING]
>
> - fragrance, perfume （香味；滋味）
>

## 1489. mitigate

** 使缓和； 减轻**

> [!NOTE]
>
> - Measures need to be taken to mitigate the environmental effects of burning more coal. （需要采取措施来减轻燃煤增加对环境造成的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, obtund （使缓和，使减轻）
>
> - to alleviate, ease off （减轻，缓和下来）
>

## 1490. holistic

** 整体的， 全盘的**

> [!TIP]
>
> - holistic approach （整体分析，整体研究）
>
> - holistic health （整体健康；全人健康）
>
> - holistic education （全人教育；整体教育）
>

> [!NOTE]
>
> - a holistic approach to design （设计的整体方法）
>

> [!WARNING]
>
> - integral, wholistic （[生物]整体的；全盘的）
>

## 1491. distributor

** 分配者； 批发商**

> [!TIP]
>
> - liquid distributor （[化]布液管，液体分配头）
>
> - air distributor （空气分配器；空气分布箱）
>
> - sole distributor （独家经销商；独家发行人）
>
> - exclusive distributor （独家经销商）
>
> - water distributor （布水管）
>
> - ignition distributor （点火分电器；点火配电盘）
>
> - asphalt distributor （沥青洒布车；沥青喷洒机）
>
> - wholesale distributor （批发商）
>
> - oil distributor （配油机）
>
> - distributor cap （分电器盖；分火盖）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Spain's largest distributor of petroleum products. （…西班牙最大的石油产品经销商。）
>

> [!WARNING]
>
> - dealer, franchiser （经销商；[纺][电]分配器；分配者；散布者；配电盘）
>

## 1492. bondholder

** 债券持有人**

## 1493. oblige

** 施恩惠， 帮忙**

**迫使；施恩于，帮…的忙；使感激**

> [!NOTE]
>
> - Mr. Oakley has always been ready to oblige journalists with information. （奥克利先生一直乐于提供信息帮助记者们。）
>
> - We called up three economists to ask how to eliminate the deficit and they obliged with very straightforward answers. （我们致电3位经济学家咨询消除赤字的方法，他们满足了我们的要求，给出了非常直接的答复。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, enforce （迫使；强制；赐，施恩惠；责成）
>

## 1494. CV

`,si: 'vi:`  **简历，履历**

> [!NOTE]
>
> - Send them a copy of your CV. （给他们寄一份你的简历。）
>
> - I need to update my CV. （我需要更新我的简历。）
>
> - Finally, take one more minute to check spelling mistakes or logical flaws of your CV and cover letter before you send them out. Good luck! （最后，在寄出你的简历和求职信之前，多花一分钟时间检查拼写错误或逻辑漏洞，这不会是无用功。祝你好运！）
>

## 1495. consumable

**〔商品、物品〕可消耗的，供消耗的**

> [!TIP]
>
> - consumable electrode （自耗电极；熔化电极）
>
> - consumable material （消耗材料；消耗航材）
>

> [!NOTE]
>
> - ...demand for consumable articles. （…对供消耗物品的需求。）
>

> [!WARNING]
>
> - consumer products, consumption goods （消费品；消耗品）
>
> - expendable （可消耗的；可消费的）
>

## 1496. grocery

** 食品杂货店； 食品杂货业**

> [!TIP]
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - grocery bag （食品杂货袋）
>

> [!NOTE]
>
> - They run a small grocery store. （他们经营一家小食品杂货店。）
>

## 1497. monopolize

** 垄断， 独占**

> [!NOTE]
>
> - The company has monopolized the soft drinks market. （该公司垄断了软饮料市场。）
>
> - He monopolized the conversation all evening. （整个晚上都是他一个人在说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - corner, forestall （垄断；独占；拥有…的专卖权）
>

## 1498. exemplify

** 是…的典型； 例示， 举例证明**

> [!NOTE]
>
> - The building exemplifies the style of architecture which was popular at the time. （这栋大楼代表了当时流行的建筑风格。）
>

> [!WARNING]
>
> - example of, instantiate （例证；例示）
>

## 1499. lease

** 出租， 租得， 租有**

**租约，租契**

> [!TIP]
>
> - lease contract （租契；租赁契约）
>
> - lease term （租赁期）
>
> - financial lease （融资性租赁；财务租赁）
>
> - land lease （批地契约；土地批租；土地契约）
>
> - financing lease （融资租贷；筹资性租赁）
>
> - finance lease （融资租赁）
>
> - lease agreement （租赁合同）
>
> - operating lease （经营性租赁；维护性租赁）
>
> - on lease （以租借方式）
>
> - lease financing （n. 租赁筹资）
>
> - net lease （净租赁）
>
> - a lease of life （寿命）
>
> - lease out （出租）
>
> - lease purchase （租借购买，分期付款购买）
>
> - capital lease （筹资租赁；资本租赁）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m interested in leasing your cottage. （我有兴趣租下你的小屋。）
>

> [!WARNING]
>
> - tenancy agreement, rental agreement （租约；租期；[租赁]租赁物；租赁权）
>
> - rent, hire out （出租；租得）
>
> - rent, hire out （出租）
>

