# 新东方BEC词汇_700

## 700. subscribe

**订阅，订购；认购；同意，赞成**

** 捐助， 赞助**

> [!NOTE]
>
> - My main reason for subscribing to New Scientist is to keep abreast of advances in science. （我订阅《新科学家》的主要原因是要跟上科学的进步。）
>

> [!WARNING]
>
> - sign, donate money （订阅；捐款；[经]认购；赞成；签署）
>
> - ink, agree, sign, uphold （签署；赞成；捐助）
>

## 701. bookkeeper

** 记账人**

> [!NOTE]
>
> - When Hamilton was 11 years old, his mother died. Hamilton got a job as an assistant bookkeeper. He learned how to keep financial records. （他的母亲在他11岁时去世了。汉密尔顿得到了一份给会计当助手的工作。他学会了如何记账。）
>

> [!WARNING]
>
> - accounting clerk, accountancy profession （[会计]簿记员；会计员；铁路的司旗员）
>

## 702. flagship

** 旗舰， 同类产品中的佼佼者**

> [!TIP]
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - flagship product （龙头产品）
>

> [!NOTE]
>
> - the flagship of the new Ford range （新款福特汽车系列中的旗舰产品）
>

> [!WARNING]
>
> - Pilotide, admiral （旗舰；（作定语）一流；佼佼者）
>

## 703. clear

**清晰地**

** 变晴； 变清澈**

**清楚的；无疑的；晴朗的，清澈的；畅通的；条理清楚的**

**扫清；使清楚；使清白无辜，证明…无罪**

> [!TIP]
>
> - make clear （显示；解释清楚）
>
> - in the clear （不受阻碍；以内宽计算；用普通文字）
>
> - clear of （清除，扫清）
>
> - clear up （清理；放晴；整理；打扫）
>
> - clear water （清水；净水；澄清水）
>
> - clear about （明白）
>
> - keep clear of （避开；不接触）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - all clear （解除警报）
>
> - clear away （清除；收拾；消失）
>
> - in clear （用一般文字）
>
> - make it clear that （弄清楚）
>
> - clear sky （晴空；晴朗的天空）
>
> - stand clear of （避开；离开）
>
> - clear day （晴天）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - clear out （走开；把…清出；[经]办理海关出口手续）
>
> - clear view （清晰视界）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - clear as mud （[戏谑语] 一点也不清楚，令人莫名其妙）
>

> [!NOTE]
>
> - But, once you have and you have a clear conscience, release it. （一旦你清晰地感觉到良心的谴责的话，就放松点儿吧。）
>
> - When I think about these unique assets, I get a clear picture of what WHO must do, what we can do, and what we should not do. （当我想到这些独特的资产时，我对世界卫生组织必须做什么，我们能够做什么和我们应该做什么有了一个清晰的蓝图。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinct, liquid, fair, fine, crystal （清楚的；清澈的；[气象]晴朗的；无罪的）
>
> - track, jump （通过；[计]清除；使干净；跳过）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （清晰地；完全地）
>
> - removel, liquidation （[计]清除；空隙）
>

## 704. concentration

** 专注， 专心； 集中； 浓缩， 浓度**

> [!TIP]
>
> - concentration of sth （集中；聚集）
>
> - high concentration （高浓度，高强度）
>
> - stress concentration （应力集中）
>
> - concentration on （注意力集中于…）
>
> - low concentration （低浓度；低集中度）
>
> - gas concentration （气体浓度；气含量）
>
> - sediment concentration （含沙量；沉积物浓度）
>
> - solution concentration （溶液浓度）
>
> - ion concentration （离子浓度）
>
> - dust concentration （粉尘浓度；尘末浓度）
>
> - mass concentration （质量浓度）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - initial concentration （起始浓度；初浓度）
>
> - salt concentration （盐浓度，含盐浓度）
>
> - concentration ratio （集中度；浓度比率）
>
> - concentration factor （集中系数；浓缩系数）
>
> - alcohol concentration （酒精浓度）
>
> - concentration polarization （浓差极化）
>
> - stress concentration factor （应力集中系数）
>
> - volume concentration （[化]体积浓度；体积密度）
>

> [!NOTE]
>
> - She needed all her powers of concentration to stop herself from slipping on the icy road. （她需要集中全部注意力才能不让自己在结冰的路上滑倒。）
>
> - Lack of concentration was a real problem. （注意力不集中是个大问题。）
>
> - I lost my concentration and fell asleep. （我精神一放松就睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, compression, assembly, convergence, set （[物][化学]浓度；集中；浓缩；专心；集合）
>

## 705. encounter

** 遇到， 遭遇， 遭到**

> [!TIP]
>
> - encounter with （遭遇，遇到）
>
> - close encounter （近距离接触；紧密交会）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor had encountered several similar cases in the past. （那位医生过去曾碰到过好几个类似病例。）
>

> [!WARNING]
>
> - confront, bring up against （遭遇，邂逅；遇到）
>
> - fell in with, lit on （遭遇，偶然碰见）
>
> - bring up against, run into （遭遇；偶然相遇）
>

## 706. clean

** 完全地， 一干二净地**

**干净的，清洁的；清白的；公正的；熟练的，干净利落的**

**把…弄干净，擦净**

> [!TIP]
>
> - clean up （清理；大捞一笔）
>
> - clean water （清洁（饮）水）
>
> - clean energy （清洁能源）
>
> - clean air （洁净空气；新鲜空气）
>
> - keep it clean （[口语]使不弄脏；使不失体统，使不粗野，使不下流）
>
> - come clean （v. 全盘招供；坦白交待）
>
> - clean room （绝对无尘室）
>
> - clean out （清除，打扫干净）
>
> - clean the room （打扫房间）
>
> - keep oneself clean （保持个人卫生，保持自身清洁）
>
> - clean sheet （不失球；清白的历史）
>
> - clean surface （洁净表面；清洁表面）
>
> - dry clean （干洗）
>
> - clean on board （清洁装运提单）
>
> - clean sweep （全胜；快速整理）
>
> - clean bill （光票，清洁汇票）
>
> - clean break （无火花断路；清洁断电器）
>
> - clean slate （n. 清白历史）
>
> - clean off （扫除；擦去，消除）
>
> - clean gas （净煤气；纯净气体）
>

> [!NOTE]
>
> - Your shoes need cleaning . （你的鞋该刷一刷了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pure, sanitary （清洁的，干净的；清白的）
>
> - do out, rid up （打扫，清扫）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - dusting, sweep （打扫）
>

## 707. economics

** 经济学**

> [!TIP]
>
> - rural economics （农村经济）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - information economics （信息经济学）
>
> - institutional economics （制度经济学）
>
> - classical economics （古典经济学）
>
> - development economics （发展经济学，开发经济学）
>
> - school of economics （经济学；经济学院）
>
> - international economics （国际经济学）
>
> - environmental economics （环境经济学）
>
> - industrial economics （[经]工业经济学）
>
> - political economics （政治经济学）
>
> - welfare economics （[经]福利经济学）
>
> - home economics （家政学）
>
> - technical economics （技术径济学）
>
> - london school of economics （伦敦经济学院）
>
> - public economics （公共经济学）
>
> - agricultural economics （农业经济学）
>
> - applied economics （n. 应用经济学）
>
> - health economics （健康经济学）
>
> - behavioral economics （行为经济学（经济学的一个范畴，研究实际决策程序对最后作出决策的影响））
>

> [!NOTE]
>
> - a Harvard professor of economics （哈佛大学的经济学教授）
>

> [!WARNING]
>
> - plutonomy （[经]经济学；国家的经济状况）
>

## 708. listed

** 列出的； 上市的**

> [!TIP]
>
> - listed company （上市公司，股票上市的公司）
>
> - to be listed （上市）
>
> - listed above （上列的）
>
> - listed securities （上市证券；交易所挂牌证券）
>
> - listed price （挂牌价格；上市价格）
>
> - listed stock （交易所登记股票；上场股票）
>

> [!NOTE]
>
> - Check if all the configurations listed above have been performed. （检查是否执行了上面列出的所有配置。）
>
> - Select any one of the listed files to open and edit it in the respective editor. （选择任意一个列出的文件，以在各自的编辑器中打开并编辑它。）
>
> - The relationships I have and that I consider to be meaningful have all of the qualities listed above. （我拥有的人脉，其中我认为有意义的关系包含上述列出的所有品质。）
>

> [!WARNING]
>
> - cataloged （列出；登记（list的过去分词））
>

## 709. build

**建造，建筑；建设，建立；增大，加强**

**建造，修建；建立，创立**

** 体型， 体格**

> [!TIP]
>
> - build up （增进，加强）
>
> - build on （依赖，依靠…；建立于；把…建立于…；以…为基础）
>
> - build in （插入；嵌入）
>
> - build of （用…建造）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - build upon （指望；依赖；建立于）
>
> - build confidence （树立信心）
>
> - build into （使固定于；使成为组成部分）
>
> - contract to build （承建）
>
> - medium build （中等身材；中等体格）
>
> - body build （体格）
>
> - build up from nothing （白手起家）
>
> - build up your confidence （建立你的自信心）
>

> [!NOTE]
>
> - The purpose is to build new houses for local people. （目的是要为当地居民建造新的住宅。）
>
> - The road took many years to build. （这条路修了好几年。）
>
> - They needed $3 million to build the bridge. （他们需要300万美元来修建这座桥。）
>
> - It is the female birds that build the nests. （筑巢的是雌鸟。）
>
> - Developers want to build on the site of the old gasworks. （开发商想在煤气厂的旧址上造房子。）
>
> - a row of recently built houses （一排新建的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, found, constitute （建立；建筑）
>
> - engineer, put up （建筑；建造）
>
> - formation, constructing, fabric, structure, figure （构造；体形；体格）
>

## 710. gratitude

** 感激， 感谢**

> [!TIP]
>
> - gratitude to sb （感激某人）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - debt of gratitude （人情债）
>

> [!NOTE]
>
> - Tears of gratitude filled her eyes. （她眼里充满感激的泪水。）
>

## 711. approve

** 赞成**

**赞成，同意，称许；批准，对…表示认可；核对**

> [!TIP]
>
> - approve oneself （[古语]证明为，表明为）
>
> - approve of （赞成）
>
> - examine and approve （审批）
>
> - check and approve （审阅）
>

> [!NOTE]
>
> - You've never approved of Henry, have you? （你从未赞赏过亨利，是吧？）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, agree, uphold, authorize （批准；赞成；为…提供证据）
>
> - to ratify, give someone the green light （批准；赞成；满意）
>

## 712. mean

** 表…的意思， 意指， 意为， 意味着…； 意欲**

**平均值，平均数**

> [!TIP]
>
> - in the mean （当其时；同时；在此期间）
>
> - mean time （n. 平均时间（平均太阳时））
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - in the mean time （同时）
>
> - mean value （平均值，平均数）
>
> - mean by （意思是…）
>
> - what do you mean （你的意思是什么）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - mean temperature （[医]平均温度）
>
> - mean business （[口]当真）
>
> - golden mean （中庸之道；[美]黄金分割（等于golden section））
>
> - root mean square （n. 均方根）
>
> - weighted mean （加权平均数）
>
> - mean value theorem （中值定理，平均值定律）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - mean velocity （平均速度）
>
> - mean diameter （平均直径；中径；二次平均直径）
>
> - mean curvature （平均曲率）
>
> - mean stress （平均应力）
>
> - arithmetic mean （算术均数；等差中项）
>

> [!NOTE]
>
> - What does ‘patronizing’ mean? （patronizing是什么意思？）
>
> - The red light means ‘Stop’. （红灯表示“停”。）
>
> - The report fails to define what is meant by the term ‘key issues’. （报告没有明确“关键问题”一词指的是什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, average, base, dirty （[数]平均的；卑鄙的；低劣的）
>
> - feel like, wanna, desire, imply, intend （意味；想要；意欲）
>
> - general average, medium value （[数]平均值）
>

## 713. earn

** 挣得； 获得**

> [!TIP]
>
> - earn money （赚钱）
>
> - earn a living （谋生；活命）
>
> - earn interest （赚取利息）
>

> [!NOTE]
>
> - He earns nearly £20,000 a year. （他每年挣近20,000英镑。）
>
> - You don’t earn much money being a nurse. （当护士挣钱并不多。）
>
> - He did all sorts of jobs to earn a living. （他为谋生什么活都干。）
>
> - I was the only person in the house who was earning. （我是家里唯一上班挣钱的人。）
>
> - She was earning good money at the bank. （她在银行工作，收入不错。）
>
> - Chris will pay – he’s earning a fortune. （克里斯会付款的，他在挣大钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, buy, find, make, score （赚，赚得；获得，挣得；使得到；博得）
>

## 714. wireless

** 无线的**

> [!TIP]
>
> - wireless communication （无线通信）
>
> - wireless internet （无线互联网；无线上网；无线网际网路）
>
> - wireless station （无线电台）
>
> - wireless technology （无线技术）
>
> - wireless lan （无线局域网）
>
> - wireless device （无线电设备）
>
> - wireless link （无线电线路；无线电联系）
>
> - wireless microphone （无线话筒；无线传声器）
>
> - wireless control （无线电控制）
>
> - wireless operator （无线电报员）
>
> - wireless telephone （无线电话）
>
> - wireless telegraphy （无线电话；无线电报）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the fast-growing wireless communication market. （…快速增长的无线通讯市场。）
>

> [!WARNING]
>
> - threadless （[通信][电讯]无线的；无线电的）
>
> - marconi （[通信][电讯]打无线电报；打无线电话）
>

## 715. hurry

**赶紧；匆忙**

**使加快，催促；急运，急派**

** 仓促， 匆忙**

> [!TIP]
>
> - in a hurry （立即，匆忙）
>
> - hurry up （（使）赶快）
>
> - in no hurry （不着急；不匆忙）
>
> - no hurry （不忙；不必着急）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - hurry on （赶快去）
>
> - hurry back （迅速回来）
>
> - hurry off （匆匆离去）
>
> - hurry away （匆匆离开（等于hurry off））
>

> [!NOTE]
>
> - If we hurry, we’ll get there in time. （要是赶紧的话，我们能及时到那里。）
>
> - I hate having to hurry a meal. （我讨厌匆匆忙忙地吃饭。）
>
> - We’ll have to hurry, otherwise we’ll miss the start. （我们得赶紧，否则就会错过开头部分了。）
>
> - There’s no need to hurry. We’ve got plenty of time. （不必匆忙，我们有的是时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty indeed, haste （匆忙，急忙）
>
> - hasten （使赶紧；使匆忙，使急忙）
>
> - get a hump on, make haste （赶紧，赶快；匆忙）
>

## 716. attendance

** 出席； 出席人数； 护理， 照料**

> [!TIP]
>
> - attendance at （出席）
>
> - in attendance （出席；值班；负责）
>
> - attendance record （考勤记录）
>
> - school attendance （就学；就读；上课出勤）
>
> - attendance rate （出勤率）
>
> - check on work attendance （考勤）
>

> [!NOTE]
>
> - We have an average attendance of 4,000 fans per game. （每场比赛平均有4,000名球迷来观战。）
>
> - Last year’s fair saw attendance figures of 32,000. （去年的交易会有3.2万人参加。）
>

> [!WARNING]
>
> - presence （出席；到场；出席人数）
>

## 717. account

** 说明…的原因； 占**

**记述，报告；账，账户；解释**

> [!TIP]
>
> - account of （在某人帐上重视，	记帐）
>
> - account for （对…负有责任；对…做出解释；说明……的原因）
>
> - your account （您的帐号）
>
> - take into account （考虑；重视；体谅）
>
> - on account （记帐，赊帐；分期付款）
>
> - on account of （由于；因为；为了…的缘故）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - be taken into account （[俚]被考虑）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - account number （帐号）
>
> - of account （重要的；有价值的）
>
> - savings account （储蓄帐户）
>
> - no account （没用的；无交易；未交帐户；无会计科目）
>
> - account management （账户管理）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - take account of （考虑到；顾及；体谅）
>
> - deposit account （存款帐户；储蓄存款）
>
> - new account （新帐户；新开帐户）
>
> - checking account （活期存款；支票户头；活期存款户头）
>

> [!NOTE]
>
> - My salary is paid into my bank account. （我的工资直接存入我的银行账户。）
>
> - I’ve opened an account with Barclay’s Bank. （我在巴克莱银行开了一个账户。）
>
> - My husband and I have a joint account (=  one that is shared between two people  ) . （我和丈夫有个联名账户。）
>

> [!WARNING]
>
> - interpretation, explanation, construction, sake, reason （[会计]帐户；解释；帐目，帐单；理由）
>
> - result in, to interpret （解释；导致；报帐）
>
> - count, find, guess, feel, rate （认为；把…视为）
>

## 718. intangible

** 难以理解的； 无形的**

> [!TIP]
>
> - intangible asset （n. 无形资产）
>
> - intangible property （无形财产）
>
> - tangible and intangible assets （有形和无形资产；有形资产和无形资产）
>
> - intangible value （无形价值）
>

> [!NOTE]
>
> - The island has an intangible quality of holiness. （该岛屿有一种难以形容的神圣感。）
>

> [!WARNING]
>
> - invisible, discarnate （无形的，触摸不到的；难以理解的）
>

## 719. sometime

**将来某个时候；日后；过去某个时间；一度，从前**

** 以前的， 一度的**

> [!NOTE]
>
> - The sales figures won't be released until sometime next month. （销售数据要到下个月的某个时候才会公布。）
>

> [!WARNING]
>
> - previous, ago （以前的；某一时间的）
>

## 720. mostly

** 主要地； 通常； 几乎全部地， 多半**

> [!NOTE]
>
> - Green teas are mostly from China or Japan. （绿茶主要来自中国或日本。）
>
> - There were about fifteen people in the lounge, mostly women. （大厅里大约有15人，大部分是女性。）
>
> - He blamed his parents. Mostly he blamed his dad. （他责怪他的父母，主要是责怪他爸爸。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, basically, largely, usually, generally, primarily （主要地；通常；多半地）
>

## 721. quantifiable

** 可以计量的**

> [!NOTE]
>
> - A clearly quantifiable measure of quality is not necessary. （一种确切的可计量的质量检测是不必要的。）
>

## 722. resent

** 对…表示愤恨， 怨恨**

> [!NOTE]
>
> - Paul resented the fact that Carol didn’t trust him. （保罗非常气愤，因为卡萝尔不信任他。）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, be down on （怨恨；愤恨；厌恶）
>

## 723. advance

**提高；前进；取得进展；上涨，增加**

** 预先的； 先行的**

**预先发放，预先垫付；提前，使提前发生；提出**

**前进；进展，改进；增长，增加；预付**

> [!TIP]
>
> - in advance （adv. 预先，提前）
>
> - in advance of （超过；在…前面）
>
> - advance in （进步；改进）
>
> - with the advance of （随着…的增加；随着(时间)的推移）
>
> - an advance （预付款）
>
> - on the advance （(物价)在上涨）
>
> - advance payment （预付款）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - advance with the times （与时俱进；与时代发展同步伐）
>
> - advance booking （预订（机票等））
>
> - payment in advance （预付货款）
>
> - make advances （接近；预付；取得进步）
>
> - well in advance （大大提前）
>
> - advance warning （事前警告（警报））
>
> - advance development （先期发展；超前掘进）
>
> - cash advance （预付现金）
>
> - advance towards （朝…前进）
>
> - spark advance （点火提前；火花提早）
>
> - advance guard （军队前卫，先头部队；先锋派）
>
> - advance with times （与时俱进）
>

> [!NOTE]
>
> - A line of US tanks slowly advanced. （一列美军坦克缓缓前进。）
>
> - They don't normally give any advance notice about which building they're going to inspect. （他们对要视察哪座大楼通常不作事先通知。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, progress, increase （发展；前进；增长；[会计]预付款）
>
> - introduce, present, prefer, file, put in （提出；预付；使……前进；将……提前）
>
> - go ahead, move ahead （前进；进展；上涨）
>
> - up-front, prevenient （预先的；先行的）
>

## 724. allay

** 使缓和**

> [!WARNING]
>
> - comfort, calm, moderate, compose （减轻；使缓和；使平静）
>

## 725. skimming

** 以高价在短期最大限度赢利**

> [!TIP]
>
> - skimming and scanning （快速阅读）
>

> [!WARNING]
>
> - dross （撇取浮沫；浮渣）
>

## 726. tramp

** 脚步沉重地走； 踩踏**

**流浪者；长途跋涉，徒步旅行；沉重的脚步声；不定期货船**

> [!TIP]
>
> - on the tramp （走江湖，跑码头；漂泊着）
>

> [!NOTE]
>
> - He tramped the streets looking for work. （他在街上四处奔走，寻找工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, vagabondize （流浪；践踏，踩；脚步沉重地行走）
>
> - Vagabonds, Nads （流浪者；沉重的脚步声；徒步旅行）
>
> - ride down, tread on sth （践踏，踩；走过）
>

## 727. impulsive

** 冲动的； 推动的**

> [!TIP]
>
> - impulsive force （冲力）
>
> - impulsive noise （脉冲噪声；脉冲干扰，脉冲杂波）
>
> - impulsive load （冲击荷载）
>

> [!NOTE]
>
> - Rosa was impulsive and sometimes regretted things she’d done. （罗莎性情鲁莽，有时会为做过的事感到后悔。）
>
> - In a burst of impulsive generosity, I offered to pay. （因一时慷慨，我主动提出付款。）
>

> [!WARNING]
>
> - impetuous, wayward （冲动的；受感情驱使的；任性的）
>

## 728. appreciate

** 增值**

**重视；为…表示感激；意识到**

> [!NOTE]
>
> - Most investments are expected to appreciate at a steady rate. （大多数投资都应该会平稳增值。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, see, grasp （欣赏；感激；领会；鉴别）
>
> - value added, rise in price （增值；涨价）
>

## 729. qualitative

** 质量的， 质的； 定性的**

> [!TIP]
>
> - qualitative analysis （[化]定性分析；定量分析）
>
> - qualitative research （定性研究；质化研究；定性调查）
>
> - qualitative change （质变；性质变化）
>
> - qualitative method （[计]定性法）
>
> - qualitative data （定性数据）
>
> - qualitative index （质量指标）
>
> - qualitative assessment （质量评定）
>
> - qualitative information （定性信息；定质信息；属质资讯）
>
> - qualitative control （质量控制，品质管理）
>
> - qualitative investigation （定性分析；质量集中分析）
>
> - qualitative test （定性试验）
>
> - qualitative variable （定性变量；属性变数）
>
> - qualitative character （质量性状）
>
> - qualitative characteristic （质的性状；属性特征）
>

> [!NOTE]
>
> - There are qualitative differences in the way children of different ages and adults think. （不同年龄的儿童和成人在思维方式上有着质的差异。）
>

## 730. record

** 创纪录的， 空前的**

**记录，记载，报告；经历，履历，历史；最高纪录，最好成绩；唱片**

** 记录， 记载， 登记； 录音， 录影， 录下**

> [!TIP]
>
> - world record （世界纪录）
>
> - of record （有案可查的）
>
> - for the record （为正式记录在案目的）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - on record （记录在案的；公开发表的）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - no record （无记录）
>
> - record of formal schooling （学历）
>
> - put on record （立案；记录）
>
> - record number （记录号，记录编号）
>
> - in record （记录在案）
>
> - record keeping （记帐；记录保持）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - record holder （n. 纪录保持者）
>
> - academic record （学业成绩）
>
> - data record （数据记录；资料记录）
>
> - on the record （记录在案；正式发言；公开发布）
>
> - off the record （非正式的；（美）不可引用的；非官方的）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - sales record （销售记录）
>

> [!NOTE]
>
> - Profits were at record levels. （利润水平是创纪录的。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, keep track of （记录，记载；标明；将...录音）
>
> - keep track of, make notes of （记录；录音）
>
> - disk, file, resume, disc （档案，履历；[电子]唱片；最高纪录）
>

## 731. diverse

** 不同的， 相异的； 多种多样的**

> [!NOTE]
>
> - subjects as diverse as pop music and archaeology （像流行音乐和考古学这样各不相同的学科）
>

> [!WARNING]
>
> - different, unlike, varying, another, dissimilar （不同的；多种多样的；变化多的）
>

## 732. reimbursement

** 付还， 退还**

> [!TIP]
>
> - tax reimbursement （退税）
>
> - apply for reimbursement （报销）
>
> - claim reimbursement （索赔，要求付款）
>
> - tax reimbursement for export （出口退税）
>

> [!NOTE]
>
> - She is demanding reimbursement for medical and other expenses. （她在要求医疗和其他费用的报销。）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfaction, payment, repayment （退还，偿还；赔偿）
>

## 733. railway

** 铁路**

> [!TIP]
>
> - railway station （火车站）
>
> - railway line （铁路线；轨道线）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - railway system （铁路系统）
>
> - railway network （铁路网，铁路系统）
>
> - electrified railway （电气铁道，电气铁路）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - railway tunnel （铁路隧道）
>
> - railway engineering （铁路工程；铁道建筑）
>
> - electric railway （电气铁路）
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - light railway （轻便铁路）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - railway car （铁道机动车，轨道车）
>
> - suburban railway （市郊铁路；郊外铁路）
>
> - railway wagon （铁路车皮）
>
> - elevated railway （n. 高架铁道）
>

> [!NOTE]
>
> - a railway company （铁路公司）
>

> [!WARNING]
>
> - path, track, trajectory, orbit （（英）[铁路]铁路；轨道；铁道部门）
>

## 734. strict

** 严格的， 严厉的； 严谨的， 精确的， 严密的； 完全的**

> [!TIP]
>
> - strict control （严格控制）
>
> - strict with （对…要求严格）
>
> - strict liability （严格责任；严格赔偿责任）
>
> - in the strict sense （严格说来）
>
> - be strict in （对…要求严格）
>

> [!NOTE]
>
> - a strict teacher （严格的老师）
>

> [!WARNING]
>
> - rigid, precise, accurate, mathematical, absolute （严格的；绝对的；精确的；详细的）
>

## 735. rally

** 集合， 团结； 恢复， 重新振作**

**价格骤然回升；集会，大会；汽车拉力赛**

> [!TIP]
>
> - (hold a) rally （团结；（举行）集会）
>
> - pep rally （赛前动员会，鼓舞士气的集会）
>
> - rally point （集结点）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to rally support for the party （为政党争取支持的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - league, restore （团结；重整；恢复；（网球等）连续对打）
>
> - assemble, fall in （团结；集合；恢复健康、力量等）
>
> - assembly, feedback, meet, gathering, congregation （集会；回复；公路赛车会）
>

## 736. jump

**跳跃；暴涨，激增**

**越过，跳过；猛增**

** 跳， 跃； 暴涨， 激增**

> [!TIP]
>
> - jump in （v. 投入）
>
> - jump out （跳出）
>
> - jump over （v. 跳过）
>
> - jump on （跳上；扑向；责备）
>
> - jump into （跳入；跳进……）
>
> - long jump （跳远）
>
> - jump out of （跳出；跳出来）
>
> - high jump （跳高）
>
> - jump up （跳起来；上投断层）
>
> - jump off （跳下来；开始，开始进攻）
>
> - jump at （欣然接受；跃向；急切地接受）
>
> - jump down （跳下；下落断层）
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - jump the queue （插队；获得优惠待遇）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - for the high jump （[俚语]）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>

> [!NOTE]
>
> - The cats jumped down and came to meet us. （这些猫跳下来，过来迎接我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - spring, leaps and bounds （[电子]跳跃；暴涨；惊跳）
>
> - bound, clear, dance （[电子]跳跃；使跳跃；跳过；突升）
>
> - dance, to leap （[电子]跳跃；暴涨；猛增）
>

## 737. knowledge

** 知识， 学问； 见闻； 理解， 了解； 熟悉**

> [!TIP]
>
> - knowledge of （知识）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - knowledge management （n. 知识管理）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - professional knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - knowledge structure （知识结构）
>
> - scientific knowledge （科学知识）
>
> - knowledge representation （知识表示；知识表达）
>
> - general knowledge （常识；各方面的知识）
>
> - technical knowledge （技术知识）
>
> - specialized knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - knowledge acquisition （知识获取；知识习得；知识获得；知识采集）
>
> - tacit knowledge （隐性知识；默会知识）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - expert knowledge （专家知识，专门知识）
>
> - domain knowledge （领域知识）
>
> - theory of knowledge （认识论；熟悉论）
>
> - in the knowledge that （在知道…的情况下）
>
> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）
>

> [!NOTE]
>
> - He did not have much knowledge of American history. （他对美国历史所知不多。）
>

> [!WARNING]
>
> - information, awareness, science, learning, discipline （知识，学问；知道，认识；学科）
>

## 738. happen

** 发生； 碰巧**

> [!TIP]
>
> - happen to be （碰巧是；恰巧是）
>
> - as it happens （碰巧；偶然发生）
>
> - happen on （偶然遇到或发现）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - happen to coincide （不约而同；不谋而合）
>

> [!NOTE]
>
> - When did the accident happen? （事故什么时候发生的？）
>
> - It’s impossible to predict what will happen next. （不可能预测接下来会发生什么。）
>
> - She carried on as if nothing had happened. （她继续干，似乎什么都未曾发生。）
>
> - This was bound to happen sooner or later. （这事注定早晚会发生。）
>
> - This kind of thing happens all the time. （这种事一直在发生。）
>
> - We’ll still be friends, whatever happens. （不管发生什么，我们仍然是朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, proceed, chance （发生；碰巧；偶然遇到）
>

## 739. letterhead

** 信的抬头， 信头**

> [!NOTE]
>
> - The letter had been written on university letterhead. （这封信是用印有大学校名抬头的信纸写的。）
>

## 740. going

** 现有的； 工作中的， 运转中的**

> [!TIP]
>
> - going on （进行，发生）
>
> - going out （外出；交往）
>
> - going through （熬过；仔细检查）
>
> - going up （上升；向上）
>
> - keep going （继续；维持下去）
>
> - going down （下降；减少）
>
> - where are you going （你去哪儿；你到哪里去）
>
> - get going （开始；出发；着手）
>
> - going over （彻底审查；痛打）
>
> - easy going （随和；好相处的；从容不迫的）
>
> - going away （领先甚多；出发度蜜月）
>
> - going public （上市；公开上市）
>
> - going strong （(身体)强壮的；(情况)良好的）
>
> - must be going （该告辞了；必须去）
>
> - how's it going （怎么样；还好吗）
>
> - going rate （现行汇率；现行率）
>
> - ocean going （远洋的）
>
> - good going （迅速的进展(或前进)）
>
> - going price （现行价格；通行价格）
>

> [!NOTE]
>
> - That's about half the going price on world oil markets. （那大约是世界石油市场上现行价位的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - behavior, dealing, act, work, conduct （行为；离去；工作情况；地面状况）
>
> - popular, fashionable, existing, living, ruling （流行的；进行中的；现存的）
>
> - running, advancing （前进；出发；运转（go的ing形式））
>

## 741. festival

** 节； 节日， 喜庆日**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - mid-autumn festival （中秋节）
>
> - film festival （电影节）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - lantern festival （元宵节，灯节）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - art festival （艺术节）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>
> - spring festival gala （春节联欢晚会）
>
> - qingming festival （清明节）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>
> - religious festival （宗教节日）
>
> - harvest festival （收获节（由基督教教会所举行））
>
> - happy festival （快乐的节日）
>
> - spring festival couplets （春联）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - festival of lanterns （n. 元宵节；灯节）
>

> [!NOTE]
>
> - Christmas is one of the main festivals in the Christian Calendar. （圣诞节是基督教历的重大节日之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - holiday, joy, celebration （节日；庆祝，纪念活动；欢乐）
>
> - cheerful, enjoyable （节日的，喜庆的；快乐的）
>

## 742. mile

** 英里**

> [!TIP]
>
> - miles away （相隔千里，千里之外；心不在焉）
>
> - run a mile （避而远之）
>
> - last mile （（死刑犯从牢房走到刑场的）最后路程）
>
> - sea mile （海里）
>
> - a mile off （◎在1英里以外）
>
> - per mile （每千）
>
> - three mile island （三里岛（美国宾夕法尼亚州米德尔敦附近一岛，该地核电站曾发生灾难性事故））
>
> - golden mile （黄金地带）
>
> - nautical mile （n. 海里（合1.852公里））
>

> [!NOTE]
>
> - It’s 40 miles from here to the Polish border. （从这里到波兰边界有40英里。）
>
> - an area 50 miles wide and 150 miles long （一片50英里宽、150英里长的地区）
>
> - We walked about half a mile . （我们大约走了半英里。）
>
> - He was driving at 70 miles per hour . （他正以每小时70英里的速度驾车行驶。）
>

## 743. impact

** 影响， 作用； 冲击， 碰撞**

** 冲撞； 挤满， 充满**

> [!TIP]
>
> - impact of （影响）
>
> - impact on （影响；对…冲击，碰撞）
>
> - environmental impact （环境冲击，环境影响）
>
> - environmental impact assessment （环境影响评价）
>
> - impact strength （[化]冲击强度）
>
> - impact toughness （[化]冲击韧性）
>
> - impact resistance （抗冲击性；冲击阻力）
>
> - have an impact on （对于…有影响；对…造成冲击）
>
> - economic impact （经济影响）
>
> - impact load （冲击荷载；冲击负载）
>
> - impact test （[化]冲击试验；冲辉验）
>
> - visual impact （视觉冲击，视觉震撼；视觉效果）
>
> - impact energy （冲击能（量））
>
> - high impact （高冲击强度，高冲力）
>
> - impact factor （撞击因子；撞击系数）
>
> - social impact （社会影响；社会冲击）
>
> - impact force （冲击力，冲压力）
>
> - impact analysis （影响分析，冲击分析）
>
> - adverse impact （负面影响）
>
> - impact crusher （[化]冲击式破碎机）
>

> [!NOTE]
>
> - The force of the impact knocked the breath out of her. （撞击力使她喘不过气来。）
>
> - ...the sharp tinkle of metal impacting on stone. （…金属撞击石头的刺耳叮当声。）
>

> [!WARNING]
>
> - affect, influence, reach, work on, strike （影响；[力]撞击；冲突；压紧）
>
> - charge at （[力]冲击；产生影响）
>
> - effect, impression, influence, infection, affection （影响；效果；[物]碰撞；[力]冲击力）
>

## 744. profile

**简介，人物简介；传略；形象，侧面，轮廓；姿态，引人注目的状态**

** 为…描绘； 写…的传略**

> [!TIP]
>
> - high profile （鲜明的姿态；引人注目的高姿态；明确的立场）
>
> - low profile （低姿态；低姿态的人）
>
> - company profile （公司简介；公司概况；企业介绍）
>
> - tooth profile （齿形；齿廓）
>
> - temperature profile （温度曲线；温度剖面图；温度轮廓）
>
> - surface profile （表面轮廓）
>
> - cam profile （凸轮轮廓；实际廓线）
>
> - profile error （齿形误差；廓形误差）
>
> - user profile （[计]用户预置文件）
>
> - velocity profile （速度变化图）
>
> - profile modification （齿形修整）
>
> - soil profile （土壤剖面；土层剖面；泥土成分；土剖面）
>
> - profile modeling （仿形；靠模）
>
> - involute profile （渐开线齿形；渐开线齿廓）
>
> - profile analysis （个人能力测验图分析）
>
> - blade profile （叶片轮廓；叶片剖面；叶型桨叶轮廓）
>
> - keep a low profile （保持低姿态；避免引人注目）
>
> - depth profile （沿深度掺杂分布图；深度剖面）
>
> - roll profile （轧辊辊型）
>
> - personal profile （个人档案；个人资料）
>

> [!NOTE]
>
> - Dani has a lovely profile. （达尼的侧面轮廓很好看。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, side, shell, outline （侧面；轮廓；外形；[建][地质]剖面）
>

## 745. preference

** 偏爱； 偏爱的事物； 优先； 特惠**

> [!TIP]
>
> - preference for （偏爱…）
>
> - preference to sth （优先）
>
> - tax preference （税收优惠）
>
> - personal preference （个人喜好）
>
> - in preference to （优先于……）
>
> - consumer preference （消费者偏好，消费偏爱）
>
> - by preference （最好，首先）
>
> - sexual preference （性取向；性偏好；性爱好）
>
> - preference share （优先股；红利先取股）
>
> - time preference （时间的优先选择）
>
> - color preference （色彩的嗜好；颜色爱好）
>
> - margin of preference （[经]优惠幅度；[经]优惠差额）
>
> - liquidity preference （[经]流动性偏好）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have a colour preference ? （你有什么颜色上的偏好吗？）
>
> - Parents may be able to express a preference as to the school their child will attend. （家长也许可以表明愿意让孩子就读哪所学校。）
>
> - The amount of sugar you add will depend on personal preference . （加多少糖取决于个人的喜好。）
>
> - Many elderly people expressed a strong preference to live in their own homes. （许多老年人强烈表示喜欢住在自己的家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, priority, trend, favour （偏爱，倾向；[经][计]优先权）
>

## 746. mainstream

** 主流**

> [!NOTE]
>
> - Genet started as a rebel, but soon became part of the literary mainstream. （热内起初很叛逆，但不久就回归了文学主流。）
>

> [!WARNING]
>
> - artery, main river （主流）
>

## 747. bill

**账单；议案，法案；纸币，钞票；单子；节目单；招贴，海报**

** 贴海报宣布； 给…开账单**

> [!TIP]
>
> - bill gates （比尔盖兹（微软主席兼总裁））
>
> - bill of lading （提货单）
>
> - bill clinton （n. 比尔·克林顿（美国前总统））
>
> - bill for （送交账单；送交罚单）
>
> - pay the bill （付账）
>
> - bill of exchange （汇票）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - dollar bill （美元钞票）
>
> - clean bill of health （健康无疫证明书；无罪证明书；船内安全报告）
>
> - phone bill （电话帐单）
>
> - foot the bill （负担费用，付帐）
>
> - original bill （原始票据）
>
> - original bill of lading （提单正本）
>
> - tax bill （税法；税金账单）
>
> - bill of material （物料清单；材料清单）
>
> - clean bill （光票，清洁汇票）
>
> - house bill （总公司汇票；内部汇票）
>
> - telephone bill （电话费，电话账单）
>
> - commercial bill （商业票据）
>
> - bill of health （健康证明书）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you paid the phone bill? （电话费你付了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, note, publicity, William, act （[法]法案；广告；[会计]帐单；票据；[金融]钞票；清单）
>
> - declare on, to announce （宣布；[会计]开帐单；用海报宣传）
>

## 748. opportunity

** 机会， 时机**

> [!TIP]
>
> - seize the opportunity （抓住机遇，抓住机会）
>
> - rare opportunity （稀有机会，难得机会）
>
> - equal opportunity （机会均等）
>
> - opportunity cost （机会成本）
>
> - business opportunity （商业机会）
>
> - take the opportunity （利用机会，抓住机会）
>
> - golden opportunity （绝好的机会）
>
> - unique opportunity （唯一机会；极难得的机会）
>
> - employment opportunity （就业机会）
>
> - investment opportunity （投资机会）
>
> - job opportunity （工作机会，就业机会）
>
> - opportunity to see （广告能见机率；看见机会）
>
> - economic opportunity （经济机会）
>
> - land of opportunity （机会之地；机遇之地）
>
> - at the first opportunity （一有机会；尽快）
>
> - opportunity to perform （实践的机会；表现机会）
>
> - photo opportunity （拍照机会；（名人政要等）接受媒体拍照的时间）
>
> - opportunity loss （机会损失）
>
> - equal employment opportunity （同等就业机会，均等就业机会）
>
> - at the earliest opportunity （一有机会；尽快）
>

> [!NOTE]
>
> - There are fewer opportunities for new graduates this year. （今年新毕业的大学生就业机会较少。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasion, chance, opening, room （时机，机会）
>

## 749. CEO

`,si: i: 'əʊ`  **〔大公司的〕总裁，首席执行官**

> [!NOTE]
>
> - The book will show you what the best CEO should know. （这本书会告诉你最好的执行总裁该了解什么。）
>
> - You'd think it might be our CEO or the workers, but in fact, the stockholders control the money so they have the most power. （你会认为有决定权的可能是我们的执行总裁或工人，可事实是股东控制着钱，所以他们的权利最大。）
>
> - By the second one, I realized this was going to transform communications— not just for the CEO, but also it would change how we do business. （但是我意识到，第二种方式能够改变人们交流的方式，不仅仅是首席执行官，它也会改变我们做生意的方式。）
>

## 750. court

** 法庭， 法院； 朝廷， 宫廷； 院子； 球场**

> [!TIP]
>
> - people's court （人民法院；人民法庭（美国一种电视节目））
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - in court （在法庭上）
>
> - high court （高等法院）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - tennis court （网球场）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - court of law （法院）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - out of court （不经法院；私了；被驳回）
>
> - court of justice （法院）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - go to court （起诉；朝见君主）
>
> - at court （当庭）
>
> - law court （法庭；法院）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - higher court （[法]上级法院）
>
> - court hearing （庭审）
>

> [!NOTE]
>
> - It could not be proved in a court of law. （这无法在法庭上证实。）
>

> [!WARNING]
>
> - playfield, banc （[法]法院；球场；朝廷；奉承）
>
> - invite, secure, spell, incur （招致（失败、危险等）；向…献殷勤；设法获得）
>
> - woo （求爱）
>

## 751. distort

** 扭曲， 弄歪， 歪曲**

> [!NOTE]
>
> - His account was badly distorted by the press. （他的话被报界严重歪曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - contort, misinterpret （扭曲；使失真；曲解）
>
> - become deformed, to morph （扭曲；变形）
>

## 752. misuse

** 滥用， 误用； 虐待**

> [!TIP]
>
> - misuse of authority （滥用职权）
>

> [!NOTE]
>
> - Even harmless drugs can be misused. （即使是无毒副作用的药物也有使用不当的时候。）
>
> - The term ‘schizophrenia’ is often misused. （“精神分裂症”这个术语经常被误用。）
>
> - There is concern that the judges might misuse their power. （有人担心裁判员可能会滥用权力。）
>

> [!WARNING]
>
> - abuse, strain （滥用；误用；虐待）
>
> - punishment, abuse （滥用；误用；虐待）
>

## 753. subsidiary

** 辅助的， 次要的， 附设的**

**子公司，附属机构**

> [!TIP]
>
> - subsidiary company （附属公司，子公司）
>
> - wholly owned subsidiary （全资子公司；全资附属机构；全资拥有子公司）
>
> - wholly-owned subsidiary （全资附属公司；全部控股子公司）
>
> - subsidiary products （副产品；辅助产品）
>
> - subsidiary bank （分行）
>
> - subsidiary ledger （明细分类帐；辅助分类帐）
>
> - subsidiary legislation （附属法例）
>
> - subsidiary facilities （附属设施）
>

> [!NOTE]
>
> - a subsidiary hypothesis （一个附带假设）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant, helping, affiliated, auxiliary （附属的；辅助的）
>
> - auxiliary, subcompany （子公司；辅助者）
>

## 754. venture

**冒险，大胆行事**

**风险投资，风险项目，创立新企业；冒险，冒险旅行**

** 敢于， 大胆表示； 拿…冒险， 冒…的险**

> [!TIP]
>
> - joint venture （合资企业；联合经营）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - venture company （创业公司；风险投资公司）
>
> - sino-foreign joint venture （n. 中外合资企业；中外合资经营）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - venture capitalist （n. 风险资本家）
>
> - business venture （企业）
>
> - venture capital fund （创业投资基金；风险投资基金）
>
> - venture capital firms （风险投资公司）
>
> - joint venture contract （合资合同；联合经营合同）
>
> - contractual joint venture （n. 契约式合营企业；合约式联营企业）
>
> - venture out （探险）
>
> - venture capital market （风险资本市场；创业资金市场）
>
> - venture business （风险企业（危险性高、收益大的企业））
>
> - venture on （冒险，鼓起勇气前进）
>
> - at a venture （随便地；冒险地；胡乱地）
>
> - joint venture agreement （合资协议；合营企业协议；合营协议）
>

> [!NOTE]
>
> - When darkness fell, he would venture out. （天黑以后，他就会壮着胆子出去。）
>
> - She paused before venturing up the steps to the door. （她犹豫了一下，大着胆子迈上台阶，走向门口。）
>
> - children who lack the confidence to venture into libraries （缺乏自信、不敢进图书馆的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - dare to, be bold to （敢于）
>
> - adventure, take a risk （冒险；投机）
>
> - enterprise, risk, undertaking, throw （企业；风险；冒险）
>

## 755. population

** 人口； 一类人**

> [!TIP]
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - population density （人口密度；种群密度）
>
> - floating population （流动人口）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - urban population （城市人口）
>
> - general population （母体）
>
> - population quality （人口素质；人口质量）
>
> - aging population （老年人口；老化人口）
>
> - population structure （人口结构；种群结构；总体结构）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - population dynamics （种群动态；人口动态）
>
> - population distribution （人口分布；总体分布；粒子数分布）
>
> - population explosion （人口爆炸；人口激增）
>
> - population control （人口控制；种群控制）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - population genetics （群体遗传学；人口遗传学）
>
> - target population （人口指标，目标人群）
>
> - population census （人口普查）
>

> [!NOTE]
>
> - Nearly 70 percent of the population still live in the countryside. （人口中差不多有70%仍住在乡村。）
>

> [!WARNING]
>
> - syngen, species group （人口；种群，[生物]群体；全体居民）
>

## 756. mill

** 磨， 碾**

**磨坊，碾磨机；制造厂，工厂**

> [!TIP]
>
> - rolling mill （轧钢厂；辊轧机）
>
> - ball mill （球磨；[机]球磨机）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - strip mill （带钢轧机；带材轧机；钢带轧机；板条辊轧机）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - steel mill （轧钢厂，钢厂）
>
> - hot strip mill （扁钢热轧机；带钢热轧机）
>
> - in the mill （在制造中；在准备中）
>
> - roller mill （n. 滚筒辗粉机；滚压机）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - finishing mill （精轧机；精制机）
>
> - hot rolling mill （热轧机）
>
> - end mill （端铣刀；立端刀）
>
> - grinding mill （研磨机，磨碎机；辊轧机；破碎机）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - textile mill （纺织厂）
>
> - tandem mill （连轧机；串列式轧机）
>
> - through the mill （[口语] 经受磨炼；饱尝辛酸；通过严格的训练）
>
> - flour mill （磨粉机；制粉机）
>

> [!NOTE]
>
> - All our flours are milled using traditional methods. （我们所有的面粉全是用传统方法碾磨的。）
>
> - Add some freshly milled black pepper. （加一些现磨的黑胡椒粉。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, plant, work （[工经]工厂；磨坊；[化工][粮食][机]磨粉机；制造厂；压榨机）
>
> - mix round, churn up （搅拌；[机]碾磨；磨细；使乱转）
>

## 757. valuation

** 估价**

> [!TIP]
>
> - market valuation （上市公司股票市值；市场估价）
>
> - asset valuation （资产估价，资产估值）
>
> - business valuation （经济评价，企业评估）
>
> - stock valuation （股票估价）
>
> - inventory valuation （存货估价）
>
> - customs valuation （海关估值）
>

> [!NOTE]
>
> - The property has a valuation of $1.6 billion. （那处房地产估价为16亿美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - appraisal, evaluation, assessment, calculation, computation （评价，[经管]估价；计算）
>

## 758. cancellation

** 注销**

> [!TIP]
>
> - echo cancellation （回波消除）
>
> - cancellation of registration （取消登记）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a cancellation fee of £20. （注销费是20英镑。）
>
> - The hotel is fully booked, but we will let you know if there are any cancellations. （宾馆已经订满，但如果有人取消，我们会通知你的。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdrawal, revocation （取消；删除）
>

## 759. discern

** 辨明**

**看出，察觉出；识别；认识，了解**

> [!NOTE]
>
> - We could just discern a town in the distance. （我们依稀看到远处有一座城镇。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognize, identify （识别；领悟，认识）
>
> - see clearly, tell from （看清楚，辨别）
>

## 760. route

** 路线， 路程**

> [!TIP]
>
> - en route （（法）在途中）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - travel route （n. 旅运路线）
>
> - trade route （商队的路线；贸易航路）
>
> - direct route （直接航线（电工）；直线路线（航海））
>
> - air route （航线）
>
> - sea route （航线）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - transportation route （运输路线）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - route table （[计算机]路由表）
>
> - silk route （丝绸之路）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - water route （水上运输线）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - route survey （线路测量；航线测量；路线测量）
>
> - route of administration （给药途径；用药途径）
>
> - default route （默认路由；[电脑]一路径表格记录）
>
> - route chart （航线图；过程图表，路线图表）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>

> [!NOTE]
>
> - the most direct route home （最直接的回家路线）
>

> [!WARNING]
>
> - door, vector, exit, channel, thread （路线；[航]航线；通道）
>

## 761. flexible

** 易弯曲的， 柔韧的； 灵活的， 可变通的**

> [!TIP]
>
> - flexible packaging （软包装；软质包装）
>
> - flexible manufacturing （柔性制造；柔性生产）
>
> - flexible graphite （柔性石墨）
>
> - flexible structure （柔性结构，柔构造物）
>
> - flexible pipe （软管；挠性管）
>
> - flexible manufacturing system （柔性生产系统；灵活加工系统）
>
> - flexible joint （挠性接头；柔性接头）
>
> - flexible cable （软电缆；软电线；软性电缆；挠性电缆）
>
> - flexible shaft （软轴；挠性轴）
>
> - flexible working hours （机动工时）
>
> - flexible coupling （缓冲接头；弹性连接）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - flexible plastic （软塑料）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - flexible tube （挠性管）
>
> - flexible circuit （柔性电路）
>
> - flexible rotor （挠性转子，柔性转子）
>
> - flexible package （软包装；柔韧性包装）
>

> [!NOTE]
>
> - We can be flexible about your starting date. （你具体从哪天开始，我们可以灵活一点。）
>
> - The government needs a more flexible approach to education. （政府在处理教育问题上需要更加灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - elastic, pliable （灵活的；[力]柔韧的；易弯曲的）
>

## 762. adult

**成年人的，适宜于成年人的；成年的；成熟的**

** 成年人**

> [!TIP]
>
> - adult education （成人教育）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - adult population （成年人口）
>
> - adult learning （成人学习）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>
> - adult school （成人学校；成人进修学校）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - adult respiratory distress syndrome （成人呼吸窘迫综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - an adult lion （一头成年的狮子）
>
> - the adult population （成年人口）
>
> - He lived most of his adult life in Scotland. （他成年后大部分时间住在苏格兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, grown, mature （成年的；成熟的）
>
> - major, grown-up （成年人）
>

## 763. replenish

** 充实； 添加； 补偿； 替代**

> [!NOTE]
>
> - More vaccines are needed to replenish our stocks. （还需要更多的疫苗来补充我们的储备。）
>

> [!WARNING]
>
> - supply, to supplement （补充，再装满；把…装满；给…添加燃料）
>

## 764. relative

**相关的，有关的；相对的，比较的**

** 亲人， 亲属， 亲戚**

> [!TIP]
>
> - relative humidity （相对湿度）
>
> - relative error （相对误差）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - relative motion （相对运动）
>
> - relative density （相对密度（等于specific gravity））
>
> - relative permeability （相对渗透率；相对磁导率；空间磁导率）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - relative standard deviation （相对标准偏差；相对标准差）
>
> - relative stability （相对稳定度，相对稳定性；稳定比值）
>
> - relative theory （相对论，相对理论）
>
> - relative merits （优缺点；相比较而言的优点）
>
> - relative molecular mass （相对分子质量）
>
> - relative movement （相对运动）
>
> - relative value （相对价值；相对值）
>
> - relative displacement （相对位移；相对排量）
>
> - relative analysis （n. 对比分析）
>
> - relative strength （相对强势）
>
> - relative velocity （[物]相对速度）
>
> - relative efficiency （相对效率；相对有效性；相对效能）
>

> [!NOTE]
>
> - The relative merits of both approaches have to be considered. （两种方法的相对优点都得考虑在内。）
>
> - her opponent’s relative lack of experience （她的对手相对来说缺少经验）
>
> - You may think you’re poor, but it’s all relative (= you are not poor compared to some people ) . （你可能认为自己很穷，但一切都是相对的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opposing, proportional （相对的；有关系的；成比例的）
>
> - kin, belongings （亲戚；相关物；[语]关系词；亲缘植物）
>

## 765. attitude

** 态度， 看法； 姿势**

> [!TIP]
>
> - attitude towards （态度，看法）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - attitude toward （对...的态度；意见）
>
> - negative attitude （消极态度）
>
> - attitude is everything （态度决定一切）
>
> - attitude angle （姿态角，空间方位角）
>
> - attitude measurement （态度测定；个性测定）
>
> - aesthetic attitude （审美态度；美感态度）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - attitude of mind （思想方法；观点）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - social attitude （社会态度）
>
> - attitude change （态度改变）
>
> - attitude survey （态度调查）
>

> [!NOTE]
>
> - As soon as they found out I was a doctor, their whole attitude changed. （他们一听说我是医生，态度就完全改变了。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, viewpoint, behavior, comment, mind （态度；看法；意见；姿势）
>

## 766. average

**平均的；平常的，普通的**

** 平均**

**平均数，平均**

> [!TIP]
>
> - an average of （平均是…）
>
> - an average （一般说来；平均起来）
>
> - on average （平均；普通，通常）
>
> - average level （平均水平，平均能级）
>
> - average price （平均价格）
>
> - moving average （移动平均数）
>
> - average temperature （平均温度）
>
> - average age （平均年龄）
>
> - above the average （在一般水平(或平均数)以上）
>
> - average value （平均值）
>
> - on the average （平均而言；一般说来）
>
> - below the average （在一般水平(或平均数)以下）
>
> - weighted average （[数]加权平均数）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - average number （平均数，平均值）
>
> - above average （平均以上；在一般水准以上）
>
> - average cost （[经]平均成本；[计]平均代价）
>
> - average rate （平均价格；平均汇率）
>
> - average power （平均功率）
>
> - dow jones industrial average （道琼斯工业平均指数）
>

> [!NOTE]
>
> - The age of the candidates ranged from 29 to 49 with an average age of 37. （候选人的年龄29岁至49岁不等，平均37岁。）
>
> - The average cost of making a movie has risen by 15%. （制作一部影片的平均成本上升了15%。）
>
> - Last winter was colder than average. （去年冬天比平常冷。）
>
> - The cars were being sold at an average price of $11,000. （这些汽车的平均售价是1.1万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - evenness, typical value （平均；[数]平均数；[保险]海损）
>
> - mean, ordinary, general （[数]平均的；普通的）
>

## 767. treatment

** 治疗， 疗法； 对待， 待遇； 处理**

> [!TIP]
>
> - heat treatment （热处理）
>
> - water treatment （水处理；水的处理）
>
> - wastewater treatment （污水处理）
>
> - medical treatment （治疗，医疗）
>
> - sewage treatment （废水处理；污水处理法）
>
> - surface treatment （表面处理）
>
> - treatment plant （污水净化厂）
>
> - after treatment （后处理；辅助工人；相继加工）
>
> - treatment group （治疗组；试验组）
>
> - waste water treatment （废水处理，污水处理）
>
> - treatment equipment （治疗设备）
>
> - treatment effect （治疗效果；处理效应）
>
> - biological treatment （生物处理）
>
> - waste treatment （废物处理）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - comprehensive treatment （综合治理；综合治疗；综合处理）
>
> - foundation treatment （地基处理，基础处理）
>
> - special treatment （特殊处理；特别待遇）
>
> - sludge treatment （污泥处理）
>
> - emergency treatment （急诊；急症治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Just lately, Kyra has been giving me the silent treatment (= refusing to speak to me because she is angry with me ) . （就在最近，凯拉一直对我不理不睬。）
>

> [!WARNING]
>
> - therapy, transactions, settlement, disposal, computing （[临床]治疗，疗法；处理；对待）
>

## 768. mirror

**镜，镜子；榜样，典型**

** 反映； 反射， 映照**

> [!TIP]
>
> - mirror image （[物]镜像）
>
> - mirror surface （镜面；镜像曲面）
>
> - rearview mirror （（车辆）后视镜）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - primary mirror （主镜）
>
> - mirror reflection （镜面反射；镜反射）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - glass mirror （玻璃镜；玻璃镜片）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - side mirror （侧镜；外后视镜）
>
> - reflective mirror （反光镜）
>
> - reflecting mirror （反射镜）
>
> - rear-view mirror （后视镜）
>
> - concave mirror （n. 凹透镜）
>
> - plane mirror （平面镜）
>
> - convex mirror （凸面镜；凸镜）
>
> - cosmetic mirror （化妆镜）
>
> - parabolic mirror （抛物柱面镜；抛物面反射镜）
>
> - mirror effect （镜象效应）
>
> - silver mirror （n. 银镜）
>

> [!NOTE]
>
> - He spends hours in front of the mirror ! （他老是照镜子！）
>
> - When I looked in the mirror I couldn’t believe it. I looked fantastic! （我看着镜子简直不敢相信，我看上去棒极了！）
>
> - Despite the fact that I have tried to be objective, the book inevitably mirrors my own interests and experiences. （尽管我曾努力做到客观，但这本书还是不可避免地反映出了我自己的兴趣和经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - example, lead （[轻]镜子；真实的写照；榜样）
>
> - glass, image, echo （[光]反射；反映）
>

## 769. compare

** 相比， 比得上**

**比较，对照；比作**

> [!TIP]
>
> - compare with （与…相比较）
>
> - compare notes （交换意见）
>
> - compare favourably with （比…毫不逊色，比得上）
>
> - beyond compare （adv. 非常好；无以伦比）
>

> [!NOTE]
>
> - The report compares the different types of home computer available. （这份报告比较了市场上不同类型的家用计算机。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradistinguish, be confronted with （比较；对照；比喻为）
>
> - match （比较；相比）
>
> - parabole （比较）
>

## 770. sustainable

** 可持续的**

> [!TIP]
>
> - sustainable development （可持续发展）
>
> - sustainable growth （可持续增长）
>
> - strategy of sustainable development （可持续发展战略）
>
> - sustainable agriculture （可持续农业；永续农业）
>
> - sustainable competitive advantage （可持续的竞争优势）
>
> - sustainable economic growth （可持续经济增长）
>

> [!NOTE]
>
> - The government should do more to promote sustainable agriculture. （政府应该做更多工作来推动可持续农业的发展。）
>
> - the sustainable use of rainforest resources （雨林资源的可持续利用）
>
> - Cycling is a totally sustainable form of transport. （骑自行车是一种绝对环保的交通方式。）
>
> - environmentally sustainable development （生态环境的可持续发展）
>

## 771. amenity

** 生活福利设施； 舒适条件； 适意； 宜人之处**

> [!NOTE]
>
> - The hotel is in the city centre, close to shops and local amenities. （该酒店位于市中心，紧邻商店和当地的便利设施。）
>
> - houses that lack basic amenities （缺乏基本生活设施的房屋）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, comfort, sunshine, protocol, ease （舒适；礼仪；愉快；便利设施）
>

## 772. off-season

** 淡季的**

**淡季**

> [!NOTE]
>
> - A year of Chinese and foreign teaching recruitment will also have a short season, but no matter the season or the off-season every day there will be a new foreign teacher resources. （招聘工作也会有淡旺季， 但是不管旺季还是淡季每天也都会有新的外教资源产生。）
>
> - During the peak of recruiting season, you'll probably spend more time on the road than in your own bed, but during the off-season, you'll find yourself spending more time in the office. （在求职季，你在路上的时间或许比休息的时间更多，但是求职季一过，你会在办公室工作更久。）
>

> [!WARNING]
>
> - dead season （淡季）
>

## 773. annuity

** 年金**

> [!NOTE]
>
> - He received a paltry annuity of $100. （他收到了微不足道的100美元年金。）
>

> [!WARNING]
>
> - rente, old-age pension （[劳经]年金，养老金；年金保险；年金享受权）
>

## 774. characteristic

** 典型的； 特性的**

**典型；特性**

> [!TIP]
>
> - characteristic of （特有的；表示…特性的）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - technical characteristic （技术特性）
>
> - flow characteristic （流动特性；量特性；怜特性）
>
> - frequency characteristic （频率特性）
>
> - characteristic value （特征值，特性值）
>
> - performance characteristic （工作特性）
>
> - load characteristic （负荷特性；负载特性；负载特性曲线）
>
> - quality characteristic （质量特性；品质特性）
>
> - characteristic equation （特征方程；特性方程）
>
> - response characteristic （[计]响应特性）
>
> - operating characteristic （运行特性）
>
> - characteristic impedance （特性阻抗）
>
> - physical characteristic （物理特性；体型特征）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - transfer characteristic （传输特性；（显象管）信号-光特性）
>
> - characteristic function （特征函数）
>
> - characteristic line （特性线）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>

> [!NOTE]
>
> - the highly characteristic (= very typical ) flint walls of the local houses （当地房子非常有特色的燧石墙）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, representative, proper, very, own （典型的；特有的；表示特性的）
>
> - quality, identity, tang, specific, distinction （特征；特性；特色）
>

## 775. journal

** 期刊， 杂志， 日报； 日志， 日记**

> [!TIP]
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - medical journal （医学期刊）
>
> - academic journal （学报，学术期刊）
>
> - journal bearing （径向轴承）
>
> - core journal （核心期刊）
>
> - journal article （期刊论文；期刊文章）
>
> - official journal （官方杂志；官方公报）
>
> - trade journal （n. 行业杂志，行业刊物）
>
> - professional journal （行业杂志，专业期刊）
>
> - daily journal （日报）
>
> - library journal （n. 图书馆杂志）
>
> - journal entry （分录，流水分录；日记帐分录）
>
> - axle journal （轴颈）
>
> - general journal （普通日记簿；普通日记帐）
>
> - scholarly journal （学术杂志，学术期刊）
>
> - weekly journal （周记；周刊）
>

> [!NOTE]
>
> - the British Medical Journal （《英国医学杂志》）
>

> [!WARNING]
>
> - magazine, diary （日报，[图情]杂志；日记；分类账）
>

## 776. composition

** 作文； 乐曲作品； 创作； 构成， 成分； 结构， 布局**

> [!TIP]
>
> - chemical composition （化学成分；化学组成）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - phase composition （相组成；相成分；相位成分）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - gas composition （气体组分，气体成分）
>
> - body composition （身体组成）
>
> - musical composition （乐曲）
>
> - internal composition （内部合成）
>
> - product composition （产品构成）
>
> - music composition （音乐写作；音乐合成）
>
> - elemental composition （构成的化学元素）
>
> - group composition （族组成；团体组成）
>
> - composition of a picture （画面结构）
>
> - color composition （色彩构成；铯彩构图；彩色合成）
>
> - grain composition （颗粒级配；颗粒组成；粒度组成）
>
> - ethnic composition （种族构成）
>
> - floristic composition （植物区系组成；植物种类成分）
>
> - atmospheric composition （大气成分，大气组成）
>
> - age composition （年龄结构；年龄组成；年龄分布）
>
> - mechanical composition （机械组成）
>

> [!NOTE]
>
> - Some minerals have complex chemical compositions. （有些矿物的化学构成很复杂。）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, songwriting （作文，作曲；[材]构成；合成物）
>

## 777. integral

** 构成整体所必需的， 基本的**

> [!TIP]
>
> - integral part （积分部分；整数部份；主要的部分）
>
> - integral equation （积分方程）
>
> - integral method （积分法）
>
> - integral structure （整体结构）
>
> - definite integral （定积分）
>
> - integral calculus （积分学）
>
> - singular integral （奇异积分，奇解）
>
> - integral transform （积分变换；积分转换）
>
> - integral solution （整数解）
>
> - integral type （整体式；整型；整数类）
>
> - surface integral （面积分；球面积分）
>
> - double integral （二重积分）
>
> - indefinite integral （不定积分）
>
> - integral transformation （积分变换）
>
> - convolution integral （卷积积分；褶合积分）
>
> - integral control （积分控制；整体控制；积分动棕制）
>
> - integral time （积分时间）
>
> - triple integral （三重积分）
>
> - multiple integral （多重积分）
>
> - integral value （整数值）
>

> [!NOTE]
>
> - Vegetables are an integral part of our diet. （蔬菜是我们膳食中不可缺少的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, complete, full, intact （[数]积分的；完整的，整体的）
>
> - proportion, part, portion, percent, fraction （[数]积分；部分；完整）
>

## 778. consignment

** 运送之物**

> [!TIP]
>
> - on consignment （寄托销售）
>
> - consignment note （托运单；托运收据；寄售通知书）
>
> - consignment business （寄售业务）
>

> [!NOTE]
>
> - The first consignment of food was flown in yesterday. （第一批食品昨天空运到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - commitment, shipping, carrying, delegation （委托；运送；托付物）
>

## 779. assembly

** 立法机构； 议会； 集会， 集合， 集会的人们； 组装， 装配**

> [!TIP]
>
> - assembly line （装配线；流水作业线）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - assembly language （n. 汇编语言）
>
> - assembly process （装配过程；汇编过程）
>
> - national assembly （国民大会）
>
> - assembly room （会议室；礼堂；装配室）
>
> - assembly plant （装配厂，装配工场）
>
> - final assembly （总装）
>
> - assembly technology （装配工艺）
>
> - assembly system （装配系统；汇编系统）
>
> - assembly drawing （装配图；总图）
>
> - assembly hall （会馆；礼堂）
>
> - assembly machine （装配机）
>
> - valve assembly （n. 气门总成；活门组件，（气缸的）气门组件）
>
> - hose assembly （软组件；软管接头）
>
> - machine assembly （机器装配；机器组合）
>
> - cable assembly （电缆组件，光缆组件）
>
> - assembly work （装配工作）
>
> - electrode assembly （电极装置）
>
> - assembly time （装配时间；组合时间；汇编时间）
>

> [!NOTE]
>
> - the General Assembly of the Church of Scotland （苏格兰长老会大会）
>
> - the speaker of the California state assembly （加利福尼亚州议会议长）
>

> [!WARNING]
>
> - concentration, convergence, fishing, set, gathering （[机]装配；集会，集合）
>

## 780. hearing

** 听力， 听觉； 听力所及的范围； 意见听取会； 申辩的机会**

> [!TIP]
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - sense of hearing （听觉）
>
> - hearing impairment （听觉障碍，听力损伤）
>
> - court hearing （庭审）
>
> - public hearing （公平）
>
> - hard of hearing （重听的；有点聋的）
>
> - hold a hearing （举行听证会）
>
> - preliminary hearing （n. 调查庭）
>
> - hearing test （听力测试；听力检查）
>
> - congressional hearing （国会听证会）
>
> - people hearing without listening （听而不闻；在漫不经心地听着别人讲话）
>
> - hearing threshold （听阈）
>

> [!NOTE]
>
> - a child with a hearing disability （有听力障碍的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - trial, aural comprehension （[生理]听力；[法]审讯，听讯）
>
> - earring （听见（hear的ing形式））
>

## 781. hotel

** 旅馆， 饭店， 酒店**

> [!TIP]
>
> - hotel industry （旅馆业；宾馆业）
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - hotel reservation （酒店预订；订旅馆）
>
> - garden hotel （花园酒店；花园饭店）
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - resort hotel （度假酒店；度假村）
>
> - hilton hotel （希尔顿酒店）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - plaza hotel （广场饭店）
>
> - hotel manager （酒店经理；饭店经理）
>
> - boutique hotel （精品酒店，精品饭店；精品旅馆）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - family hotel （家庭旅馆）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - sunshine hotel （阳光酒店）
>
> - peace hotel （和平饭店）
>
> - marriott hotel （万豪酒店）
>
> - sheraton hotel （喜来登酒店）
>
> - swan hotel （天鹅大酒店）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve booked the flights and the hotel. （我已订好机票和酒店。）
>
> - We’ll be staying at the Hotel Ibis. （我们将住在宜必思酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - restaurant, inn （旅馆，[经]饭店；客栈）
>

## 782. acquisition

** 取得， 习得， 学会； 增添的人； 公司之间的收购， 购进**

> [!TIP]
>
> - data acquisition （数据采集）
>
> - data acquisition system （数据采集系统；资料获取系统）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - merger and acquisition （收购兼并；兼并与收购）
>
> - knowledge acquisition （知识获取；知识习得；知识获得；知识采集）
>
> - information acquisition （信息获取；信息采集）
>
> - acquisition time （收集时间）
>
> - target acquisition （自标探测，目标获取）
>
> - acquisition cost （取得成本；购置成本）
>
> - acquisition and merger （兼并）
>
> - acquisition of land （收购土地）
>
> - acquisition of assets （购置资产；资产的取得）
>
> - data acquisition unit （数据采集器）
>
> - acquisition agreement （收购协议）
>
> - acquisition price （购置价格）
>

> [!NOTE]
>
> - the acquisition of language （语言的习得）
>

> [!WARNING]
>
> - getting, procurement, winning （获得物，获得）
>

## 783. deadline

** 最后期限，截止日期**

> [!TIP]
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m always working under pressure to meet deadlines (= finish something on time ) . （我总是在赶工期的压力下工作。）
>

## 784. rigid

** 严格的； 死板的； 坚硬的， 坚固的**

> [!TIP]
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - rigid pavement （刚性路面；混凝土路面）
>
> - rigid foam （硬质泡沫塑料；硬塑胶）
>
> - rigid foundation （刚性基础；刚性地基；钢性基础）
>
> - rigid connection （刚性联接）
>
> - rigid polyvinyl chloride （硬聚氯乙烯）
>
> - rigid structure （[化]刚性结构）
>
> - rigid system （刚体系；刚性系统）
>
> - rigid support （刚性支承；刚性支架；刚强支柱）
>
> - rigid rotor （刚性转子；刚接式旋翼；整体转筒）
>
> - rigid steel （硬钢）
>

> [!NOTE]
>
> - rigid and authoritarian methods of education （死板、专断的教育方法）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, precise, wooden, accurate, mathematical （严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的）
>

## 785. so-called

** 所谓的， 号称的**

> [!NOTE]
>
> - The so-called experts couldn’t tell us what was wrong. （那些所谓的专家说不出问题出在哪里。）
>

> [!WARNING]
>
> - alleged （所谓的；号称的）
>

## 786. spare

**备用的；多余的，空闲的**

**省出，抽出**

** 备件， 备用品**

> [!TIP]
>
> - spare oneself （偷懒）
>
> - spare time （n. 消遣时间）
>
> - spare part （备件）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - spare no pains （不遗余力，全力以赴）
>
> - in his spare time （在他闲暇的时候；在他业余时间里）
>
> - spare change （零钱）
>
> - spare tire （备用轮胎）
>
> - spare capacity （备用容量；闲置的生产能力）
>
> - spare cash （闲钱；余款）
>
> - spare money （余款）
>
> - spare wheel （备胎，备用轮胎）
>
> - hot spare （热后备；热备件）
>
> - spare no expense （不惜工本；不惜费用）
>
> - go spare （[英国口语]十分恼火；很担心）
>
> - spare parts list （备件单，备用零件清单）
>
> - spare tyre （备用轮胎；肥膘）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you got any spare boxes? （你有没有多余的盒子？）
>
> - You could sleep in the spare bedroom. （你可以睡那间空着的客房。）
>
> - Do you have any spare cash? （你手头有闲钱吗？）
>
> - I’ll go and see if there are any spare seats. （我去看看是否还有空余的座位。）
>
> - A decline in beer sales had left the industry with spare capacity (= the ability to produce more than can be sold ) . （啤酒销售量的下降使该行业出现产能闲置。）
>

> [!WARNING]
>
> - economize on, save on （节约，吝惜；饶恕；分出，分让）
>
> - excuse from, economize on （饶恕，宽恕；节约）
>
> - thin, unnecessary, waste, redundant, superfluous （多余的；瘦的；少量的）
>
> - surplus, residual （剩余；备用零件）
>

## 787. mine

** 开矿， 采掘**

**矿，矿山，矿井**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - mine ventilation （矿井通风；矿山通风）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - mine field （矿区；[军]雷区）
>
> - open pit mine （露天矿）
>
> - mine exploitation （矿山开发）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - land mine （地雷）
>
> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）
>
> - mine survey （矿山测量[地理]）
>
> - mine surveying （矿山测量学；矿山勘测）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - a mine of information （知识的宝库）
>

> [!NOTE]
>
> - Copper has been mined here since the sixteenth century. （从16世纪起这里就开始开采铜矿。）
>
> - This area has been mined for over 300 years. （这个地区采矿已经有300多年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ore, pit （矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷）
>
> - exploit （开采，采掘；在…布雷）
>

## 788. grateful

** 感激的， 感谢的； 受欢迎的**

> [!TIP]
>
> - grateful for （为…而感谢）
>

> [!NOTE]
>
> - Our grateful thanks go to all who participated. （我们衷心感谢所有参与者。）
>
> - She gave me a grateful look. （她感激地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, thankful （感谢的；令人愉快的，宜人的）
>

## 789. chip

** 削下， 凿下**

**碎片；芯片；瑕疵**

> [!TIP]
>
> - single chip （单晶片）
>
> - blue chip （蓝筹股；优值股票；高值筹码）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - chip in （捐助；插嘴；下赌注）
>
> - silicon chip （硅片）
>
> - in the chips （富有）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - memory chip （存储器片）
>
> - bargaining chip （谈判的筹码；讨价还价的筹码）
>
> - ic chip （集成电路芯片）
>
> - flip chip （倒装法；覆晶技术）
>
> - one chip （单晶片）
>
> - chip area （切屑通道；基片面积）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - semiconductor chip （半导体芯片）
>
> - chip breaker （木屑压碎机；石片压碎机）
>
> - chip off （切下；削去）
>
> - chip set （晶片组）
>
> - chip shop （油炸食品店（卖炸鱼或炸土豆条））
>
> - chip away at （削弱；损害；一点点地除掉；从…抽去实质性的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Archaeologists were carefully chipping away at the rock. （考古学家正小心地在岩石上铲凿。）
>
> - Chip out the plaster with a steel chisel. （用钢凿子铲掉那些灰泥。）
>

> [!WARNING]
>
> - pele, whittle （削，凿；削成碎片）
>
> - shell, flake off （剥落；碎裂）
>
> - debris, patch （[电子]芯片；筹码；碎片）
>

## 790. cut-rate

** 削价出售的； 便宜的**

> [!WARNING]
>
> - incondite, watered-down （粗劣的；二流货的；打折扣的）
>

## 791. business

** 生意， 业务； 事务， 职责； 营业； 工商企业， 商店**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - in business （经商；在经营；在商界）
>
> - business philosophy （经营理念，经营哲学）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - business development （商业开发）
>
> - business enterprise （工商企业；企业机构）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - do business （经商）
>
> - business process （业务流程；业务处理）
>
> - new business （新业务）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - good business （好生意；有意义的业务往来）
>
> - on business （为了公事，出差）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - business accounting （经济核算；商业会计）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - doing business （做生意；经营商业）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - business center （商业中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Students on the course learn about all aspects of business. （这门课程的学生要学习商业活动的各个方面。）
>
> - Carl began in the music business by running a recording studio. （卡尔是从经营录音棚开始干音乐这一行的。）
>
> - We do business with a number of Italian companies. （我们和一些意大利公司做生意。）
>
> - He has a wide range of business interests. （他的生意面很广。）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, thing, trade, affair, truck （商业；生意；[贸易]交易；事情）
>

## 792. retailer

** 零售商**

> [!NOTE]
>
> - Furniture and carpet retailers are among those reporting the sharpest annual decline in sales. （家具和地毯零售商们是在那些报告最大年销售下滑的商家之中。）
>

> [!WARNING]
>
> - bania, tradesman （[贸易]零售商；传播的人）
>

## 793. staff

**员工，全体职工，工作人员**

** 为…配备人员**

> [!TIP]
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - teaching staff （教育工作者（总称））
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - staff member （职员）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - sales staff （销售人员）
>
> - nursing staff （护理人员）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - production staff （生产人员）
>
> - office staff （职员；办公室工作人员）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - general staff （n. 总参谋部）
>
> - staff management （员工管理；教职员管理；[经]参谋管理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - support staff （支持人员；支援幕僚；后勤人员）
>
> - marketing staff （市场专员；市场销售员）
>
> - staff development （职员培训；人员发展）
>
> - maintenance staff （维修人员）
>
> - workers and staff members （职工）
>
> - managerial staff （管理人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The entire staff has done an outstanding job this year. （今年全体员工工作都非常出色。）
>
> - They employ a total of 150 staff. （他们一共雇用 150 名员工。）
>
> - The staff were very helpful. （员工非常配合。）
>
> - one of our longest-serving staff members （我们中服务年资最长的员工之一）
>
> - a staff meeting （员工会议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, bar （职员；参谋；棒；支撑）
>

## 794. possible

** 可能的， 有可能做到的； 尚可接受的， 合适的**

> [!TIP]
>
> - possible for （可能；对…可能的）
>
> - as much as possible （尽可能）
>
> - if possible （如果可能的话；如有可能）
>
> - as far as possible （尽量；尽可能）
>
> - make it possible （使它变成可能）
>
> - as quickly as possible （尽快）
>
> - as early as possible （adv. 尽快地）
>
> - whenever possible （只要可能）
>
> - as possible as （尽可能）
>
> - anything is possible （一切皆有可能）
>
> - everything is possible （一切皆有可能）
>
> - possible of （可能…的）
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - possible values （可能的值）
>
> - lowest possible price （最低的价格）
>
> - possible error （可能误差）
>
> - possible ore （远景储量；储藏矿量；可能矿量）
>

> [!NOTE]
>
> - Is it possible toget tickets for the game? （有没有可能弄到比赛的门票？）
>
> - It might be possible for the documents to be sent over. （这些文件也许可以发送过去。）
>
> - Computer technology makes it possible for many people to work from home. （计算机技术让许多人可以在家里工作。）
>
> - I want to avoid the rush hour traffic if possible . （如有可能我想避开交通高峰时间。）
>
> - I walk or use public transport whenever possible . （只要有可能我就步行或者乘坐公共交通工具。）
>
> - We are doing everything possible to track down the killer. （我们正竭尽全力追捕杀人凶手。）
>
> - Our staff will help you in every way possible . （我们的员工会尽力帮助你。）
>
> - Even if it were technically possible , we do not have the money to do it. （即使技术上可行，我们也没有钱去做。）
>
> - She decided to stay as far away from him as was humanly possible . （她决定尽可能离他远点。）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, feasible, applicable, logical, rational （可能的；合理的；合适的）
>
> - probability, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；合适的人；可能的事物）
>

## 795. involve

** 使卷入， 使参与， 牵涉； 包含， 含有， 包括； 涉及**

> [!TIP]
>
> - involve in （参与；涉及；卷入，陷入）
>

> [!NOTE]
>
> - What will the job involve? （这份工作包括什么？）
>
> - I didn’t realize putting on a play involved so much work. （我没想到上演一出戏剧需要做这么多的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, comprise （包含；牵涉；使陷于；潜心于）
>

## 796. assemble

** 集合， 聚集， 召集； 装配**

> [!TIP]
>
> - assemble language （n. 汇编语言）
>
> - assemble line （作业的装配线）
>

> [!NOTE]
>
> - A large crowd had assembled outside the American embassy. （一大群人聚集在美国大使馆外。）
>
> - He looked around at the assembled company (=  all the people who had come there  ) . （他环顾四周聚集的人群。）
>
> - She had assembled a collection of her favourite songs. （她收集了一些自己最喜欢听的歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggregate, fall in （集合，聚集；装配；收集）
>
> - concentrate, collect, aggregate, mass, crowd （集合，聚集）
>

## 797. requisite

**需要的；必要的**

** 必需品； 必要条件**

> [!NOTE]
>
> - He lacks the requisite qualifications. （他缺少必要的资历。）
>
> - An understanding of accounting techniques is a requisite for the work of the analysts. （对核算技术的理解对于分析师的工作是必需的。）
>

> [!WARNING]
>
> - needed （必备的，必不可少的；需要的）
>
> - necessity, want （必需品）
>

## 798. march

**行进，行军**

**示威游行；抗议游行**

> [!TIP]
>
> - in march （在三月；在三月份）
>
> - long march （长征）
>
> - march in （进入；（运动员）进场）
>
> - march on （行进，向前进；向…推进；进入检阅场地）
>
> - march into （长驱直入）
>
> - march with （v. 交界）
>
> - on the march （进行中；行军中）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - quick march （[军]齐步行进）
>
> - march against （朝…进军；向…推进）
>
> - death march （向着死亡的行军）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - An estimated 5,000 people marched through the city to demonstrate against the factory closures. （大约有五千人在市里游行示威，抗议关闭工厂。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstration, anabasis （行军，进军；进行曲；示威游行）
>
> - step by, road to （进军；走过）
>

## 799. meet

**遇见，会合；接；和…见面，和…会面；满足，符合；会见，相识；集合，开会；遭到，经历；满足，符合；应付，如期偿付**

** 运动会**

> [!TIP]
>
> - meet the needs of （满足…的需要）
>
> - meet the requirements （符合要求；满足条件）
>
> - meet with （符合；偶然遇见；遭受）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - glad to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet for （为…而聚在一起）
>
> - sports meet （运动会）
>
> - meet demand （满足要求）
>
> - meet up （偶然遇到）
>
> - make ends meet （收支相抵；量入为出）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - meet one's demands （符合某人的要求）
>
> - pleased to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet up with （偶遇；碰面；符合标准）
>
> - meet together （集合；楼台会）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - meet requirement （满足要求；达到要求）
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - Meet me at 8.00. （八点钟来见我。）
>
> - I’ll meet you by the main reception desk. （我在总接待处等你。）
>
> - We arranged to meet outside the theatre. （我们说好在剧院外面碰头。）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, fill, front （满足；遇见；对付）
>
> - come in contact with, to be in touch with （相遇；接触）
>
> - assembly, gathering, congregation （集会）
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的；适宜的）
>

