# 新东方初中词汇_1500

## 1500. while

**当…的时候，和…同时；而，然而；虽然，尽管**

** 一会儿， 时间**

> [!TIP]
>
> - after a while （过了一会儿）
>
> - a little while （不久，一会儿）
>
> - all the while （一直；始终）
>
> - quite a while （有一阵子，半天；相当长一段时间）
>
> - a while ago （刚才，方才）
>
> - at whiles （有时；间或；有时常常）
>
> - a while back （一段时间之前，不久之前；前阵子）
>
> - while away （消磨；消磨时间）
>
> - all this while （这阵子）
>
> - between whiles （不时的，时常）
>

> [!NOTE]
>
> - They arrived while we were having dinner. （他们来时我们正在吃饭。）
>
> - While she was asleep, thieves broke in and stole her handbag. （她睡着的时候，小偷闯进来偷走了她的手提包。）
>
> - She met Andy while working on a production of Carmen. （排练《卡门》时，她认识了安迪。）
>

> [!WARNING]
>
> - although, whereas, though, as, but （虽然；然而；当……的时候）
>
> - minute, cycle, period of time （一会儿；一段时间）
>
> - spend, weary out （消磨；轻松地度过）
>

## 1501. northern

** 北方的， 北部的**

> [!TIP]
>
> - northern ireland （北爱尔兰自治区（在爱尔兰东北部））
>
> - northern hemisphere （北半球）
>
> - northern slope （北坡（美国阿拉斯加州北冰洋之间））
>
> - northern territory （北领地，北部领地；北部地方）
>
> - northern light （北极光）
>
> - northern latitude （n. 北纬）
>
> - northern island （北爱尔兰）
>

> [!NOTE]
>
> - a man with a northern accent （带有北方口音的男子）
>
> - Northern Europe （北欧）
>

> [!WARNING]
>
> - boreal, upstate （[地理]北部的；北方的）
>

## 1502. second

**次等的，二等的**

**第二**

** 秒， 瞬间**

> [!TIP]
>
> - second half （下半场；后半时）
>
> - second time （第二次）
>
> - second order （adj. 二级的，二阶的）
>
> - second world （第二世界）
>
> - in the second half （在下半场）
>
> - second world war （第二次世界大战）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - second stage （第二级）
>
> - for a second （一会儿，片刻）
>
> - second generation （第二代；改进型）
>
> - per second （每秒）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））
>
> - for the second time （第二次）
>
> - second hand （旧货；助手；中间人）
>
> - in a second （立刻，很快）
>
> - second level （第二级）
>
> - second to none （首屈一指）
>
> - second best （居第二位的；仅次于最好的）
>
> - second harmonic （二次谐波）
>

> [!NOTE]
>
> - the Second World War （第二次世界大战）
>
> - the second of August （8月2日）
>
> - a second year student （二年级学生）
>
> - his second wife （他的第二任妻子）
>
> - Clinton’s second term in office （克林顿的第二个任期）
>
> - the second half of the year （下半年）
>
> - the second time in three days （三天中的第二次）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, breath, instant （[计量]秒；第二名；瞬间；二等品）
>
> - encourage, back, carry, champion, support of （支持）
>
> - additional, attached, supporting, minor, peripheral （第二的；次要的；附加的）
>
> - next （第二；其次；居第二位）
>

## 1503. that

**那，那个〔指已经提到或已经知道的人、事物、想法等〕**

**〔用于动词、名词或形容词后引导一个从句，表示某人所说或所想，或陈述一个事实或理由〕**

**那么〔大、多等〕〔尤指通过手势比画来表示大小、数量等〕**

> [!TIP]
>
> - that there （[粗俗语]那…；那个…）
>
> - that far （那么远；到那里为止）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘You never cared about me.’ ‘That’s not true.’ （“你从不关心我。”“那不是事实。”）
>
> - I wish you wouldn’t say things like that. （我希望你不要那么说。）
>
> - What did you do with those sandwiches? （那些三明治你怎么处理了？）
>
> - Victoria Street? That’s where my sister lives. （维多利亚街？我的姐姐就住在那儿。）
>
> - Do you remember that nice Mr Hoskins who came to dinner? （你还记得那位来这儿吃过晚饭的好人霍斯金斯先生吗？）
>
> - I’ve got that pain in my back again. （我的背又疼起来了。）
>
> - He killed a man once and that’s why he had to leave Ireland. （他曾杀死过一个人，这就是他不得不离开爱尔兰的原因。）
>
> - ‘We’ve been cheated,’ she said. Those were her exact words. （“我们被骗了。”她说。这是她的原话。）
>
> - ‘I have to go,’ she said, and with that (= after saying that ) she hung up the phone. （“我得走了。”说完她就把电话挂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - so then, thuswise （那么；那样）
>
> - because, since, for, seeing （因为；以至于）
>

## 1504. high

** 高的， 高度的； 高级的， 重要的； 高兴的， 愉快的； 正盛**

> [!TIP]
>
> - high quality （高品质）
>
> - high speed （高速全速）
>
> - high temperature （高温）
>
> - high school （中学）
>
> - high efficiency （高效率）
>
> - on high （在高处；在天空）
>
> - high performance （高性能；高效能的）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - high precision （高精度）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - high technology （高科技）
>
> - high frequency （高频）
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - high degree （高度；高地位）
>
> - high power （大功率；高倍）
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - high reliability （高可靠性；高可靠度）
>
> - high density （高密度，密度高）
>
> - high resolution （高分辨；高分辨率）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the highest mountain in Japan. （这是日本最高的山。）
>
> - The camp was surrounded by a high fence. （营地四周围着高高的栅栏。）
>
> - a ten-foot high statue （10英尺高的雕像）
>
> - How high is the Eiffel Tower? （埃菲尔铁塔有多高？）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, senior, advanced, lofty （高的；高级的；崇高的；高音调的）
>
> - heaven, sky, air （高水平；天空；由麻醉品引起的快感；高压地带）
>
> - luxuriously, sumptuously （高；奢侈地）
>

## 1505. edge

** 边， 边缘； 刀口， 刃； 优势， 优越地位**

> [!TIP]
>
> - on the edge of （adv. 几乎；濒于；在…边缘）
>
> - edge detection （边缘检测）
>
> - on the edge （在边缘上；坐立不安）
>
> - cutting edge （剪刃，切削刃；刀刃，刀口）
>
> - on edge （adv. 紧张；急切；竖着）
>
> - competitive edge （竞争优势）
>
> - edge in （挤进）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - edge on （怂恿；鼓励）
>
> - front edge （前沿）
>
> - sharp edge （锐边；锐角部；清晰边沿）
>
> - trailing edge （（飞机的）机翼后缘）
>
> - edge effect （边缘效应）
>
> - outer edge （外缘；外刃）
>
> - edge water （边缘水）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - on the cutting edge （处在最前沿的位置）
>
> - bottom edge （南图廓；地脚空白）
>
> - lower edge （下沿，下缘）
>
> - knife edge （刀口；刃状物）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the eggs in the centre of the dish, with the vegetables and herbs around the edge. （把鸡蛋放在盘子中间，盘边一圈放些蔬菜和香草。）
>
> - He stood at the water’s edge staring across the lake. （他站在水边，凝视着湖对面。）
>
> - A leaf was on the ground, curling up at the edges. （地上有一片叶子，叶边卷曲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, superiority, advantage, brink, suburb （[地质]边缘；优势；刀刃；锋利）
>

## 1506. son

** 儿子； 孩子**

> [!TIP]
>
> - son of （…之子）
>
> - son of man （人子；耶稣基督）
>
> - son of god （耶稣基督；救世主）
>
> - son of a bitch （婊子养的，极坏的人；讨厌的工作）
>
> - eldest son （长子；年龄最大的儿子）
>
> - second son （次子；二儿子）
>
> - prodigal son （n. 悔改的罪人；回头的浪子）
>
> - son of heaven （天子）
>
> - adopted son （养子）
>
> - son of the morning （趁早赶路的人）
>
> - son of bitch （婊子养的；狗崽子）
>
> - native son （土著）
>
> - the carpenter's son （木匠之子(用于称耶稣)）
>
> - son of adam （男子；亚当的子孙）
>
> - foster son （n. 养子）
>

> [!NOTE]
>
> - Her son Sean was born in 1983. （她的儿子肖恩出生于 1983 年。）
>
> - They have three sons and a daughter. （他们有三个儿子和一个女儿。）
>
> - In those days, the property went to the oldest son. （那时候，财产由长子继承。）
>
> - their youngest son, George （他们最小的儿子乔治）
>

> [!WARNING]
>
> - child, fils （儿子；孩子（对年轻人的称呼）；男性后裔）
>

## 1507. skirt

** 裙子； 边缘， 外围**

> [!TIP]
>
> - piston skirt （活塞裙）
>
> - mini skirt （n. 迷你裙；超短裙）
>
> - skirt length （裙长）
>

> [!NOTE]
>
> - She wore a white blouse and a plain black skirt. （她穿着白衬衣和纯黑的裙子。）
>

> [!WARNING]
>
> - petticoat （裙子）
>
> - move round, shun （绕过，回避；位于…边缘）
>
> - steer clear of, circle round （沿边走，绕开；环绕）
>

## 1508. than

**比**

** 与…比较**

> [!TIP]
>
> - than ever （比以前）
>
> - no more than （adv. 只是；仅仅）
>
> - none other than （不是别的而正是…）
>
> - no other than （只有；就是）
>

> [!NOTE]
>
> - Natalie was prettier than her sister. （纳塔莉比她姐姐漂亮。）
>
> - You need that money more than I do. （你比我更需要那笔钱。）
>
> - There were more people there than I expected. （那里的人比我预想的要多。）
>
> - If it costs more than $60, I won’t buy it. （如果价格超过60美元，我就不买了。）
>
> - She had woken even earlier than usual. （她甚至比平时醒得更早。）
>
> - Divorce is more common than it was a generation ago. （现在离婚比上一代人常见了。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediately, directly （比（用于形容词、副词的比较级之后）；除…外（用于other等之后）；与其…（用于 rather等之后）；一…就（用于 no sooner等之后））
>
> - beyond, above, without （比；超过）
>

## 1509. me

** 我**

> [!NOTE]
>
> - Stop, you’re hurting me. （住手，你弄疼我了。）
>
> - He bought me a drink. （他给我买了一杯酒。）
>
> - Give that book to me. （把那本书给我。）
>
> - She’s two years older than me. （她比我大两岁。）
>
> - That’s me, standing on the left. （那是我，站在左边的那一个。）
>

> [!WARNING]
>
> - self, ego （自我；极端自私的人；自我的一部分）
>

## 1510. level

** 平的， 水平的； 同高度的， 同程度**

**水平面，水平线；高度；水平，等级**

> [!TIP]
>
> - level of （…的水平；…的等级）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - on the level （诚实的；可靠的；坦率地；老实说）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - advanced level （n. （英国）一般学历证书考试优等（等于A level））
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - service level （服务水平）
>
> - sea level （海平面）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - level with （对……说实话）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - liquid level （液面）
>
> - top level （最高级的）
>
> - price level （物价水平）
>
> - income level （[经]收益水平）
>

> [!NOTE]
>
> - The floors in the old house were not completely level. （老房子的地面不是完全平整的。）
>
> - a level surface suitable for wheelchairs （适合轮椅的平坦表面）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, norms, prototype （水平；标准；水平面）
>
> - horizontal, flat, even （水平的；平坦的；同高的）
>
> - aim for, take aim at （瞄准；拉平；变得平坦）
>
> - platten （使同等；对准；弄平）
>

## 1511. author

** 作家， 作者； 创始人， 发起者**

> [!TIP]
>
> - original author （原著者）
>
> - main author （主要作者）
>
> - corresponding author （n. 通讯作者；联系人）
>
> - other author （其他作者）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothomb is a Belgian author. （诺东是位比利时作家。）
>
> - It’s clear that the author is a woman. （显然，这位作者是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, pen （[图情]作者；作家；创始人）
>

## 1512. Europe

** 欧洲**

> [!TIP]
>
> - western europe （西欧）
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - continental europe （欧洲大陆）
>
> - council of europe （欧洲理事会；欧洲委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - eastern Europe （东欧）
>

## 1513. meter

** 米， 公尺**

> [!TIP]
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - flow meter （流量计）
>
> - meter reading （计数读数；仪表读数，计数器读数）
>
> - water meter （水表；水量计）
>
> - power meter （瓦特计，功率计）
>
> - energy meter （能量计）
>
> - pressure meter （压力表）
>
> - watt-hour meter （电表，电度表；[电]瓦特小时计）
>
> - level meter （电平表；液面仪）
>
> - gas meter （煤气表；气量计）
>
> - electric meter （电表）
>
> - frequency meter （频率计）
>
> - cubic meter （立方米）
>
> - heat meter （热量表；量热计；热电偶温度计）
>
> - voltage meter （电压表；伏特表；差动式伏特计）
>
> - sound level meter （噪音计；声级表，声度表）
>
> - moisture meter （湿度计；湿度测量计；湿度表）
>
> - electric energy meter （电力能量计量表）
>
> - hour meter （计时表）
>
> - current meter （测流计；[电]电流计）
>

> [!NOTE]
>
> - The iris of the eye is photographed from up to one meter away. （眼睛的虹膜最远可在一公尺外的距离接受摄影。）
>

> [!WARNING]
>
> - rhythm, metre （米；仪表；[计量]公尺；韵律）
>

## 1514. infinitive

** 原形； 不定式**

> [!NOTE]
>
> - Can I split an infinitive? （我可以拆分不定式吗？）
>
> - But no, all that's left is an infinitive phrase. （但是，没有了。 留下的是一个不定式短语。）
>

> [!WARNING]
>
> - indefinite form, indeterminate form （不定式）
>

## 1515. establish

** 建立， 设立； 确定， 证实**

> [!TIP]
>
> - establish oneself in （在…落户，定居在）
>
> - establish as （确立为…；使成为…）
>
> - establish a business （创业；设立商店）
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The city of Boerne was established by German settlers in the 1840s. （博恩市是德国移民于19世纪40年代建立的。）
>
> - Our goal is to establish a new research centre in the North. （我们的目标是在北方建立一个新的研究中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - build, found, constitute, put, station （建立；创办；安置）
>

## 1516. coat

** 涂**

**上衣，外套；表皮，皮毛；覆盖物，层**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - red coat （金线鱼）
>
> - black coat （牧师， 教士）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - top coat （轻薄大衣；表面涂层）
>
> - thin coat （薄膜）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - mink coat （貂皮大衣）
>
> - coat of arms （n. 盾徽；盾形纹章）
>
> - zinc coat （镀锌；镀锌层）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - base coat （底漆；打底层；中间涂层）
>
> - powder coat （粉末喷涂；粉末敷涂）
>
> - dust coat （风衣；粉涂）
>
> - surface coat （表被；表面层；表面外膜）
>
> - coat hanger （衣架；挂衣钩）
>
> - brown coat （二道墁扶，二道抹灰）
>
> - gel coat （胶衣，凝胶涂层；凝胶漆）
>

> [!NOTE]
>
> - A layer of snow coated the trees. （树上覆盖着一层雪。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, town clothes （外套）
>

## 1517. license

**许可，执照**

** 准许**

> [!TIP]
>
> - business license （营业执照；运业执照）
>
> - license plate （牌照）
>
> - driver's license （驾驶执照）
>
> - driving license （驾照）
>
> - export license （出口许可证）
>
> - import license （进口许可证）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - license number （牌照号码；登记号码）
>
> - compulsory license （强制许可）
>
> - license system （许可制度；签证制）
>
> - license key （许可密钥；许可证号）
>
> - marriage license （结婚证）
>
> - license contract （许可证合同；特许合同）
>
> - license fee （许可证费用，执照费）
>
> - license plate number （车牌号）
>
> - work license （上岗证）
>
> - full license （正式执照）
>
> - license tax （牌照税）
>

> [!NOTE]
>
> - Interface that you implement to handle result of the license check. （您可以通过实现这个接口来处理许可检查的结果。）
>
> - To help lower costs, IBM offers flexible virtualization license costs, where you pay only for the number of virtual resources that you have deployed. （为了帮助降低成本，IBM 提供灵活的虚拟化许可证费用机制，您只需根据已经部署的虚拟资源数量付费。）
>
> - Since you have no license, you are not allowed to drive. （因为你没有驾驶执照，所以不允许你开车。）
>

> [!WARNING]
>
> - permit, patent （执照，[专利]许可证；特许）
>
> - permit, charter （[专利]许可；特许；发许可证给）
>

## 1518. dish

** 碟， 盘； 菜肴， 一盘菜**

> [!TIP]
>
> - do the dishes （洗餐具；洗碗碟）
>
> - chafing dish （火锅；保暖锅）
>
> - main dish （主菜；主碟）
>
> - dish out （给予，分发）
>
> - dish up （起锅，分盛；把食物装盘，盛在盘中端上）
>
> - cold dish （凉菜；冷菜；冷盘）
>
> - side dish （配菜；小菜；加菜）
>
> - petri dish （有盖培养皿）
>
> - dish it out （严厉惩罚；拼命责骂；大打出手；出钱）
>
> - dish washer （洗碟机；洗碗人员）
>
> - chaffy dish （n. 火锅）
>
> - meat dish （肉盘）
>
> - culture dish （培养皿）
>
> - fruit dish （水果盘）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - satellite dish （n. 圆盘式卫星电视天线；天线接受器）
>
> - porcelain dish （瓷皿，瓷蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - a serving dish （上菜用的盘子）
>
> - an ovenproof dish （耐热盘）
>

> [!WARNING]
>
> - plate, course （[轻]碟，盘；一道菜）
>
> - visit, chin music （成碟状；闲谈）
>

## 1519. dream

**梦**

**梦想，希望**

> [!TIP]
>
> - dream of （梦想；梦见）
>
> - have a dream （做梦）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - dream come true （梦想成真；美梦成真）
>
> - dream about （梦想；梦到）
>
> - in my dream （在我的梦中）
>
> - american dream （美国梦）
>
> - sweet dream （酣梦，甜蜜的梦）
>
> - dream world （梦境；幻想世界）
>
> - fond dream （南柯一梦；黄粱美梦）
>
> - one world one dream （同一个世界，同一个梦想（2008北京奥运会的口号））
>
> - pipe dream （[口]白日梦，空想）
>
> - dream team （n. 梦之队；最佳阵容）
>
> - dream up （设计；创造）
>
> - impossible dream （不可能实现的梦；不可能的梦想）
>
> - dream house （梦想之家）
>
> - day dream （白日梦）
>
> - dream lover （n. 梦中人）
>
> - a midsummer night's dream （仲夏夜之梦（威廉·莎士比亚的喜剧作品））
>
> - dream away （虚度）
>

> [!NOTE]
>
> - I had lots of dreams last night. （昨晚我做了很多梦。）
>

> [!WARNING]
>
> - come to mind, bethink of （梦想；做梦，梦见；想到）
>
> - voice, aspirations （梦想，愿望；[心理]梦）
>
> - come to mind, bethink of （梦想；做梦；想到）
>
> - ideal, unreasonable （梦的；理想的；不切实际的）
>

## 1520. Wednesday

** 星期三**

> [!TIP]
>
> - ash wednesday （[基督教]圣灰星期三（复活节前的第七个星期三））
>

> [!NOTE]
>
> - Come and have supper with us on Wednesday, if you're free. （星期三过来和我们一起吃晚饭，如果有空的话。）
>

## 1521. essay

** 短文， 文章； 随笔， 散文**

> [!TIP]
>
> - essay test （n. 申论方式测验）
>

> [!NOTE]
>
> - We asked Jason to write an essay about his hometown. （我们让杰森写一篇关于他家乡的短文。）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt, prose （散文；试图；随笔）
>
> - sample, have a try （尝试；对…做试验）
>

## 1522. prediction

** 预言； 预料； 预报**

> [!TIP]
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - earthquake prediction （地震预报）
>
> - prediction error （n. 预测误差）
>
> - prediction algorithm （预测算法）
>
> - linear prediction （线性预测；线性预报）
>
> - weather prediction （天气预报）
>
> - reliability prediction （[经]可靠性预计）
>
> - failure prediction （[计]失效预测，故障预测）
>

> [!NOTE]
>
> - The data can be used to make useful economic predictions . （这些数据可用于进行有用的经济预测。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, forecast （预报；预言）
>

## 1523. coal

** 煤， 煤块**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - coal mining （煤矿开采）
>
> - coal seam （煤层）
>
> - coal industry （煤炭工业）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - pulverized coal （煤粉；[机]粉煤）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - coal gas （煤气；煤炭气）
>
> - coal production （煤产量）
>
> - coal gasification （煤的气化）
>
> - coal tar （n. [化]煤焦油）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - coal ash （煤灰）
>
> - coal gangue （煤矸石）
>
> - coal field （煤田）
>
> - coking coal （焦煤；炼焦煤）
>
> - coal dust （煤尘；煤粉）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - coal measures （[地]煤层）
>
> - coal slurry （煤泥）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some coal on the fire. （往火里加点煤。）
>
> - the coal mining industry （采煤业）
>
> - a lump of coal （一块煤）
>

> [!WARNING]
>
> - char （给…加煤；把…烧成炭）
>
> - charcoal, xylanthrax （[矿物]煤；煤块；木炭）
>

## 1524. survey

** 调查， 检视； 测量， 勘测； 全面审视， 概括论述； 俯瞰， 眺望； 调查， 检视； 测量， 勘测； 全面审视， 概括论述； 俯瞰， 眺望**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - survey data （测量数据，测量资料）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>
> - geological survey （地质调查；地质勘查；地质测量）
>
> - market survey （市场调查）
>
> - general survey （综合评述；一般检验）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - survey method （调查法，鉴定法）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - sampling survey （抽样调查；样本甸）
>
> - engineering survey （工程测量）
>
> - make a survey （做调查；进行测量，勘察）
>
> - seismic survey （地震勘测）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - survey research （调查研究）
>
> - detailed survey （详细调查；详细勘测；碎部测量）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - geologic survey （地质调查，地质勘探；地质测量；地质调查所）
>
> - epidemiological survey （流行病学调查；列病学甸）
>
> - land survey （土地测量）
>

> [!NOTE]
>
> - Of the 100 companies surveyed, 10% had a turnover of £50 m to £99 m. （被调查的 100 家公司中，10% 的公司营业额在 5,000 万到 9,900 万英镑之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, measurement, probe, research （调查；测量；审视；纵览）
>
> - examine, check into （调查；[测][油气]勘测；俯瞰）
>

## 1525. tense

**紧张的；拉紧的，绷紧的**

**拉紧，绷紧**

** 时态**

> [!TIP]
>
> - past tense （过去式）
>
> - tensed up （[口]紧张的；[口]忧虑不安）
>
> - present tense （[语]现在式时态）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - verb tense （动词时态）
>
> - present continuous tense （现在进行时）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>
> - tense up （紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - Is anything wrong? You look a little tense. （有什么不对劲吗？你看起来有点紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, stressed （紧张的；拉紧的）
>
> - get nervous （变得紧张；使拉紧）
>
> - strain, get nervous （拉紧，变得紧张）
>

## 1526. birthday

** 生日**

> [!TIP]
>
> - happy birthday （生日快乐）
>
> - birthday party （n. 生日宴会）
>
> - birthday present （生日礼物）
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - happy birthday to you （生日快乐；祝你生日快乐）
>
> - birthday gift （生日礼物）
>
> - birthday card （生日卡）
>
> - birthday suit （[口]裸体）
>
> - happy birthday to me （祝我生日快乐）
>
> - birthday girl （n. 生日女郎（电影名，等于惊婚计））
>
> - washington's birthday （乔治华盛顿诞辰纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s my birthday on Monday. （星期一是我的生日。）
>
> - My aunt called to wish me a happy birthday. （我姑妈打电话来祝我生日快乐。）
>
> - Anne’s birthday party （安妮的生日派对）
>

## 1527. heat

** 加热， 变热**

**热，炎热；体温，热度；激动；激烈**

> [!TIP]
>
> - heat transfer （热传递，传热）
>
> - heat treatment （热处理）
>
> - heat exchanger （热交换器）
>
> - heat pump （热泵，蒸汽泵）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - heat conduction （热传导）
>
> - heat resistance （[物]耐热性）
>
> - heat preservation （保温）
>
> - heat source （热源）
>
> - waste heat （余热；废热）
>
> - heat insulation （绝热）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - heat flux （热流，热通量）
>
> - high heat （[热力]高热量）
>
> - heat energy （热能）
>
> - heat pipe （热管；热导管）
>
> - heat up （加热）
>
> - heat recovery （热回收）
>
> - heat loss （热损失，热损耗）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>

> [!NOTE]
>
> - Heat the milk until it boils. （把牛奶煮开。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, high temperature （高温；压力；热度；热烈）
>
> - impassion, emotionalize （使激动；把…加热）
>

## 1528. behind

** 在…的背后， 在…的后面； 落后于； 支持， 赞**

> [!TIP]
>
> - from behind （从…后面）
>
> - drop behind （落…之后；落伍）
>
> - go behind （进一步斟酌；探究）
>
> - come from behind （迎头赶上）
>
> - line up behind （拥护；追随：）
>

> [!NOTE]
>
> - I turned to speak to the person standing behind me. （我转身和站在我后面的那人说话。）
>
> - Someone could easily creep up behind us. （很可能有人跟在我们后面。）
>
> - The car behind was hooting impatiently. （后面那辆车不耐烦地按着喇叭。）
>
> - Jane shut the door behind her. （简随手关上身后的门。）
>
> - The manager was sitting behind a large desk. （经理坐在一张大办公桌的后面。）
>

> [!WARNING]
>
> - with, past （落后于；支持；晚于）
>
> - ass, rear, pratt （屁股）
>

## 1529. tenth

**第十**

** 十分之一**

> [!TIP]
>
> - nine tenths （几乎全部）
>

> [!NOTE]
>
> - He has just published his tenth novel. （他刚刚发表了他的第十本小说。）
>
> - Not because she lost, in fact she just won her last election to her tenth term by a landslide. （不只因为她的失败，事实上她只是由于占绝对优势的选举赢得第十期最后的选举。）
>
> - Many already go for the second option: one-tenth of remittances to Africa come from within the continent. （很多人已经选择第二个选择了：十分之一汇向非洲国家的汇款来自欧洲国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - decimus （十分之一的；第十个的）
>

## 1530. candy

** 糖果**

> [!TIP]
>
> - candy store （糖果店）
>
> - candy bar （n. 单独包装的块状糖）
>
> - cotton candy （棉花糖）
>
> - hard candy （硬糖）
>
> - rock candy （冰糖）
>
> - eye candy （花瓶角色；华而不实）
>
> - sugar candy （冰糖；甜蜜的东西）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of candies （一盒糖果）
>
> - a candy bar （巧克力条）
>
> - Do you want a piece of candy? （你要吃颗糖吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - glorify, glamorize （用糖煮；使结晶为砂糖；美化）
>
> - drug, sweet （[食品]糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品）
>
> - together, honeylipped （新潮的（服饰）；甜言蜜语的）
>

## 1531. student

** 学生， 学者， 大学生； 研究生**

> [!TIP]
>
> - college student （大学生）
>
> - university student （大学生）
>
> - graduate student （n. 研究生；毕业生）
>
> - good student （好学生）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - high school student （高中生）
>
> - international student （国际学生；留学生）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - student loan （助学贷款）
>
> - student visa （学生签证）
>
> - student life （学生生活；学习生活）
>
> - doctoral student （博士生）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - girl student （女学生）
>
> - student id （学生证；学号）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - postgraduate student （硕士研究生）
>
> - poor student （贫困生；学困生）
>
> - student body （全体学生；学生的总称）
>
> - undergraduate student （本科生）
>

> [!NOTE]
>
> - Warren's eldest son is an art student. （沃伦的长子是一名学艺术的学生。）
>

> [!WARNING]
>
> - scholar, academic, pupil （学生；学者）
>

## 1532. careful

** 小心的， 仔细的**

> [!TIP]
>
> - careful in （在…方面小心）
>
> - careful consideration （深思熟虑；细心考虑）
>
> - be careful with （小心；照顾）
>
> - be careful about （当心，注意）
>
> - be careful of （小心，注意；当心…，对…仔细）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful - the floor’s slippery. （小心——地板很滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - aborative, elaborative （仔细的，小心的）
>

## 1533. recipe

** 烹饪法， 食谱； 方法； 秘诀， 诀窍**

> [!TIP]
>
> - secret recipe （秘方；秘密配方）
>
> - recipe for disaster （造成灾难的因素）
>
> - formulating of recipe （配方设计）
>
> - recipe book （配方书；食谱书）
>

> [!NOTE]
>
> - a recipe book （一本烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, tips （食谱；[临床]处方；秘诀）
>

## 1534. seal

** 封， 密封**

**封铅，封条；印，图章；海豹**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - The window was sealed shut. （这扇窗户被封了起来。）
>
> - Dried milk is kept in hermetically sealed (= very tightly closed ) containers. （奶粉储藏在完全密封的容器里。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

## 1535. box

** 把…装箱； (用拳或手**

**箱，盒；包厢**

> [!TIP]
>
> - dialog box （[计]对话框，对话窗口）
>
> - in the box （在盒子里；在方框中；（美俚，禁忌语）（男人）正与女人性交）
>
> - box girder （n. [建]箱形梁）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - box in （vt. 矩形缩小；盒状收缩；围起来）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - gift box （礼品盒；礼物盒；彩盒）
>
> - control box （n. 操纵台，控制箱，操作箱）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - check box （[计]复选框）
>
> - box beam （箱形梁，盒形梁）
>
> - text box （文字框；正文框）
>
> - in a box （为难；进退维谷）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - packing box （填料盒；填料函）
>
> - sound box （音箱）
>
> - list box （列表框）
>
> - combo box （[计]组合框）
>
> - light box （灯箱；标准灯箱；照光盒；航行识别灯控制箱）
>

> [!NOTE]
>
> - Help me box up the Christmas tree lights. （帮我把圣诞彩灯装进盒子。）
>

> [!WARNING]
>
> - case, balcony （[包装]箱，盒子；包厢；一拳）
>
> - spar （拳击）
>

## 1536. bow

** 鞠躬， 低头； 鞠躬， 低头**

> [!TIP]
>
> - bow down （鞠躬）
>
> - bow and arrow （弓和箭；弧矢）
>
> - bow in （恭敬）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - bow wave （冲击波；头波；弓形波）
>
> - bow out （退出，辞职）
>
> - take a bow （鞠躬答谢）
>
> - bulbous bow （球状船艏，球鼻船首）
>
> - on the bow （【航海学】在船头前方左右45°范围内）
>

> [!NOTE]
>
> - She bowed and left the stage. （她鞠了一躬，离开了舞台。）
>
> - Corbett entered the room, bowing respectfully. （科比特走进房间，恭敬地鞠了一躬。）
>
> - The servant bowed low and handed his master the sealed note. （仆人深深一鞠躬，把那个封好的短笺递给了主人。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, Yumi （弓；鞠躬；船首）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - curve, winding, flexural, crooked （弯曲的）
>

## 1537. boy

** 男孩**

> [!TIP]
>
> - little boy （小男孩）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - big boy （大亨，大人物）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - bad boy （坏男孩；不良少年）
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - old boy （老生；（招呼用）老朋友）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - new boy （新来的男孩；新人）
>
> - golden boy （有成就的男人）
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - office boy （小弟；工友）
>
> - whipping boy （代罪羔羊，代人受罪者）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - ball boy （n. （给打网球的人捡球的）球童）
>
> - game boy （掌上游戏机；热衷于电子游戏的男孩）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - astro boy （铁臂阿童木（日本的漫画机器人））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys wanted to play football. （男孩子们想踢足球。）
>
> - boys and girls aged 11–18 （11到18岁之间的男孩和女孩）
>
> - What a polite little boy (=  young male child  ) you are. （你真是个有礼貌的小男孩。）
>
> - Come on, Timmy, act like a big boy (=  an older boy  ) now. （行了，蒂米，要有大男孩的样子了。）
>

> [!WARNING]
>
> - he, guy, man, jack, male （男孩；男人）
>

## 1538. head

** 头， 头部； 顶部， 前端； 领导， 首脑； 头数； 头脑， 智力**

> [!TIP]
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - head on （迎面地）
>
> - head for （前往；出发；取向于）
>
> - head off （阻止；转移方向）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - water head （n. 水头（水源）；水压；水位差；落差）
>
> - at the head of （在…的最前面；获最多的选票；在…的前面）
>
> - head of state （国家元首）
>
> - head up （领导；抬高；加盖子于）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - head down （开往；朝向；向下）
>
> - head out （头向外；出海；片头就位，片头朝外）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>
> - big head （大头，大头鱼；大骨头病）
>
> - head into （走向）
>
> - department head （部门主管；系主任）
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - have a head （头痛）
>
> - head back （调头，回去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kissed the top of her head. （他吻了一下她的头顶。）
>
> - Alan fell asleep as soon as he put his head on the pillow. （艾伦头一挨枕头就睡着了。）
>
> - They dived head first into the water. （他们一头跳进水中。）
>
> - She was dressed in black from head to foot (= over all her body ). （她从头到脚穿了一身黑。）
>
> - He still has a full head of hair (= has all his hair, even though he is getting rather old ). （他依然满头浓发。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, understanding （[解剖]头；头痛；上端；最前的部分；理解力）
>
> - to go forward, make one's way （前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题）
>
> - leave, set out （出发；成头状物；船驶往）
>
> - primary, major, central, leading, great （头的；主要的；在顶端的）
>

## 1539. month

** 月， 一个月的时间**

> [!TIP]
>
> - last month （上个月）
>
> - next month （下月）
>
> - per month （每月）
>
> - once a month （一月一次）
>
> - in a month （一个月后）
>
> - past month （上个月）
>
> - lunar month （太阴月；朔望月）
>
> - month by month （逐月）
>
> - month after month （一月又一月）
>
> - calendar month （历月）
>
> - current month （本月；本月数）
>
> - delivery month （交割月；交收月）
>
> - month of sundays （很长的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope I’ll have finished the work by the end of the month . （我希望我这个月底能完成工作。）
>
> - She earns about £350 a month (= each month ) . （她每月约挣350英镑。）
>
> - We update the schedule at least once a month. （我们至少每月更新一次日程表。）
>

> [!WARNING]
>
> - Diana （[天]月，一个月的时间）
>

## 1540. total

**总的，全部的；完全的，彻底的**

** 合计， 总计**

**总数，总计**

> [!TIP]
>
> - in total （总计）
>
> - a total of （总数为）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - total number （总数）
>
> - total cost （总成本）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - total investment （总投资）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - total value （总价；总值）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - total energy （总能量）
>
> - total quality management （全面质量管理；综合品质管理）
>
> - total assets （总资产；全部资产）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - total production （总产量）
>
> - total station （全站仪（全站型电子速测仪的简称，是一种智能型光电测量仪器）；全能测量仪）
>
> - total pressure （总压力）
>
> - total phosphorus （总磷）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>

> [!NOTE]
>
> - a total ban on cigarette advertising （香烟广告的全面禁止）
>
> - He looked at her with a total lack of comprehension. （他一头雾水地望着她。）
>
> - a sport that demands total commitment （需要全身心投入的体育运动）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, overall, complete, absolute （全部的；完全的；整个的）
>
> - to the amount of （[数]总数达）
>
> - amount, aggregate （合计）
>
> - sum, amount, gross （[数]总数，合计）
>

## 1541. oil

** 给…加润滑油； 使涂满油**

**油；润滑油；石油，燃料油；油画；油画颜料**

> [!TIP]
>
> - oil and gas （油和天然气；油和煤气）
>
> - oil field （油田）
>
> - crude oil （[化]原油）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - oil production （石油生产；石油开采）
>
> - oil price （油价；原油价格）
>
> - oil well （油井）
>
> - oil reservoir （油箱；储油器）
>
> - oil recovery （油回收）
>
> - essential oil （香精油，精油）
>
> - oil painting （油画；油画艺术）
>
> - lubricating oil （n. 润滑油）
>
> - olive oil （橄榄油）
>
> - oil industry （石油工业）
>
> - vegetable oil （植物油）
>
> - diesel oil （n. 柴油）
>
> - oil tank （油箱，油槽）
>
> - fuel oil （燃料油，燃油，重油）
>
> - oil gas （石油气；油煤气）
>
> - oil pipeline （油管；输油管）
>

> [!NOTE]
>
> - The bicycle chain needs oiling. （自行车链条需要上油了。）
>

> [!WARNING]
>
> - petroleum, geoline （[油脂]油；石油；油画颜料）
>
> - gas, melt （加油；涂油；使融化）
>
> - thaw out （融化；加燃油）
>

## 1542. upstairs

**在楼上，往楼上**

**楼上的**

** 楼上**

> [!TIP]
>
> - go upstairs （上楼；爬楼梯）
>

> [!NOTE]
>
> - I went upstairs and had a shower. （我上楼冲了个澡。）
>
> - She’s upstairs in bed feeling ill. （她身体不舒服，在楼上躺着。）
>
> - Marsani moved into the upstairs apartment. （玛萨妮搬进了楼上的公寓。）
>

> [!WARNING]
>
> - abovestairs （在楼上，向楼上；上楼；往楼上）
>

## 1543. of

** …的； 由…制成的； 含有…的， 装有…的**

> [!TIP]
>
> - of oneself （自动地，自发地）
>
> - of all （在所有…当中）
>
> - of itself （自行）
>

> [!NOTE]
>
> - the cost of the meal （这顿饭的花费）
>
> - the beauty of the scenery （景色之美）
>
> - the length of the swimming pool （游泳池的长度）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, about, as for, with reference to, in relation to （关于；属于；…的；由…组成的）
>

## 1544. fight

**打（仗），与（…）作战，战斗**

**打斗，打架**

> [!TIP]
>
> - fight for （为…而战，而奋斗）
>
> - fight against （v. 对抗；反对；与……作斗争）
>
> - fight with （与…并肩战斗；为反对…而战斗；与…打架）
>
> - fight back （回击；抵抗）
>
> - fight it out （据理力争；一决雌雄）
>
> - fight on （继续战斗）
>
> - fight off （vt. 击退；排斥；竭力避免）
>
> - fight fire with fire （以火攻火；以毒攻毒）
>
> - fight together （一起作战）
>
> - fire fight （交火；炮战）
>
> - free fight （混战；任何人都可以参加的争论(或殴斗、辩论)）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - fight out （以斗争解决）
>
> - fight a flood （抗洪）
>
> - put up a fight （奋勇战斗，抵抗）
>
> - fight the good fight （依照宗教的教规和惯例求生存，为了信仰和原则而斗争[《提摩太》前书 6：12]）
>
> - give up the fight （认输；放弃战斗）
>
> - straight fight （【政治】一对一的两人竞选；只有两方面的角逐）
>
> - fight for one's life （病危）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither country is capable of fighting a long war . （两个国家都没有能力打持久战。）
>
> - Later the Indians fought the Anglo settlers. （后来，印第安人跟英国殖民者打起了仗。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, war （搏斗，斗争；打架；打仗）
>
> - struggle with （打架；与…打仗，与…斗争；反对…提案）
>
> - action, combat （战斗，搏斗；打架；斗志）
>

## 1545. hear

** [heard-heard] 听见； 听到， 得知； 审讯， 听证； 收到…的信**

> [!TIP]
>
> - hear from （收到…的信；受…的批评）
>
> - hear about （听说；得知）
>
> - hear of （听说，听说过）
>
> - sorry to hear that （听到…消息很难受/难过）
>
> - pleasant to hear （好听；入耳）
>
> - hear out （听完）
>
> - hear the call （听见呼唤；听见电话声）
>
> - wouldn't hear of （不允许；不赞同）
>

> [!NOTE]
>
> - Blanche heard a crash as the back door was flung open. （布兰奇听见后门哗啦一声被推开。）
>
> - Did anyone see or hear anything last night? （昨晚有没有人看见或听见什么？）
>
> - Old Zeke doesn’t hear too well any more. （老齐克的耳朵已不灵了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sound, learn of （听到，听；听说；审理）
>
> - ear, hark （听；听见）
>

## 1546. on

** 在…上； 向， 朝， 针对； 靠近…， 在…旁； 关于， 论及； 凭， 靠， 根据； 处**

> [!TIP]
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - just on （将近，差不多）
>
> - on and off （断断续续地，不时地）
>
> - on and on （继续不停地）
>
> - be on at （[口语]唠叨，不断地找…的岔子）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted to punch him on the nose. （我真想一拳打到他鼻子上。）
>
> - Matt kissed her on the cheek. （马特亲吻了她的脸颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - forward, antrorsely （向前地；作用中，行动中；继续着）
>
> - towards, unto, at, concerning, about （向，朝……；关于；在……之上；在……时候）
>

## 1547. zebra

** 斑马**

> [!TIP]
>
> - zebra crossing （n. 斑马线）
>
> - zebra fish （[鱼]斑马鱼（一种有斑马条纹的胎生观赏鱼））
>

> [!NOTE]
>
> - Sixty acres of woods and ponds are home to camels, zebra, bison , water buffalo, ostrich and antelope. （六十英亩的森林和池塘是骆驼，斑马，野牛，水牛，鸵鸟和羚羊的家园。）
>
> - The shy okapi – which resembles a cross between a zebra and a giraffe –was first discovered in the Democratic Republic of Congo in 1901. （害羞的欧卡皮鹿是外形界于斑马和长颈鹿之间的一种动物，1901年在刚果民主共和国首次被发现。）
>
> - It may be able to retrieve obscure texts on, say, the classification procedures for African zebra variants, but be incapable of producing anything sensible about animals in general. （它也许能查出为非洲斑马变种进行分类这样晦涩难懂的课本文字，却找不出任何有关一般动物的合乎情理的描述。）
>

> [!WARNING]
>
> - zabra （[脊椎]斑马）
>
> - brinded, freaked （有斑纹的）
>

## 1548. pretty

**相当，很，颇**

** 漂亮的， 俊俏的**

> [!TIP]
>
> - pretty soon （不久）
>
> - pretty good （非常好）
>
> - pretty much （几乎）
>
> - pretty girl （漂亮女孩）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - pretty woman （漂亮女人；漂亮的女人）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - pretty penny （一大笔钱；大数目之金钱）
>
> - pretty soft （[美国俚语]容易的；便当的；合算的）
>
> - pretty pass （尴尬，糟糕；困境）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m pretty sure he’ll say yes. （我相当肯定他会同意的。）
>
> - She still looks pretty miserable. （她看上去还是非常痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, taking, smart, cute, tony （漂亮的；可爱的；优美的）
>
> - relatively, fairly, comparatively, reasonably, considerably （相当地；颇）
>

## 1549. or

** 或， 或者， 还是； 即， 或者说； 否则， 要不然**

> [!NOTE]
>
> - Shall we go out to the cinema or stay at home? （我们是出去看电影还是待在家里？）
>
> - You can have ham, cheese, or tuna. （你可以选择火腿、干酪或者金枪鱼。）
>
> - She wasn’t involved in drugs or anything like that. （她没有涉毒之类的行为。）
>
> - Grapes are usually either green or red. （葡萄一般要么是绿色，要么是红色。）
>
> - He’s going to do it whether we like it or not. （不管我们喜欢与否，他都会去做这件事。）
>
> - You must do the job yourself or else employ someone else to do it. （你必须自己做这件事，或者就雇别人去做。）
>

> [!WARNING]
>
> - either, ossia （或，或者；还是）
>

## 1550. chance

** 碰巧， 偶然发生； 偶然看见**

**可能性；机会，机遇；偶然的事**

> [!TIP]
>
> - by chance （偶然；意外地）
>
> - have a chance （有机会；有希望）
>
> - take a chance （vt. 冒险）
>
> - by any chance （adv. 万一）
>
> - one more chance （再来一次；再一个机会）
>
> - chance on （偶然发现；巧遇）
>
> - take the chance （碰运气；冒风险）
>
> - stand a chance of （很有可能，有……的希望）
>
> - off chance （不容易有的机会；极小的可能性）
>
> - stand a chance （有希望；有可能）
>
> - chance of a lifetime （千载难逢的良机）
>
> - outside chance （极小的可能性，不大可能的机会）
>
> - half a chance （一点点机会）
>
> - main chance （获利最大的机会）
>
> - meet by chance （萍水相逢；偶然遇见）
>
> - game of chance （机会对策；靠技巧取胜的游戏）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>
> - fighting chance （经过努力奋斗才能获得成功的机会）
>
> - even chance （成败机会相等）
>
> - a dog's chance （极有限的一点机会[常用于否定句]）
>

> [!NOTE]
>
> - It chanced that we both went to Paris that year. （碰巧那一年我们俩都去了巴黎。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, possibility, probability, feasibility, opening （机会，际遇；运气，侥幸；可能性）
>
> - happen to （偶然发生；冒……的险）
>
> - happen to do （碰巧；偶然被发现）
>

## 1551. social

** 社会的； 交际的， 社交的**

> [!TIP]
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - social status （社会地位）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - social system （社会制度；社会系统）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - social support （社会支持）
>
> - social justice （[法]社会主义）
>

> [!NOTE]
>
> - social issues, such as unemployment and education （失业和教育之类的社会问题）
>
> - the country’s serious social problems （该国严重的社会问题）
>
> - a challenge to the social order （对社会秩序的一个挑战）
>

> [!WARNING]
>
> - gregarious （社会的，社交的；[动][植]群居的）
>
> - sodality, get-together （联谊会；联欢会）
>

## 1552. wheel

** 转动， 旋转**

**轮，车轮**

> [!TIP]
>
> - grinding wheel （磨轮，砂轮）
>
> - steering wheel （方向盘；驾驶盘；舵轮）
>
> - wheel in （把…推进来）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - at the wheel （在驾驶；掌舵；指挥）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - wheel hub （轮毂）
>
> - rear wheel （后轮；后车轮）
>
> - ferris wheel （摩天轮）
>
> - driving wheel （[工]驱动轮；[机]主动轮）
>
> - behind the wheel （在驾驶；掌舵；主管）
>
> - worm wheel （蜗轮；螺旋齿轮）
>
> - chain wheel （链轮；滑轮）
>
> - fifth wheel （第五个轮子；备用轮；多余的人）
>
> - hand wheel （手轮）
>
> - diamond wheel （金刚石砂轮；金刚石刀片）
>
> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）
>
> - wheel loader （装载机；轮式装载机，轮胎式装载机）
>
> - big wheel （具有影响力的人）
>
> - diamond grinding wheel （金刚石砂轮）
>

> [!NOTE]
>
> - The action of the crank turns the wheel. （这根曲轴的作用是使轮子转动。）
>

> [!WARNING]
>
> - cartwheel, steering control （[车辆]车轮；方向盘；转动）
>
> - turn, roll （转动；使变换方向；给…装轮子）
>
> - circle, spin （旋转；突然转变方向；盘旋飞行）
>

## 1553. homeless

** 无家的， 无家可归的**

> [!NOTE]
>
> - Thousands of people have been made homeless . （成千上万人被逼得无家可归。）
>

> [!WARNING]
>
> - displaced, roofless （无家可归的）
>

## 1554. cross

**穿过，越过；交叉，相交；杂交**

** 十字架； 十字形记号**

> [!TIP]
>
> - cross oneself （在自己身上用手画十字(表示祈求上帝保佑)）
>
> - on the cross （不光明正大地；对角）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - cross over （横渡；压步；交叉点）
>
> - cross linking （交联；交叉接合）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - cross flow （交叉流动；横向流）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - cross country （越野赛，横越全国的）
>
> - cross beam （横梁）
>
> - cross road （十字路口；横路）
>
> - cross from （从…传中；从…渡过）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - cross talk （相声；串音；巧妙的回答）
>
> - cross section area （截面积；切面面积）
>
> - cross out （删去；注销）
>
> - scattering cross section （散射截面）
>

> [!NOTE]
>
> - He raised his arms in triumph as he crossed the line for his 100-metres win. （他以胜利的姿态高举双手跑过终点线，赢得了这场百米赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, chiasm （交叉，十字；十字架，十字形物）
>
> - intercross （交叉；[遗][农学]杂交；横过）
>
> - bridge over （[遗][农学]杂交；渡过；使相交）
>
> - contrary, adverse, opposite, counter （交叉的，相反的；乖戾的）
>

## 1555. control

** 控制， 支配；**

**控制，支配；管理；调节；抑制，自制；控制器，调节器**

> [!TIP]
>
> - control system （控制系统）
>
> - control of （对…的控制）
>
> - quality control （质量控制，质量管理）
>
> - under control （处于控制之下；情况正常）
>
> - out of control （失去控制）
>
> - control method （控制方法，检查法）
>
> - control group （控制组（自变量的一种处理方法）；实验对照组）
>
> - under the control of （在...控制下）
>
> - automatic control （自动控制）
>
> - process control （过程控制；程序控制）
>
> - numerical control （数字控制；数值控制）
>
> - control strategy （控制策略）
>
> - temperature control （温度控制）
>
> - control measures （控制措施；管理办法）
>
> - control over （控制；支配；征服）
>
> - fuzzy control （模糊控制）
>
> - in the control of （在…控制下）
>
> - control theory （控制理论，控制论）
>
> - remote control （n. 遥控；遥控装置）
>
> - cost control （成本控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The Democrats continued to control the Senate until last year. （民主党继续控制参议院直到去年。）
>
> - a huge company controlling half the world’s coffee trade （控制全球一半咖啡贸易的一家大公司）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, administration, management, supervision, checking （[自]控制；[管理]管理；抑制；操纵装置）
>
> - possess, manage, regulate, bottle, conduct （[自]控制；[管理]管理；抑制）
>

## 1556. cousin

** 堂兄弟， 堂姐妹**

> [!TIP]
>
> - first cousin （堂兄弟姊妹）
>
> - distant cousin （远表兄妹）
>
> - second cousin （远房堂或表兄弟姊妹）
>

> [!NOTE]
>
> - My cousin Mark helped me to bring in the bags. （我表弟马克帮我把包提了进来。）
>

## 1557. clerk

** 〈美〉店员； 办事员， 职员**

> [!TIP]
>
> - bank clerk （银行办事人员）
>
> - desk clerk （接待员，接待人员）
>
> - sales clerk （售货员）
>
> - booking clerk （售票员；订座员）
>
> - office clerk （职员）
>
> - senior clerk （高级文员；高级职员；组员）
>
> - court clerk （法庭书记员）
>
> - front desk clerk （柜台人员）
>
> - head clerk （总管；首席办事员）
>
> - vouching clerk （外贸单证员）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - chief clerk （书记官长；组长）
>
> - law clerk （法官助理；法律职员；律政书记）
>
> - postal clerk （邮政人员，邮局工作人员）
>

> [!NOTE]
>
> - a clerk in a commercial firm （一家商行的文员）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, office staff （职员，办事员；[劳经]店员；书记；记帐员）
>

## 1558. earth

** 地球； 陆地， 地面； 土， 泥**

> [!TIP]
>
> - on earth （究竟，究竟）
>
> - of the earth （俗气的；粗野的）
>
> - rare earth （稀土元素的氧化物）
>
> - on the earth （在世上；在地球上；在地上）
>
> - in the earth （在地里）
>
> - down to earth （实际的）
>
> - earth pressure （土压力；地压）
>
> - ends of the earth （天涯海角）
>
> - in earth （在土壤中）
>
> - what on earth （究竟是什么；到底是什么）
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - earth surface （地表；地面；地球表面）
>
> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）
>
> - earth science （地球科学）
>
> - earth system （地球系统）
>
> - earth day （世界地球日）
>
> - mother earth （（孕育万物的）大地）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））
>
> - hell on earth （人间炼狱）
>

> [!NOTE]
>
> - the planet Earth （地球）
>

> [!WARNING]
>
> - land, clay, dirt （[天]地球；陆地；泥土；尘世；[电]地线）
>

## 1559. Paris

** 巴黎**

> [!TIP]
>
> - notre dame de paris （巴黎圣母院）
>
> - paris commune （巴黎公社）
>
> - paris convention （巴黎公约）
>
> - notre-dame de paris （巴黎圣母院）
>
> - plaster of paris （熟石膏；烧石膏）
>
> - paris bourse （巴黎证券交易所）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, first, and then to go to Paris. （是的，先是去结婚，然后还得到巴黎去一次。）
>
> - They have invited me to go to Paris with them. （他们邀请我和他们一同去巴黎。）
>
> - I know nothing about him except that he is from Paris. （我只知道他是来自巴黎，其他的就不知道了。）
>

## 1560. elbow

** 用肘推， 用肘挤**

**肘部**

> [!TIP]
>
> - elbow joint （n. 肘关节）
>
> - tennis elbow （肘部发炎；网球运动员常见的肘伤）
>
> - elbow piece （弯头，肘形配件）
>
> - elbow pipe （弯管；肘管）
>
> - elbow grease （费力的工作；重活）
>
> - rub elbows with （v. 与…交往；紧挨着）
>
> - at one's elbow （近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - She pushed through the crowd, elbowing people out of the way. （她用手肘把人们推开，从人群中挤了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - rail, rider （肘部；弯头；扶手）
>
> - thrust, push against （推挤；用手肘推开）
>

## 1561. salad

** 沙拉， 凉拌菜**

> [!TIP]
>
> - fruit salad （水果沙拉）
>
> - salad oil （色拉油）
>
> - salad dressing （色拉酱调料）
>
> - green salad （蔬菜沙拉）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - salad bar （沙拉吧，沙拉台）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - mixed salad （什锦沙拉）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - vegetable salad （蔬菜沙拉）
>
> - caesar salad （凯萨沙拉；西泽民凉拌菜）
>
> - tomato salad （西红柿沙拉）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - crab salad （蟹肉沙拉）
>
> - spinach salad （菠菜沙拉）
>
> - side salad （附餐沙拉）
>
> - rose-petal salad （玫瑰花瓣色拉）
>
> - tossed green salad （蔬菜色拉）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some salad with your pasta? （你的意大利面要配些色拉吗？）
>
> - a spinach salad （菠菜色拉）
>

## 1562. rocket

** 迅速上升； 猛涨**

**火箭**

> [!TIP]
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - rocket launcher （火箭发射装置，火箭发射器；火箭筒，火箭发射车）
>
> - rocket scientist （火箭专家；股市分析高手；[喻]行家）
>
> - rocket projectile （火箭弹；喷气火箭）
>
> - rocket fuel （火箭燃料）
>
> - rocket science （复杂的事；航天器学）
>
> - space rocket （航天火箭）
>
> - rocket propulsion （火箭推进；[计]喷射推进）
>

> [!NOTE]
>
> - Interest rates rocketed up. （利率飞涨。）
>

> [!WARNING]
>
> - hell, spur on （飞驰，飞快地移动；迅速增加）
>
> - roquette （[航]火箭）
>

## 1563. somewhere

** 在某处， 到某处； 大约， 大概**

> [!TIP]
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - or somewhere （或在别的(什么)地方；或到别的(什么)地方）
>
> - somewhere around （n. 大约）
>
> - get somewhere （使有所成就；使有些结果）
>
> - somewhere about （◎大约）
>

> [!NOTE]
>
> - My wallet must be around here somewhere. （我的钱包肯定是在这里的什么地方。）
>
> - We could meet for dinner at Giorgio’s or somewhere (= or a similar place ) . （我们可以在乔治家或别的什么地方一起吃饭。）
>

## 1564. scene

** 一场， 一个镜头， 一节； (戏剧、 事件**

> [!TIP]
>
> - on the scene （在场；出现；到场）
>
> - night scene （夜景）
>
> - new scene （新建场景；建立新场景；新场景）
>
> - behind the scene （幕后；幕后花絮；未开拓市场）
>
> - love scene （n. 恋爱场面）
>
> - set the scene （为…作好准备）
>
> - change of scene （◎更换背景）
>
> - make a scene （当众大吵大闹）
>
> - street scene （n. 街道）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - make the scene （参与；露面）
>
> - urban scene （城市风光）
>

> [!NOTE]
>
> - Hamlet, Act 5 Scene 2 （《哈姆雷特》第5幕第2场）
>
> - the opening scene （开场）
>

> [!WARNING]
>
> - event, circumstance, occurrence, incident, matter （场面；情景；景象；事件）
>

## 1565. injure

** 伤害， 损害， 损伤**

> [!NOTE]
>
> - A number of bombs have exploded, seriously injuring at least five people. （一些炸弹爆炸了，至少5人严重受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, knife （伤害，损害）
>

## 1566. Saturday

** 星期六**

> [!TIP]
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - saturday night special （[俚]小型廉价手枪）
>

> [!NOTE]
>
> - The festivities begin Saturday. （庆祝活动从星期六开始。）
>

## 1567. freeze

**（使）结冰，（使）冻结**

**〔价格、工资等的〕冻结**

> [!TIP]
>
> - freeze drying （冷冻干燥）
>
> - deep freeze （n. 冷藏箱；冰箱；冷藏库）
>
> - freeze in （用冰冻上；冰封）
>
> - freeze up （冻结；怯场）
>
> - freeze to death （vt. 冻死）
>
> - until hell freezes over （[俚语]永远，无论到什么时候也）
>
> - freeze over （vt. 冻结；使…凝固；全面结冰）
>
> - wage freeze （[经]工资冻结）
>
> - freeze thawing （冻融）
>
> - when hell freezes over （永远不会；地狱结冰；绝不可能的事）
>
> - freeze out （冻死；逼走）
>
> - credit freeze （信用冻结）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake had frozen overnight. （湖上一夜之间就结了冰。）
>

> [!WARNING]
>
> - rigidize （[物]冻结；冷冻；僵硬）
>
> - solidification, coagulation （[物]冻结；凝固）
>

## 1568. province

** 省； 领域； 范围**

> [!TIP]
>
> - guangdong province （（中国）广东省）
>
> - shanxi province （山西省；陕西省）
>
> - metallogenic province （成矿区）
>

> [!NOTE]
>
> - a Chinese province （中国的一个省）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, territory, world, universe, kingdom （省；领域；职权）
>

## 1569. clever

** 聪明的， 机灵的； 灵巧的， 精巧的**

> [!NOTE]
>
> - a clever man （聪明的人）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, experienced, wise, skilled, smart （聪明的；机灵的；熟练的）
>

## 1570. friend

** 朋友， 友人**

> [!TIP]
>
> - best friend （最好的朋友，好朋友）
>
> - good friend （好朋友，挚友）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - old friend （老朋友；故人）
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - true friend （真正的朋友；真心朋友）
>
> - girl friend （n. 女朋友）
>
> - new friend （新朋友；新交）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - make friend （交朋友；建立友谊）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - real friend （真正的朋友；真朋友）
>
> - be friends with （对…友好；与…交友）
>
> - net friend （网友）
>
> - bosom friend （知己；知心朋友；契友）
>
> - female friend （女性朋友）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - intimate friend （知交，知己）
>
> - male friend （男性朋友）
>
> - false friend （假朋友，不忠实的朋友）
>

> [!NOTE]
>
> - Jerry, this is my friend Sue. （杰里，这是我的朋友休。）
>
> - She’s always out with her friends. （她常同朋友们一起出去。）
>
> - One of her closest friends died at the weekend. （她的一位密友周末过世了。）
>
> - I met Jim through a friend. （经一位朋友介绍，我认识了吉姆。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant, fellow, aid （朋友；助手；赞助者）
>

## 1571. bookcase

** 书柜， 书架**

> [!NOTE]
>
> - I have a bookcase in the room. （我有一个书架在房间里。）
>
> - There are many interesting book in our bookcase. （有很多有趣的书在我们的书架。）
>
> - Dear children, what would you feel if you have a talking bookcase in your room? （亲爱的孩子们，如果你的房间里有一架会说话的书柜如何？）
>

> [!WARNING]
>
> - book cabinet, credenza （[家具]书柜，书架）
>

## 1572. January

** 一月**

> [!TIP]
>
> - in january （在一月）
>

> [!NOTE]
>
> - We always have snow in January. （我们这里1月份总会下雪。）
>

## 1573. recent

** 新近的， 近来的**

> [!TIP]
>
> - in recent years （最近几年中）
>
> - recent development （最近发展，最新发展）
>
> - more recent （较新的）
>
> - recent situation （近况）
>
> - recent news （最新资讯）
>
> - recent period （近期）
>
> - recent projects （最近的工程）
>

> [!NOTE]
>
> - Irving’s most recent book （欧文最新的书）
>
> - recent research into the causes of cancer （近来对致癌原因的研究）
>
> - the recent past （不久前）
>

> [!WARNING]
>
> - latest, modern, current, nearest, last （[地质]最近的；近代的）
>

## 1574. they

** 他们**

> [!NOTE]
>
> - Bob and Sue said they wouldn’t be able to come. （鲍勃和休说他们来不了。）
>
> - Ken gave me some flowers. Aren’t they beautiful? （肯送给我一些花。很漂亮吧？）
>
> - They all want to come to the wedding. （他们都想来参加婚礼。）
>

## 1575. noise

** 声音， 响声； 噪音**

> [!TIP]
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - noise reduction （噪声降低，噪声消减）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - noise control （噪声控制）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）
>
> - noise level （噪声级；噪声电平）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - background noise （背景噪声）
>
> - big noise （有影响的人，名人；耸人听闻的声明）
>
> - phase noise （相位噪声）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - environmental noise （环境噪声）
>
> - gaussian noise （高斯噪声）
>
> - make a noise （吵闹，喧哗；成为众人谈论或注意的对象）
>
> - noise elimination （消声；噪声消除）
>
> - noise suppression （噪声抑制）
>
> - ambient noise （环境噪声）
>
> - impulse noise （脉冲噪声，冲激噪声）
>
> - additive noise （相加噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s that noise? （那是什么声音？）
>
> - Try not to make a noise when you go upstairs. （上楼时尽量不要弄出声。）
>
> - There was a lot of noise outside. （外面很吵闹。）
>
> - Noise levels have been reduced by 20%. （噪音水平下降了20%。）
>

> [!WARNING]
>
> - row-de-dow, klang （噪音；响声；[环境]杂音）
>
> - rumor （谣传）
>
> - make a sound （发出声音；大声议论）
>

## 1576. pleasure

** 高兴， 愉快； 满足； 乐事， 快事**

> [!TIP]
>
> - with pleasure （愉快地；乐意地；愿意）
>
> - for pleasure （为了消遣；为了取乐）
>
> - have the pleasure of （有…的荣幸）
>
> - take pleasure in （乐于；喜欢）
>
> - give pleasure to （使…高兴）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - at one's pleasure （随心所欲）
>
> - pleasure trip （n. 游览）
>
> - pleasure boat （游船）
>
> - aesthetic pleasure （审美享受）
>
> - pleasure ground （游乐场）
>
> - pleasure principle （快乐原则；避苦趋乐的本能）
>

> [!NOTE]
>
> - the simple pleasures of life （生活中的简单乐趣）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, wish, hope, joy, promise （快乐；希望；娱乐；令人高兴的事）
>
> - glad, satisfy （使高兴；使满意）
>
> - be pleased, rejoice （高兴；寻欢作乐）
>

## 1577. old

** 老的， 年老的； 古老的， 陈旧的， 过时的； …岁的， …久的； 以前的， 过去**

> [!TIP]
>
> - of old （古时的；从前）
>
> - years old （…岁（年龄））
>
> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）
>
> - old age （老年；晚年）
>
> - young and old （老老少少）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - old friend （老朋友；故人）
>
> - how old （几岁）
>
> - old city （旧城；古城）
>
> - old and young （老老少少）
>
> - old world （旧世界；东半球东半球（指欧、亚、非三洲））
>
> - grow old （变老）
>
> - old days （过去；昔日；旧社会）
>
> - from of old （自古以来）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - old ones （老笑话，听熟了的笑话；旧日支配者（old one的复数形式））
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - old testament （基督教的《旧约全书》）
>
> - as old as （一样古老）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of old shoes （一双旧鞋）
>
> - Some of the houses around here are very old. （这里有些房子年代已经很久远了。）
>
> - one of our oldest traditions （我们最古老的传统之一）
>
> - The car’s getting old now, and things are starting to go wrong with it. （这辆汽车现在越来越旧，已经开始出毛病了。）
>
> - That story’s as old as the hills (= extremely old ). （那个故事非常古老。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, aged, advanced （陈旧的，古老的；年老的）
>

## 1578. them

** 他们**

> [!TIP]
>
> - one of them （他们中的一个）
>
> - all of them （他们全部；他们大家）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anyone seen my keys? I can’t find them anywhere. （有人见到我的钥匙吗？我哪儿都找不到。）
>
> - The police were very helpful when I spoke to them. （我和警察说了，他们很帮忙。）
>
> - I lent him several books, but he hasn’t read any of them. （我借给他几本书，但他一本还没看过。）
>

## 1579. then

** 当时， 在那时； 那么， 因而； 然后， 于是**

> [!TIP]
>
> - since then （从那时以来）
>
> - but then （不过；然而；但另一方面）
>
> - by then （到那时候）
>
> - then again （而且；其次；还有；反之）
>
> - and then some （至少；而且还远不止此）
>
> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - then and there （当场；当时当地）
>
> - till then （直到那时）
>

> [!NOTE]
>
> - This then was the situation facing the government at the end of the war. （这就是战争结束时摆在政府面前的情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordingly, next, moreover, again, besides （然后；那么；于是；当时；此外）
>
> - lors （那时）
>
> - and （然后，当时）
>

## 1580. ancient

** 古代的， 古老的； 年老的， 看上去很老的**

> [!TIP]
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - ancient times （古代，上古）
>
> - ancient city （古都）
>
> - in ancient times （在古代）
>
> - ancient greece （古希腊）
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - ancient capital （古都）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - ancient architecture （古代建筑）
>
> - ancient world （远古世纪）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - ancient relics （古代遗物，古迹）
>
> - ancient coins （古钱币）
>
> - history of ancient china （中国古代史）
>
> - ancient porcelain （古瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - the ancient civilizations of Asia （亚洲的古代文明）
>

> [!WARNING]
>
> - old, aged, advanced （古代的；古老的，过时的；年老的）
>
> - elder, old folk （古代人；老人）
>

## 1581. accept

** 接受； 承认； 相信**

> [!TIP]
>
> - accept of （v. 承兑）
>

> [!NOTE]
>
> - Students accepted by Stanford Law School had very high scores on the LSAT. （斯坦福法学院录取的学生LSAT（法学院入学考试）的成绩非常高。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, adopt, recognize, contain, shoulder （接受；承认；承担；承兑；容纳）
>
> - recognize, grant （承认；同意；承兑）
>

## 1582. zigzag

**“之”字形的**

** 弯弯曲曲行进**

**“之”字形；蜿蜒曲折**

> [!TIP]
>
> - zigzag course （曲折航线）
>

> [!NOTE]
>
> - The path zigzagged down the hillside. （小路沿着山坡蜿蜒而下。）
>
> - They staggered in a zigzag across the road. （他们东倒西歪地踉踉跄跄穿过了公路。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexural, labyrinthic （曲折的；锯齿形的；之字形的）
>
> - corkscrew （曲折行进；作之字形行进）
>
> - zz （之字形；Z字形）
>
> - circuitously （曲折地；之字形地；Z字形地）
>

## 1583. seat

** 使坐下； 供给…座位，**

**座位，座部；所在地，场所；席位，职位**

> [!TIP]
>
> - back seat （后座）
>
> - seat belt （安全带）
>
> - valve seat （阀座，气门座）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）
>
> - take a seat （坐下；就坐）
>
> - have a seat （坐下；就坐）
>
> - aisle seat （n. 靠道座位）
>
> - toilet seat （马桶座圈）
>
> - seat ring （阀座；阀座环；阀座圈）
>
> - seat cushion （弹性座垫）
>
> - front seat （前座；车前座；前座椅）
>
> - driver's seat （驾驶员的座位）
>
> - take a back seat （处于默默无闻的地位；处于次要地位；退居二线）
>
> - seat cover （座套；盖板；座椅套）
>
> - hot seat （电椅；尴尬的局面）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - seat back （座椅靠背）
>
> - in the driver's seat （处于统治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - The arena seats 60,000. （这个圆形运动场能坐六万人。）
>

> [!WARNING]
>
> - place, pew （座位；所在地；职位）
>
> - put in （使…坐下；可容纳…的；使就职）
>

## 1584. horse

** 马**

> [!TIP]
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - change horses （◎(途中)换马）
>
> - from the horse's mouth （[口语](消息等)第一手的，直接得来的）
>
> - trojan horse （[希神]特洛伊木马；特洛伊木马（一种计算机病毒））
>
> - horse racing （n. 赛马）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - high horse （n. 傲慢的态度）
>
> - horse race （赛马）
>
> - horse riding （骑马运动；骑马活动）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - horse power （马力）
>
> - vaulting horse （（练习跳跃用的）鞍马）
>
> - wild horse （野马）
>
> - eat like a horse （吃得多）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - pommel horse （n. [体]鞍马）
>
> - sea horse （[鱼]海马）
>
> - horse chestnut （七叶树；马栗树）
>

> [!NOTE]
>
> - a horse and cart （一辆马车）
>
> - Lee had never ridden a horse before. （李以前从未骑过马。）
>

> [!WARNING]
>
> - prad, yarraman （[畜牧]马；骑兵；脚架；海洛因）
>
> - play tricks on, play tricks with （使骑马；系马于；捉弄）
>
> - ride （骑马；作弄人）
>

## 1585. twelve

** 十二， 十二个**

> [!TIP]
>
> - strike twelve （获得最大成就；达到最高目标；显出全副本领）
>
> - twelve apostles （耶稣之十二信徒）
>

> [!NOTE]
>
> - He received a twelve-month jail sentence. （他获刑12个月。）
>
> - Come at twelve (= 12 o’clock ) . （12点来。）
>
> - Their son Dylan is twelve (= 12 years old ) . （他们的儿子迪伦12岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - dozen （十二；十二个）
>
> - duodenary （十二的；十二个的）
>

## 1586. London

** 伦敦**

> [!TIP]
>
> - city of london （伦敦金融城；伦敦市）
>
> - london school of economics （伦敦经济学院）
>
> - london bridge （（英国）伦敦桥）
>
> - london club （伦敦俱乐部（核燃料供应国集团））
>
> - east london （东伦敦（南非一港市））
>
> - london stock exchange （伦敦证券交易所）
>
> - tower of london （伦敦塔（位于英国伦敦泰晤士北岸的古堡，古代曾先后作为皇宫及监狱，现为兵械库和博物馆））
>
> - live in london （居住在伦敦）
>
> - imperial college london （（伦敦大学）帝国理工学院）
>
> - the london eye （伦敦眼（英格兰建筑））
>
> - london airport （n. 伦敦机场）
>
> - london metal exchange （伦敦金属交易所）
>
> - london business school （伦敦商学院）
>
> - greater london （大伦敦）
>
> - new london （新伦敦（美国东南港市））
>
> - the london underground （伦敦的地铁系统）
>

> [!NOTE]
>
> - I trained to London. （我乘火车到伦敦。）
>
> - Well, then -- supposing them to be in London. （那么就假定他们在伦敦吧。）
>
> - If I were you, I would not go to London tomorrow. （如果我是你，我明天就不去伦敦。（婉转的建议））
>

## 1587. underwater

** 在水下， 在水中**

**水下的；水下使用的；水下行动的**

> [!TIP]
>
> - underwater explosion （n. 水下爆炸，水中爆炸）
>
> - underwater concrete （水下混凝土）
>
> - underwater sound （水声；水中音；水中声音；水声设备）
>
> - underwater robot （水下机器人）
>
> - underwater camera （水下摄影机，水下照相机）
>
> - underwater swimming （潜泳）
>
> - underwater engineering （水下工程）
>

> [!NOTE]
>
> - ...giant submarines able to travel at high speeds underwater. （…能在水下高速行驶的巨型潜艇。）
>
> - Some stretches of beach are completely underwater at high tide. （有些沙滩在涨潮时会完全被水淹没。）
>

> [!WARNING]
>
> - submerged （在水中的；水面下的）
>

## 1588. singular

** 单数的； 单一的**

> [!TIP]
>
> - singular value （n. 奇异值；奇值）
>
> - singular value decomposition （奇异值分解）
>
> - singular point （奇点；奇异点）
>
> - singular integral （奇异积分，奇解）
>
> - singular number （n. 单数）
>
> - singular function （奇异函数）
>
> - singular solution （奇异解）
>

> [!NOTE]
>
> - the singular form of the noun （该名词的单数形式）
>
> - If the subject is singular, use a singular verb. （如果主语是单数，就用单数动词。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, extraordinary, novel, wonder, exquisite （单数的；单一的；非凡的；[数]异常的）
>

## 1589. autumn

** 秋， 秋季**

> [!TIP]
>
> - in autumn （在秋天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - autumn leaves （秋天的落叶）
>
> - autumn wind （秋风）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - spring and autumn annals （春秋（中国史书））
>

> [!NOTE]
>
> - autumn mists （秋天的雾霭）
>

> [!WARNING]
>
> - fall, maturation phase （秋天；成熟期；渐衰期，凋落期）
>
> - fall （秋天的，[天]秋季的）
>

## 1590. bridge

** 架桥于； 把…连接起来**

**桥，桥梁；桥牌**

> [!TIP]
>
> - arch bridge （拱形桥）
>
> - suspension bridge （吊桥）
>
> - bridge construction （桥梁施工；桥梁结构；桥梁建筑）
>
> - bridge over （在…上架桥；渡过；暂时帮助）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - girder bridge （板梁桥；高架桥；天桥）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - steel bridge （钢桥）
>
> - road bridge （公路桥；道路桥）
>
> - bridge across （桥接，跨接）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - bridge type （桥型；桥式）
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>

> [!NOTE]
>
> - a fallen tree bridging the stream （倒下来架在小溪上的树）
>

> [!WARNING]
>
> - ponte, pons （[交]桥；桥牌；[计][电]桥接器；船桥）
>
> - cross （架桥；渡过）
>

## 1591. conference

** 会议； 讨论， 商谈**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - working conference （工作汇报）
>
> - video conference （视讯会议；电视会议）
>
> - annual conference （年会）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - national conference （全国性会议）
>
> - in conference （在开会）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - business conference （业务会议）
>
> - conference table （会议桌，会议台）
>
> - telephone conference （电话会议）
>
> - academic conference （学术会议）
>
> - peace conference （和平会议）
>
> - conference centre （会议中心）
>
> - conference board （世界大企业联合会）
>
> - summit conference （高峰会议；首脑会议）
>
> - conference papers （会议论文；研讨会论文）
>

> [!NOTE]
>
> - Representatives from over 100 countries attended the International Peace Conference in Geneva. （来自一百多个国家的代表出席了在日内瓦举行的国际和平大会。）
>

## 1592. activity

** 活动， 行动； 活跃， 活力**

> [!TIP]
>
> - economic activity （经济活动）
>
> - catalytic activity （催化活性）
>
> - physical activity （身体活动，体育活动；体力活动）
>
> - biological activity （生物活性）
>
> - enzyme activity （酶活力）
>
> - business activity （商业活动，经济活动；业务活动）
>
> - social activity （社会行动）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - sexual activity （性活动；性行为）
>
> - seismic activity （地震活动；地震活动性）
>
> - antimicrobial activity （抗菌活性；抗菌能力；抗微生物活性）
>
> - volcanic activity （火山活动；火山活动性）
>
> - electrical activity （电活动，脑电活动）
>
> - enzymatic activity （酶活性；酶活力）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - water activity （水分活度；水分活性）
>
> - marketing activity （销售活动）
>
> - outdoor activity （户外活动，室外活动）
>
> - activity level （活动级；活动程度）
>

> [!NOTE]
>
> - Everyone is free to engage in peaceful political activity. （每个人都可以自由参加和平的政治活动。）
>
> - fund-raising activities （筹款活动）
>
> - Regular physical activity helps to control your weight. （定期参加体育活动有助于控制体重。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, doing, campaign, working, act （活动；行动；活跃）
>

## 1593. dormitory

** 宿舍**

> [!TIP]
>
> - dormitory building （宿舍大楼）
>
> - school dormitory （学校宿舍）
>

> [!NOTE]
>
> - She lived in a college dormitory. （她住在一幢大学宿舍楼里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lodging house, student hostel （宿舍，学生宿舍）
>
> - uptown （住宅区的）
>

## 1594. recite

** 背诵， 朗诵； 列举， 逐一讲述**

> [!NOTE]
>
> - She recited a poem that she had learnt at school. （她背诵了一首学校里学的诗。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, specify, relate （背诵；叙述；列举）
>
> - say over, learn sth by memory （背诵；叙述）
>

## 1595. seek

** [sought-sought] 寻找， 追求； 征求， 请求； 试图， 设法； 探索**

> [!TIP]
>
> - seek for （v. 寻找；追求；探索）
>
> - seek out （找出；搜出；想获得）
>
> - seek advice （征求意见；请教）
>
> - seek help （寻求帮助，求助）
>
> - seek after （追求；探索）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - seek redress （要求赔偿；寻求解决办法）
>
> - seek through （v. 搜查遍）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think the President will seek re-election ? （你认为总统会谋求连任吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, try to find （寻求；寻找；探索；搜索）
>
> - explore, cast about for （寻找；探索；搜索）
>

## 1596. sun

** 太阳， 日**

> [!TIP]
>
> - in the sun （在阳光下，无忧无虑）
>
> - under the sun （天下；究竟）
>
> - with the sun （朝着太阳转动的方向，顺时针方向）
>
> - sun yat-sen （n. 孙逸仙）
>
> - see the sun （活着；出生；发现太阳的耀眼）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - morning sun （朝阳）
>
> - sun yat-sen university （中山大学）
>
> - sun exposure （日照）
>
> - sun light （日光）
>
> - sun set （日落）
>
> - against the sun （与时针方向相反，逆时针方向）
>
> - after sun （日晒后用品）
>
> - sun god （太阳神，日神）
>
> - place in the sun （好的境遇；有太阳的地方）
>
> - sun block （防晒乳）
>
> - take the sun （测太阳高度）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - sun cream （防晒霜）
>

> [!NOTE]
>
> - The sky was blue and the sun was shining. （天空蔚蓝，阳光明媚。）
>

> [!WARNING]
>
> - sonne （[天]太阳）
>
> - bask （[天]晒太阳）
>

## 1597. eighteenth

** 第十八**

> [!NOTE]
>
> - I took the elevator to the eighteenth floor. （我坐电梯上了第十八层。）
>
> - The seventeenth to Hezir, the eighteenth to Aphses. （第十七是希悉，第十八是哈辟悉。）
>

## 1598. seem

** 好像， 似乎**

> [!TIP]
>
> - seem to be （看来，好像）
>
> - seem like （看起来像；看上去像…；好像…）
>
> - seem to do （似乎做；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - Ann didn’t seem very sure. （安看来并不十分肯定。）
>
> - It seems a foolish decision now. （现在看来这是一个愚蠢的决定。）
>
> - It seems like you’re catching a cold, Taylor. （你好像感冒了，泰勒。）
>
> - ‘So Bill’s leaving her?’ ‘ So it seems (= that seems to be true ) .’ （“这么说来，比尔要离开她？”“好像是这样。”）
>

> [!WARNING]
>
> - appear to （似乎；像是；装作）
>

## 1599. secretary

** 秘书； 书记； 部长， 大臣**

> [!TIP]
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - secretary general （秘书长）
>
> - treasury secretary （财政部长）
>
> - general secretary （总书记；秘书长）
>
> - deputy secretary （副秘书）
>
> - defense secretary （国防部长）
>
> - foreign secretary （n. 外交部长）
>
> - press secretary （新闻秘书）
>
> - party branch secretary （党支部书记）
>
> - company secretary （公司秘书）
>
> - home secretary （（英国）内政大臣）
>
> - chief secretary （布政司；主任秘书；书记官长）
>
> - first secretary （一等秘书）
>
> - assistant secretary of state （（美）助理国务卿）
>
> - secretary of the treasury （财政部长）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - private secretary （私人秘书）
>
> - executive secretary （执行秘书；行政秘书；总经理秘书）
>
> - under secretary （（美）副国务卿）
>
> - secretary for housing （房屋局局长）
>

> [!NOTE]
>
> - My secretary will fax you all the details. （我的秘书会把所有的细节发传真给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - moonshee, clerk （秘书；书记；部长；大臣）
>

