# 新东方初中词汇_1000

## 1000. ago

** 以前**

> [!NOTE]
>
> - They moved to a new house some time ago (=  a fairly long time ago  ) . （他们搬进新居已有些日子了。）
>
> - We had our bicentenary celebrations not that long ago. （不久前，我们举行了200周年庆典活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - previously, formerly, back （以前，以往）
>
> - previous, past, back （以前的；过去的）
>

## 1001. number

** 给…编号**

**数目，数字；号码，编号**

> [!TIP]
>
> - number of （许多；数目；若干）
>
> - numbers of （许多，若干）
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - in number （总共；在数字上）
>
> - to the number of （adv. 合计数为...；达到...的数目）
>
> - number of people （人数）
>
> - phone number （电话号码）
>
> - number one （第一；最好；自己的利益）
>
> - telephone number （n. 电话号码）
>
> - small number （n. 小数；少数交易）
>
> - any number of （许多；好些）
>
> - a great number of （多数的，许多）
>
> - total number （总数）
>
> - a small number of （少量的；一小部分）
>
> - serial number （序号，编号）
>
> - any number （任意人数）
>
> - account number （帐号）
>
> - by the numbers （系统地；按常规地）
>
> - room number （房间号码）
>

> [!NOTE]
>
> - They haven’t numbered the pages of the report. （他们还未给报告编页码。）
>
> - All the seats in the theatre are numbered. （剧场里的所有座位都编了号。）
>
> - Each check is numbered consecutively. （每张支票都是按连续的数字编号。）
>
> - a numbering system （编号系统）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, arithmetic, digital （[数]数；（杂志等的）期；号码；数字；算术）
>
> - control No., code name （编号；计入；数…的数目；使为数有限）
>

## 1002. punish

** 惩罚， 处罚**

> [!TIP]
>
> - punish for （v. 处罚，惩罚）
>
> - punish with （用...惩罚）
>

> [!NOTE]
>
> - Smacking is not an acceptable way of punishing a child. （要惩罚孩子，不应该用打的方式。）
>
> - He promised to punish severely any officials found guilty of electoral fraud. （他承诺要严惩任何在选举中有欺诈行为的官员。）
>
> - They deserve to be punished for putting passengers at risk. （他们置乘客于危险之中，理应受到惩罚。）
>
> - I felt I was being punished for what my mother had done. （我觉得自己在为妈妈的所作所为接受惩罚。）
>

> [!WARNING]
>
> - penalise, chastise （惩罚；严厉对待；贪婪地吃喝）
>
> - drop across, come down on （惩罚）
>

## 1003. brave

** 勇敢的， 无畏的**

> [!TIP]
>
> - brave oneself （自夸，自负；大言不惭）
>
> - brave it out （v. 拼到底）
>
> - brave new world （美好新世界）
>
> - brave heart （勇敢的心（惊世未了情））
>

> [!NOTE]
>
> - brave soldiers （勇敢的士兵）
>
> - her brave fight against cancer （她与癌症的勇敢搏斗）
>

> [!WARNING]
>
> - game, magnificent, gorgeous （勇敢的；华丽的）
>
> - face up to, outbrave （勇敢地面对）
>
> - warrior, lionheart （勇士）
>

## 1004. must

** 必须做的事； 必备之物**

> [!TIP]
>
> - must be （一定；一定要；肯定是）
>
> - must have （必须拥有；非有不可）
>
> - must have been （一定（对过去事实肯定的推测））
>
> - must have done （必定做了…（表示对过去的推测））
>
> - must be going （该告辞了；必须去）
>
> - must be off （[口]该走了）
>
> - must needs （偏要；偏偏）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>

> [!NOTE]
>
> - Warm clothes are a must in the mountains. （御寒衣物在山里是必不可少的。）
>

> [!WARNING]
>
> - may, shall, ought （必须，一定；可以，应当；很可能）
>

## 1005. similar

** 相似的， 类似的**

> [!TIP]
>
> - in a similar way （按同样的方式）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>
> - similar figures （相似图形；相似形（similar figure的复数））
>
> - similar test （相似检验）
>

> [!NOTE]
>
> - We have similar tastes in music. （我们对音乐的品位相近。）
>
> - Both approaches seem to achieve similar results. （两种方法都得出了相似的结果。）
>
> - A number of his friends had been affected in a similar way . （他的一些朋友也受到了类似的影响。）
>
> - The two products look quite similar . （这两种产品看上去很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - alike, like （相似的）
>
> - analog （类似物）
>

## 1006. shape

** 形状， 体形； 幻象； 状况， 状态**

> [!TIP]
>
> - in shape （在外形上；处于良好状态）
>
> - take shape （v. 形成；成形；体现；具体化）
>
> - in the shape of （以…的形式；呈…的形状）
>
> - out of shape （走样；身体状况不佳）
>
> - in good shape （精神或身体状态好；处于很好的状态；良好的体形；体力好）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - good shape （良形）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - body shape （体型，身形）
>
> - shape up （顺利发展；形成；成形）
>
> - original shape （原样；初始形状）
>
> - shape factor （形状系数；形状因数）
>
> - shape function （形状函数）
>
> - tooth shape （齿形；齿廓）
>
> - shape change （形变）
>
> - round shape （圆形；圆领口；圆形脸）
>
> - shape memory effect （形状记忆效应）
>
> - line shape （线形，谱线形状）
>
> - roll shape （辊型）
>
> - shape index （形状指数）
>

> [!NOTE]
>
> - What shape is the table? （那张桌子是什么形状的？）
>
> - You can recognize a tree by the shape of its leaves. （可以根据树叶的形状辨认出是什么树。）
>
> - His battered old hat had completely lost its shape. （他那顶破旧的帽子已经完全变形了。）
>
> - The plants grow in every shape and size . （这些植物有各种形状，各种大小。）
>
> - The children cut out shapes (= squares, triangles etc ) from the piece of cardboard. （孩子们把卡纸片剪成各种形状。）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, form, model （形状；模型；身材；具体化）
>
> - mold, make, model （形成；塑造，使成形；使符合）
>
> - to come into being, to form （形成；成形；成长）
>

## 1007. seventy

** 七十， 七十个**

> [!NOTE]
>
> - We lost touch during the seventies. （我们在70年代失去了联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - three score years and ten （七十；七十个；七十岁；七十年代）
>

## 1008. nothing

** 没有东西， 没有事情， 一点儿也没有； 无关紧要的人**

> [!TIP]
>
> - nothing but （只有；只不过）
>
> - have nothing （一无所有；什么也没有）
>
> - nothing to do （无所事事；闲着没事）
>
> - nothing in （◎无真实性）
>
> - do nothing （什么也不做，无所事事）
>
> - nothing to do with （与……无关）
>
> - for nothing （免费；徒然）
>
> - have nothing to do （无事可做）
>
> - nothing at all （一无所有；什么都不是）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - do nothing but （n. 只；仅）
>
> - nothing less than （完全是；不亚于；与…一模一样）
>
> - nothing much （很少；没什么事）
>
> - nothing short of （简直就是；无异于…；简直不比…差）
>
> - next to nothing （adv. 几乎没有）
>
> - nothing in life （毫无；一点也没有）
>
> - little or nothing （adv. 简直没有）
>
> - come to nothing （失败，终未实现）
>
> - mean nothing to （不重要）
>
> - no nothing （什么也没有）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing ever happens in this town. （这镇上从来都不会发生什么特别的事。）
>
> - There’s nothing in this box. （这盒子里什么也没有。）
>
> - There was nothing else the doctors could do. （医生们没有别的办法了。）
>
> - He had nothing more to say. （他没有更多要说的了。）
>
> - We know nothing about her family. （我们对她的家庭一无所知。）
>
> - I couldn’t just stand by and do nothing. （我不能就那样袖手旁观。）
>
> - I promised to say nothing about it to anyone. （我答应这件事对谁也不说。）
>
> - We’ve heard nothing from her for weeks. （我们好几个星期没有她的音信了。）
>
> - There’s absolutely nothing to be ashamed of. （根本没有什么好难为情的。）
>
> - ‘Do you know much about business?’ ‘Nothing at all.’ （“你对做生意了解得多吗？”“一窍不通。”）
>
> - She had eaten virtually nothing at supper. （晚饭她几乎什么也没吃。）
>
> - There’s nothing wrong with the data. （这些数据没什么差错。）
>
> - There’s nothing new about this. （这没有什么新鲜的。）
>
> - A brief search was made but they found nothing untoward. （他们简单地搜查了一番，没发现任何异常。）
>

> [!WARNING]
>
> - nil, nonbeing （无；零；不关紧要之事）
>
> - none, nowise （毫不；决不）
>

## 1009. seventh

**第七**

** 七分之一**

> [!TIP]
>
> - seventh day （安息日）
>
> - seventh heaven （极乐世界；七重天）
>
> - seventh avenue （第七大道）
>

> [!NOTE]
>
> - On the seventh day of Christmas. （在圣诞节的第七天。）
>
> - Ash wednesday: the seventh wednesday before easter and the first day of lent on which many christians receive a mark of ashes on the forehead as a token of penitence and mortality. （圣灰星期三，大斋首日：复活节前第七个星期三和大斋期的第一天，在这一天很多基督教都用灰在前额画一标记以作忏悔和必死的标志。）
>
> - Libra is the seventh of the zodiac signs. （天秤座是黄道十二宫的第七宫。）
>

## 1010. spot

** 地点， 处所； 斑点， 污点； 少量**

> [!TIP]
>
> - on the spot （立刻，当场；在危险中；处于负责地位）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - spot welding （n. 点焊）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - a spot of （少量的；一点儿）
>
> - spot market （现货市场）
>
> - top spot （榜首；最高位置）
>
> - on spot （现场；在现场）
>
> - in spots （时时；在某些方面）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - light spot （光斑；光点；亮点）
>
> - black spot （黑斑；交通事故多发地段）
>
> - white spot （白斑；白点；白点病）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - spot size （光斑尺寸；光斑大小；黑子大小）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - high spot （n. 特点，显著之点；强放射性点）
>

> [!NOTE]
>
> - a nice quiet spot on the beach （海滩上一个安静的好地方）
>
> - I chose a spot well away from the road. （我选了一个远离马路的地点。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, where （地点；斑点）
>
> - recognize, soil, mud, dirty （认出；弄脏；用灯光照射）
>
> - on-the-spot, on-site （[贸易]现场的；现货买卖的）
>
> - accurately, just, true （准确地；恰好）
>

## 1011. silver

** 镀银**

**银；银器；银币**

> [!TIP]
>
> - sterling silver （标准纯银，法定纯度银制成品）
>
> - silver medal （银质奖章；银牌奖）
>
> - silver lining （（不幸或失望中的）一线希望；乌云周围的白光）
>
> - silver halide （[化]卤化银，银卤化物）
>
> - silver nitrate （[化]硝酸银）
>
> - silver carp （n. （美）银鲤）
>
> - silver plating （镀银）
>
> - silver plate （镀银；银制器皿）
>
> - silver spoon （财富（尤指继承的遗产）；电影（集合名词）；电影业）
>
> - pure silver （[经]纯银）
>
> - silver powder （银粉）
>
> - silver bullet （银子弹；良方，高招）
>
> - silver dollar （银元）
>
> - silver plated （镀银的）
>
> - silver coin （银币）
>
> - silver paste （银膏；银汞膏）
>
> - silver chloride （氯化银）
>
> - silver alloy （[冶金]银合金）
>
> - silver fox （[动]银狐）
>
> - silver medalist （银牌获得者；亚军）
>

> [!NOTE]
>
> - The farmhouse appeared, silvered by the moon. （农舍出现了，在月光下泛着银光。）
>

> [!WARNING]
>
> - plata, argentum （[化学]银；银器；银币；银质奖章；餐具；银灰色）
>
> - lunar, argentic （银的；含银的；有银色光泽的；口才流利的；第二十五周年的婚姻）
>

## 1012. aid

** 帮助， 救助**

**帮助，救助；助手；辅助手段**

> [!TIP]
>
> - with the aid of （在…的帮助下，在…援助下）
>
> - give aid to （给…予帮助）
>
> - first aid （急救；急救护理）
>
> - aid in （vt. 帮助；帮助（在...给予帮助））
>
> - financial aid （经济援助；助学金；财政补助）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - in aid of （用以援助…之用）
>
> - by the aid of （借助于；通过…的帮助）
>
> - humanitarian aid （人道主义援助）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - medical aid （医疗救护；医疗补助）
>
> - international aid （国际援助）
>
> - economic aid （经济救助）
>
> - teaching aid （教具）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>
> - grinding aid （助磨剂，磨料；研磨助材）
>
> - filter aid （[化]助滤剂；助滤器）
>
> - state aid （国家补助；（美）州政府对地方公共事业的补助费）
>

> [!NOTE]
>
> - an index to aid the reader （方便读者的索引）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, friend, hand, help, boost （援助；帮助；助手；帮助者）
>
> - facilitate, bolster up （援助；帮助；有助于）
>
> - lend a hand, to help （帮助）
>

## 1013. other

** 别的， 其他的， 另外的； 另一的， 其余的**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - on the other （另一方面）
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - or other （或者说）
>
> - with each other （互相）
>
> - some other （其他；另一些）
>
> - other than （除了；不同于）
>
> - no other （[古语]仅此而已）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - other one （n. 其他的）
>
> - other half （[口]那口子（指自己的配偶））
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - at other times （在其它时候，平时）
>
> - other from （不同于）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>
> - one or other （或者别个；不管哪一个）
>
> - other things being equal （在其他条件都相同的情况下）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - of all others （在所有的当中）
>
> - turn the other cheek （容忍；不愿反抗）
>

> [!NOTE]
>
> - They were just like any other young couple. （他们那时就和其他任何年轻夫妇一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - another, else （其他的，另外的）
>

## 1014. singer

** 歌手**

> [!TIP]
>
> - pop singer （流行歌手）
>
> - folk singer （n. 民歌手；民歌演唱者）
>

> [!NOTE]
>
> - the lead singer (= main singer ) of Slade （施莱德乐队的主唱）
>
> - Tina Turner’s backing singers （蒂纳·特纳的伴唱歌手）
>

> [!WARNING]
>
> - vocalist, chansonnier （歌手，歌唱家）
>

## 1015. aim

** 瞄准， 对准； 目的是， 旨在； 针对； 力争做到**

**目的，目标；瞄准**

> [!TIP]
>
> - aim of （旨在；瞄准；致力于…）
>
> - aim at （v. 针对；瞄准；目的在于）
>
> - aim for （瞄准；以…为目标）
>
> - aim high （胸怀大志，力争上游；向高处瞄准）
>
> - take aim （瞄准）
>
> - take aim at （瞄准；盯着；注意到；以…为目标）
>
> - aim low （◎向低处瞄准(尤指拳击比赛中不道德的打法)）
>
> - cry aim （喝彩助威；予以鼓励）
>
> - aim at doing sth （目的是做…）
>

> [!NOTE]
>
> - a program that’s aimed at teenagers （对象为青少年的节目）
>

> [!WARNING]
>
> - be calculated to, boot （目的在于；引导；把…对准）
>
> - propose, to intend （打算；对准目标）
>
> - intention, purpose, sake, objective, target （目的；目标；对准）
>

## 1016. city

** 城市， 都市**

> [!TIP]
>
> - garden city （花园城市）
>
> - new york city （纽约市（美国一座城市））
>
> - big city （大城市）
>
> - city planning （城市规划）
>
> - modern city （现代城市）
>
> - city center （n. 市中心）
>
> - old city （旧城；古城）
>
> - ancient city （古都）
>
> - capital city （首都）
>
> - city life （n. 城市生活）
>
> - central city （大城市的中心区；闹市区）
>
> - coastal city （沿海城市）
>
> - forbidden city （紫禁城）
>
> - port city （n. 港口城市）
>
> - city hall （市政厅）
>
> - city council （市议会）
>
> - mexico city （墨西哥城）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - city water （自来水）
>
> - university city （大学城）
>

> [!NOTE]
>
> - The nearest big city was St. Louis. （最近的大城市是圣路易斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - Cities, ciudad （城市，都市）
>
> - urban （城市的；都会的）
>

## 1017. against

** 逆， 反， 违反； 对…不利； 倚在， 紧靠着， 紧贴着； 和…比， 和…对照**

> [!TIP]
>
> - up against （面临）
>
> - go against （不利于；违反；反对）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - as against （与…相对照；比…）
>
> - back against （背朝着）
>

> [!NOTE]
>
> - Gambotti was injured in last Saturday’s game against the Lions. （甘博蒂在上周六与雄狮队的比赛中受了伤。）
>
> - We’ll be competing against the best companies in Europe. （我们要和欧洲一些顶级的公司竞争。）
>

> [!WARNING]
>
> - in opposition to, in contravention of （反对，违反；靠；倚；防备）
>
> - adverse, contrary, opposite, disadvantageous （不利的；对立的）
>

## 1018. confident

** 确信的， 肯定的； 有信心的， 自信的**

> [!TIP]
>
> - confident in （自信的；确信的）
>
> - confident of （确信，相信）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite her disability, Philippa is very confident. （菲莉帕虽然有残疾，却很自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - sure, convinced, assured （自信的；确信的）
>

## 1019. uncle

** 伯父， 叔父， 舅父， 姑父， 姨父**

> [!TIP]
>
> - your uncle （你的叔叔；你的舅舅）
>
> - uncle sam （[口]山姆大叔（美国政府的绰号））
>
> - uncle tom （汤姆叔叔；逆来顺受的美国黑人）
>
> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））
>
> - bob's your uncle （[俚]易如反掌）
>
> - dutch uncle （严厉或直率的批评者）
>

> [!NOTE]
>
> - I went to stay with my uncle and aunt for a few days. （我去和叔叔婶婶住了几天。）
>
> - Uncle Philip （菲利普叔叔）
>
> - I was very excited about becoming an uncle(= your sister or your brother’s wife has a child ). （要做舅舅了，我很激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - nuncle, oom （叔叔；伯父；伯伯；舅父；姨丈；姑父）
>

## 1020. air

** 天空； 空气， 大气； 样子， 神态**

> [!TIP]
>
> - in the air （在空中；悬而未决；在流传中；不设防）
>
> - air conditioning （空调；空气调节）
>
> - air pollution （大气污染，空气污染）
>
> - by air （乘飞机；通过航空途径）
>
> - air ticket （机票）
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - air force （空军）
>
> - air conditioner （n. 空调设备；空气调节机）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - air temperature （气温，空气温度）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - air compressor （空气压缩机）
>
> - on the air （在广播，广播中）
>
> - compressed air （压缩空气）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - on air （（无线电）广播的；送风期）
>
> - air defense （n. 防空）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go outside and get some fresh air. （我们出去呼吸些新鲜空气吧。）
>
> - You need to put some air in the tyres. （你得给轮胎充气了。）
>

> [!WARNING]
>
> - atmosphere, heaven, sky, high, look （[气象]空气，[地物]大气；天空；样子；曲调）
>
> - sport, ventilate （使通风，晾干；夸耀）
>

## 1021. holiday

** 假期， 假日**

> [!TIP]
>
> - on holiday （在度假；在休假中）
>
> - summer holiday （暑假）
>
> - public holiday （公休假日；国定假日）
>
> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - national holiday （n. 国定假日）
>
> - holiday inn （n. 假日酒店；假日旅馆）
>
> - holiday resort （度假胜地）
>
> - go on holiday （去度假；正在休假）
>
> - have a holiday （休假， 放假；度假；有一个假期）
>
> - holiday economy （假日经济（在节假日由于人们普遍参与各项休闲娱乐活动而引发的消费热潮））
>
> - official holiday （法定假期）
>
> - legal holiday （[美]法定假日）
>
> - holiday time （假期；假日时光）
>
> - take a holiday （v. 度假；休假）
>
> - easter holiday （复活节假期）
>
> - holiday gift （节日礼物）
>
> - bank holiday （银行休假日）
>
> - holiday greetings （节日问候（holiday greeting的复数））
>
> - statutory holiday （n. 法定假日）
>

> [!NOTE]
>
> - The school holidays start tomorrow. （学校假期从明天开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - festival, Feriae （假日；节日；休息日）
>

## 1022. courage

** 勇气， 胆量**

> [!TIP]
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - take courage （鼓起勇气）
>
> - lose courage （丧失勇气，灰心）
>
> - dutch courage （[俗]酒后之勇）
>
> - get up the courage （鼓起勇气）
>

> [!NOTE]
>
> - Sue showed great courage throughout her illness. （休在生病期间表现出了极大的勇气。）
>
> - Driving again after his accident must have taken a lot of courage (= needed courage ) . （他出事故后再驾车肯定需要很大的勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - nerve, heart （勇气；胆量）
>

## 1023. local

**地方性的，本地的；局部的；狭隘的**

** 当地人， 本地人**

> [!TIP]
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - local time （当地时间）
>
> - local network （区域网络，局部网络；本地网络；市话网络）
>
> - local tax （地方税）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - local knowledge （局部知识）
>
> - local level （地方层面；当地水平面）
>
> - local information （本地信息，当地信息；地方情报）
>
> - local product （土产）
>
> - local bank （地方银行；本地银行）
>
> - local official （当地官方）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>

> [!NOTE]
>
> - local hospital （当地医院）
>
> - local residents （本地居民）
>

> [!WARNING]
>
> - native （[计]局部；当地居民；本地新闻）
>
> - partial, regional, provincial （当地的；[计]局部的；地方性的；乡土的）
>

## 1024. encourage

** 鼓励； 激励， 促进**

> [!TIP]
>
> - encourage investment （鼓励投资）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to thank everyone who has encouraged and supported me. （我要感谢每一位鼓励和支持过我的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stimulate, power, hand, second （鼓励，怂恿；激励；支持）
>

## 1025. potato

**马铃薯，土豆**

> [!TIP]
>
> - sweet potato （甘薯）
>
> - potato starch （马铃薯淀粉；生粉；太白粉（台湾叫法））
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - couch potato （成天躺著或坐在沙发上看电视的人；极为懒惰的人）
>
> - hot potato （[口]烫手山芋（喻指棘手的问题）；（英）烤土豆）
>
> - small potato （小人物，小喽罗；小角色）
>
> - mashed potato （马铃薯泥，洋芋泥）
>
> - baked potato （烤马铃薯；烘马铃薯）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - big potato （大土豆，大人物）
>
> - irish potato （白马铃薯）
>
> - potato harvester （n. 马铃薯收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Marie stood at the sink, peeling potatoes (= cutting off the skin ) . （玛丽站在洗涤槽边削土豆皮。）
>

> [!WARNING]
>
> - murphy, tater （土豆，[作物]马铃薯）
>

## 1026. speak

** [spoke-spoken] 说话， 讲话； 演说， 发言； 表达意见； 说， 讲；**

> [!TIP]
>
> - generally speaking （adv. 一般而言）
>
> - speak english （说英语；讲英语）
>
> - speak for oneself （发表个人意见；说自己的事；为自己辩护）
>
> - so to speak （可以说；打个譬喻说）
>
> - speak of （谈到；论及）
>
> - frankly speaking （坦白地说）
>
> - speak with （和…商量；和…谈话）
>
> - speak out （畅所欲言；大胆地说；大声地说）
>
> - speak in （用某种语言说）
>
> - speak up （更大声地说；无保留地说出）
>
> - speak for （要求得到；代表…讲话）
>
> - speak ill of （诋毁；说…的坏话）
>
> - speak about （说到（谈论））
>
> - speak at （指桑骂槐；暗讽）
>
> - speak highly of （赞扬）
>
> - speak on （论及）
>
> - properly speaking （确切的说；严格来说）
>
> - do you speak english （你会说英语吗）
>
> - speak the truth （说实话）
>
> - speak well of （称赞；说…好话）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so shocked I couldn’t speak. （我震惊得说不出话来。）
>
> - He spoke very softly (= quietly ) . （他说话声音非常轻柔。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, fack （说话；演讲；表明；陈述）
>
> - take the floor, to address （讲话；发言；讲演）
>

## 1027. share

**分享，分担；分摊，分开**

** 一份； 份儿， 股份**

> [!TIP]
>
> - market share （市场占有率）
>
> - share of （…的份额；…的部份）
>
> - share with （分与，分配；和…分享）
>
> - share in （分享，分担）
>
> - share price （[经]股价）
>
> - per share （每股）
>
> - earnings per share （每股收益）
>
> - share capital （股份资本，股本）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - lion's share （最大的份额；最佳份额）
>
> - on shares （共同担负盈亏）
>
> - share holding （股份持有）
>
> - share out （vt. 分配，均分）
>
> - share transfer （股份转让；股权转让书）
>
> - share index （股票指数）
>
> - issued share （已发行股票；已发行股份）
>
> - share of market （市场份额；市场占有率）
>
> - share option （股份认购权（在一定时期内按预定价格买卖股票的权利））
>
> - issued share capital （已发行股本）
>
> - common share （普通股）
>

> [!NOTE]
>
> - As a kid he’d never share his toys. （他小时候从不肯与人分享他的玩具。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, portion （分享，分担；分配）
>
> - partake （[计]共享；分担）
>
> - stock, lot （份额；[金融]股份）
>

## 1028. restroom

** 洗手间； 休息室**

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom, toilet （厕所；洗手间；休息室；更衣室）
>

## 1029. polar

** 地极的， 近地极的； 磁极的； 正好相反的， 截然对立的**

> [!TIP]
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - polar coordinate （极坐标；极座标；极坐标系统）
>
> - polar region （极地；近极区域）
>
> - polar ice （极地冰）
>
> - polar solvent （[化]极性溶剂）
>
> - polar fleece （摇粒绒）
>
> - polar group （极性基团）
>
> - polar body （极体）
>
> - polar angle （极角）
>
> - polar cap （[地]极地冰冠；[天]火星表面的极冠；高山冰冠）
>
> - polar axis （[天]极轴）
>
> - polar molecule （极性有极分子）
>

> [!NOTE]
>
> - As our climate warms up, the polar ice caps will begin to melt. （随着地球气候逐渐变暖，极地的冰冠将开始融化。）
>

> [!WARNING]
>
> - dipolar, diametrical （[数]极地的；两极的；正好相反的）
>

## 1030. shark

** 鲨鱼； 勒索者， 诈骗者； 放高利贷的人**

> [!TIP]
>
> - shark fin （鱼翅，鲨鱼鳍）
>
> - great white shark （大白鲨）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - loan shark （n. [口]放高利贷者）
>

> [!NOTE]
>
> - Sharks were circling around our boat. （鲨鱼在我们的小船周围游弋。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, swindler （鲨鱼；骗子）
>
> - con game （诈骗）
>
> - extort, black mail （敲诈）
>

## 1031. chairman

** 主席； 会议主持人； 董事长**

> [!TIP]
>
> - vice chairman （副主席；副会长）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - deputy chairman （副主席；副董事长）
>
> - executive chairman （执行主席；执行总裁）
>
> - honorary chairman （名誉主席）
>
> - chairman mao memorial hall （毛主席纪念堂）
>
> - department chairman （系主任）
>
> - acting chairman （代理主席）
>

> [!NOTE]
>
> - deputy/vice chairman Barrett serves as vice chairman. （巴雷特担任副主席一职。）
>

> [!WARNING]
>
> - president, chief executive （主席，会长；董事长）
>

## 1032. boat

** 船， 小船**

> [!NOTE]
>
> - a fishing boat （渔船）
>
> - The boat capsized (=  turned over  ) in heavy seas. （船在波涛汹涌的大海上倾覆了。）
>
> - a boat trip around the islands （乘船环岛旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - tender, barca （小船；轮船）
>
> - to row （划船）
>

## 1033. future

**将来的，未来的**

** 将来， 今后； 前途， 前景**

> [!TIP]
>
> - in the future （在将来）
>
> - in future （从今以后，往后）
>
> - for the future （将来；从今以后）
>
> - in the near future （在不久的将来）
>
> - future development （未来的发展前景，未来发展）
>
> - near future （不久的将来）
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - future market （未来市场；期货市场）
>
> - promising future （n. 发展前景；光明的前途）
>
> - future life （来生；来世）
>
> - future use （将来使用）
>
> - future reference （备查）
>
> - look to the future （展望未来；考虑未来）
>
> - have no future （没有前途）
>
> - in the distant future （在遥远的未来）
>
> - future plan （未来计划）
>
> - look into the future （展望未来）
>
> - future value （未来值；将来值）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - immediate future （在最近的将来）
>

> [!NOTE]
>
> - We are now more able to predict future patterns of climate change. （我们现在更有能力预测未来气候的变化模式了。）
>
> - We’ve been able to save this land from development and preserve it for future generations . （我们保全了这块土地，没有去开发，而是把它留给子孙后代。）
>
> - the debate over the future development of the European Union （关于欧盟未来发展的辩论）
>

> [!WARNING]
>
> - tomorrow, prospect （未来；前途；期货；将来时）
>
> - prospective, ulterior （将来的，未来的）
>

## 1034. more

**更，更多**

** 更多的； 更大的**

> [!TIP]
>
> - more than （多于；超出；比……多）
>
> - more and more （越来越多）
>
> - and more （更多）
>
> - much more （更加；多得多）
>
> - no more （不再）
>
> - more important （更加重要）
>
> - any more （再，还）
>
> - more of （◎更大程度上的…）
>
> - or more （或更多；或…以上）
>
> - even more （更多地，更多的）
>
> - more than one （不只一个）
>
> - more information （更多信息；详细信息；更多资料）
>
> - more time （更多时间）
>
> - more or less （或多或少）
>
> - more like （◎like1的变形）
>
> - one more （再来一个；再多一个）
>
> - far more （许多，多得多的）
>
> - pay more attention to （更加注意）
>
> - for more information （需要更多信息；取得进一步资讯）
>
> - some more （再来一些，再多一点）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to be more careful next time. （你下次要更小心一点。）
>
> - Can’t it be done more quickly? （不能快一点吗？）
>
> - Selling goods abroad is no more difficult (= not more difficult ) than selling to the home market. （做外销和做内销一样不难。）
>

> [!WARNING]
>
> - furthermore, again, besides, then, additionally （更多；此外；更大程度地）
>
> - additional, added, attached, plus, second （更多的；附加的）
>
> - mehr （更多）
>

## 1035. shake

** [shook-shaken] 摇动， 摇； 颤抖， 震动**

> [!TIP]
>
> - shake off （摆脱；抖落）
>
> - shake hands with （与……握手）
>
> - shake up （摇匀；重组；震动）
>
> - no great shakes （平凡的，并不出众的，不重要的）
>
> - milk shake （奶昔（牛奶和冰淇淋等的混合饮料））
>
> - shake down （勒索；适应新环境；摇落）
>
> - shake off poverty （摆脱贫困，脱贫）
>
> - fair shake （[美口]公平待遇；诚实对待）
>
> - shake it off （摆脱）
>
> - shake out （抖出；打开）
>
> - shake on it （[口语](和解等时)握手，握手言和）
>

> [!NOTE]
>
> - She shook him to wake him up. （她摇摇他，想把他叫醒。）
>
> - Shake the bottle before you open it. （打开瓶子之前先摇一摇。）
>
> - The whole house started to shake. （整幢房子摇晃起来。）
>
> - The car shook as it went over a bump. （汽车驶过一个隆起的地方时颠了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, swing motion （动摇；摇动；震动）
>
> - wave, rock （动摇；摇动；发抖）
>
> - rocking motion, wafture （摇动；哆嗦）
>

## 1036. cent

** 分， 分币**

> [!TIP]
>
> - red cent （一便士，一分钱）
>

> [!NOTE]
>
> - A cup of rice which cost thirty cents a few weeks ago is now being sold for up to one dollar. （几周前价值30美分的1杯米如今卖到了1美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - minute, penny （分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一））
>

## 1037. honor

** 尊敬**

**尊敬，敬意；荣誉，光荣**

> [!TIP]
>
> - great honor （无上的荣誉，殊荣）
>
> - in honor （为了纪念；向…表示敬意）
>
> - in honor of （向…致敬，向…表示敬意；为庆祝…）
>
> - have the honor （荣幸地；有幸地）
>
> - your honor （阁下；您（对他人的敬称））
>
> - sense of honor （荣誉感）
>
> - medal of honor （荣誉勋章）
>
> - congressional medal of honor （国会荣誉勋章）
>
> - guest of honor （贵宾）
>
> - honor roll （中小学优等学生名单）
>
> - honor system （荣誉制度）
>
> - maid of honor （女傧相；宫女）
>
> - honor guard （仪仗队；仪队兵）
>
> - word of honor （诺言）
>
> - do honor （尊敬对人）
>

> [!NOTE]
>
> - We should say and do nothing to the injury of any one. It is not only a matter of principle, but also the path of peace and honor. （任何有损他人的言语或者事情我们都应该避免。这不仅是一种做人的原则，而且也是通向平和的人际关系、获得他人尊敬之道。 。）
>

> [!WARNING]
>
> - glory, credit, title （荣誉；信用；头衔）
>
> - regard, esteem, worship （尊敬（等于honour）；给…以荣誉）
>

## 1038. screen

** 掩蔽， 遮蔽， 包庇； 放映， 播放(电视**

**屏幕，银幕；遮蔽；屏风**

> [!TIP]
>
> - screen printing （丝网印刷术）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - silver screen （银幕；电影）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - on screen （在屏幕上；荧屏上）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - smoke screen （烟幕；障眼法）
>
> - lcd screen （abbr. 液晶屏幕（liquid crystal display screen））
>
> - vibrating screen （振动筛；摆动筛）
>
> - screen saver （n. 屏幕保护程序；视屏闲置画面）
>
> - full screen （全屏幕）
>
> - screen out （筛选出）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - rotary screen （旋转筛；回转筛；旋筛）
>
> - protective screen （防护屏，保护遮板）
>
> - screen size （[计]屏幕大小；筛号）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - screen mesh （丝网；筛孔，筛眼）
>

> [!NOTE]
>
> - The film is being screened around the country. （这部电影正在全国放映。）
>

> [!WARNING]
>
> - curtain, creen （屏，幕；[家具]屏风）
>
> - project, ree （筛；拍摄；放映；掩蔽）
>
> - shoot, make a film （拍电影）
>

## 1039. body

** 身体， 躯体； 躯干， 主体； 尸体； 物体； (视作**

> [!TIP]
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - human body （人体）
>
> - in a body （全体，整体）
>
> - whole body （全身）
>
> - water body （水体，贮水池；水域；水团）
>
> - body language （身体语言）
>
> - body weight （体重）
>
> - in body （亲自）
>
> - body temperature （体温）
>
> - ore body （矿体）
>
> - car body （车身）
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - a body of （一片，大量）
>
> - body position （体位）
>
> - body fluid （体液）
>
> - valve body （[机]阀体）
>
> - dead body （死尸）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>

> [!NOTE]
>
> - the human body （人体）
>
> - My fingers were numb and my whole body ached. （我手指麻木，浑身疼痛。）
>
> - He needs to overcome a negative body image (=  what you think about your own body  ) . （他需要克服对自己身体的负面印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, lots of, wealth, ocean, sea, organization, community （身体；主体；大量；团体；主要部分）
>

## 1040. cage

** 笼子**

> [!TIP]
>
> - squirrel cage （adj. 鼠笼式的）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - nicolas cage （n. 尼古拉斯·凯奇（美国演员））
>
> - rib cage （胸腔）
>
> - reinforcement cage （钢筋组架）
>
> - bearing cage （轴承罩）
>
> - steel reinforcement cage （钢筋笼）
>
> - steel cage （钢罩）
>
> - reinforcing cage （钢筋笼）
>
> - cage rotor （鼠笼型转子；短路式转子）
>
> - ball cage （滚珠隔离圈；滚珠轴承罩）
>
> - cage motor （鼠笼式电动机）
>
> - cage door （升降机门；罐笼门，轿厢门）
>

> [!NOTE]
>
> - I hate to see birds in cages. （我不喜欢看到鸟在笼子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, jail （笼，兽笼；牢房，监狱）
>

## 1041. unhealthy

** 不健康的**

> [!TIP]
>
> - unhealthy tendency （不正之风）
>

> [!NOTE]
>
> - unhealthy living conditions （不利于健康的生活环境）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, critical, risky （不健康的；危险的；有害身心健康的）
>

## 1042. insect

** 昆虫， 虫**

> [!TIP]
>
> - insect pest （害虫）
>
> - insect resistance （昆虫抗药性；防蛀性；耐虫性）
>
> - insect bite （昆虫咬伤；被虫咬伤；蚊虫叮咬）
>
> - insect damage （昆虫损坏；虫害）
>
> - insect repellent （n. 杀虫剂）
>
> - insect control （病虫害防治；昆虫防治）
>
> - social insect （社会性昆虫；群居昆虫）
>

> [!NOTE]
>
> - an insect bite （昆虫的叮咬）
>
> - flying insects （飞虫）
>
> - Don’t forget to bring insect repellant (= a chemical to keep insects away ). （不要忘记带上驱虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratfink, warb （[昆]昆虫；卑鄙的人）
>

## 1043. net

** 净的， 纯的**

**网；网状系统**

> [!TIP]
>
> - on the net （在网上）
>
> - net of （扣除）
>
> - net profit （净利润）
>
> - net income （净收益；收益净额）
>
> - on net （按净计算）
>
> - safety net （安全网）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - net work （净功，纯功）
>
> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）
>
> - net weight （净重）
>
> - net friend （网友）
>
> - net cash （现金净价；现金净额）
>
> - net sales （净销售额；扣除销货折扣和退货后净额）
>
> - power net （弹性针织物；电力网）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - net asset （净资产）
>
> - net value （[经]净值）
>
> - fishing net （渔网）
>
> - net effect （合成串音；有效效应）
>
> - surf the net （上网；网上冲浪）
>

> [!NOTE]
>
> - The net profit (= after taxes, costs etc ) was up 16.3% last month. （上个月净利润增长了16.3%。）
>
> - The company reported a net loss of $56 million last year. （公司报告去年净亏损5,600万美元。）
>
> - Vernon estimates the company’s net worth at over $8 billion. （弗农估算公司的资产净值超过80亿美元。）
>
> - The United States is a net importer of beef (= it imports more than it exports ). （美国是牛肉净进口国。）
>

> [!WARNING]
>
> - network, web （网；网络；净利；实价）
>
> - harvest, come into （得到；净赚；用网捕）
>
> - pure, whole （纯粹的；净余的）
>

## 1044. always

** 总是， 无例外地； 永远， 始终， 一直**

> [!TIP]
>
> - as always （◎同平时一样）
>
> - almost always （几乎总是；通常）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - always the case （常常如此）
>
> - always on top （总在最上面）
>
> - always online （永远在线；随时在线）
>
> - since always （一向，一向以来，一直）
>

> [!NOTE]
>
> - Always lock your bicycle to something secure. （每次都要把自行车锁在牢固的物体上。）
>
> - She’d always assumed that Gabriel was a girl’s name. （她一直认为加布里埃尔是个女孩名字。）
>
> - He hadn’t always been a butler. （他并不是一直当管家。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever and ever, immer （永远，一直；总是；常常）
>

## 1045. all

** 完全地； 十分， 很**

**一切的，所有的；全部的，总的，整个的**

> [!TIP]
>
> - all the （◎惟一的，仅有的）
>
> - all of （adv. 不少于；实足）
>
> - in all （总共，合计）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - all over oneself （◎非常高兴；非常满意）
>
> - at all （（否定句）根本；究竟）
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - all in （疲乏到极点）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - all of us （我们所有人（情景喜剧））
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - all for （完全赞成；急于得到）
>
> - for all of （就…来说）
>
> - all in all （总而言之；头等重要的东西）
>
> - that's all （就这样；说完了）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - over all （全面地；遍及）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t be sitting here by yourself, all alone. （你不应该一个人孤零零地坐在这儿。）
>
> - a strange woman, dressed all in black （一袭黑衣的奇怪女子）
>
> - If people want more freedom of choice, then I’m all for it (=  I strongly support it  ) . （如果民众想要更多选择的自由，我完全支持。）
>
> - ‘It was a dreadful experience.’ ‘Never mind, it’s all over (=  completely finished  ) now.’ （“真是一段可怕的经历。”“没关系，现在都过去了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, overall, total （全部的）
>
> - utterly, sheerly （全然地；越发）
>
> - full, entirety, allness （全部）
>

## 1046. border

** 给…加上边， 围； 邻接， 毗连； 近似， 接近**

**边，边缘；边界，边境**

> [!TIP]
>
> - border area （边境区域）
>
> - border region （边界地区）
>
> - on the border of （临近；将要）
>
> - border on （接界；相邻于；近似于）
>
> - border trade （边境贸易）
>
> - border crossing （边境通道，过境处）
>
> - border collie （博德牧羊犬）
>
> - cross border （跨境；[纺]交叉边纹）
>
> - border line （边界线；图廓线）
>
> - border irrigation （畦灌；带状灌溉）
>
> - border disputes （边境争端）
>
> - over the border （出界；越过国境）
>
> - border gateway protocol （边界网关协议）
>
> - brush border （刷毛缘；刷状缘）
>
> - border gateway （边界网关（位于自治域之间的路由器））
>
> - border upon （相邻）
>
> - border effect （n. 边界效应）
>

> [!NOTE]
>
> - countries that border the Mediterranean （地中海沿岸的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - hil, frontier （边境；[地理]边界；国界）
>
> - go on for, come close to （接近；与…接壤；在…上镶边）
>
> - aprx （接界；近似）
>

## 1047. read

** [read-read]　读， 阅读； 朗读， 宣读； 读懂； 观**

> [!TIP]
>
> - read in （[计]读入）
>
> - read and write （读和写；直读式记录）
>
> - read english （读英语）
>
> - read about （阅读而知）
>
> - read books （阅读，读书）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - read on （继续读下去）
>
> - read out （宣告开除；把…读出）
>
> - read aloud （大声朗读）
>
> - read as （改为；把……错误地当作）
>
> - read through （通读）
>
> - read only （只读）
>
> - read for （攻读）
>
> - read of （阅悉）
>
> - read between the lines （体会言外之意，领悟言外之意）
>
> - read data （读出数据）
>
> - read the newspaper （看报）
>
> - read into （曲解；加上另外的意思于；隐藏某种意义）
>
> - read over （再读一遍；仔细阅读（等于read through））
>
> - read up （攻读，研读）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t read your writing. （我看不懂你写的东西。）
>
> - She picked up the letter and read it. （她拿起信读了起来。）
>
> - Read the instructions carefully before you start. （开始前要仔细阅读说明。）
>
> - children who are just learning to read and write （刚刚开始学习读和写的儿童）
>
> - Her books are quite widely read (= read by a lot of people ) . （她的书读者很多。）
>
> - When I was young, I read every one of his books from cover to cover (= read all of something because you are very interested ) . （我小时候，他的每一本书我都从头到尾一页不落地看过。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, see, seize （阅读；读懂，理解）
>
> - lire （阅读；读物）
>
> - learned, accomplished （有学问的）
>

## 1048. below

** 在…下面， 到…下面； 在…以下； 低于**

> [!TIP]
>
> - far below （远低于）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - go below （走下甲板）
>

> [!WARNING]
>
> - under, down （在下面，在较低处；在本页下面）
>

## 1049. already

** 早已， 已经**

> [!NOTE]
>
> - The design of the new house is similar to those that have already been built. （新房的设计与那些已建好的房子相似。）
>
> - The performance had already started when we arrived. （我们到达时表演已经开始了。）
>

> [!WARNING]
>
> - yet （已经，早已；先前）
>

## 1050. shall

**〔某事〕必定，一定〔发生〕**

> [!TIP]
>
> - shall we （我们…好吗）
>
> - what shall i do （我该怎么办）
>
> - shall we dance （我们跳舞吧）
>

> [!NOTE]
>
> - The truth shall make you free. （真理必令你们得自由。）
>
> - I said you could go, and so you shall. （我说了你可以去，你就一定可以去。）
>

> [!WARNING]
>
> - would, must （应；会；将；必须）
>

## 1051. touch

**触摸，碰到；接触，涉及**

** 接触， 碰到； 触觉； 修饰， 润色； 风格， 手法**

> [!TIP]
>
> - in touch （联系；能达到的；在…的附近）
>
> - in touch with （同……有联系，和……有接触）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - get in touch （取得联系）
>
> - a touch of （有一点）
>
> - get in touch with （与…联系；和…接触）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - touch on （提及；谈及）
>
> - one touch （第一次接触（英国女子组合甜心宝贝的专辑））
>
> - stay in touch （保持联系）
>
> - do not touch （请勿触摸（警示语））
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - out of touch （失去联系；不来往的）
>
> - touch upon （涉及；触及；谈及）
>
> - sense of touch （触觉，触感；触摸感）
>
> - finishing touch （最后一触，最后一笔；最后润色）
>
> - human touch （人类接触）
>
> - lose touch （失去联系）
>
> - light touch （轻触；低干涉（一种经营模式））
>

> [!NOTE]
>
> - She reached out to touch his arm. （她伸手去碰他的胳膊。）
>
> - If your house has been burgled, you shouldn’t touch anything until the police arrive. （如果家中被盗，在警察赶到之前不要动任何物品。）
>
> - ‘Don’t touch me!’ she yelled. （“别碰我！”她大叫道。）
>

> [!WARNING]
>
> - come in contact with, make contact with （接触；触动；使轻度受害）
>
> - deal with, to relate to （触摸；涉及；接近；提到）
>
> - contact, feeling, little （接触；[生理]触觉；格调；少许）
>

## 1052. clock

** 钟**

> [!TIP]
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - around the clock （日以继夜地，连续一整天）
>
> - clock in （打卡上班；记录上班时间）
>
> - clock on （打卡上班）
>
> - digital clock （数字显示式时钟）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - against the clock （分秒必争地；用秒表记时）
>
> - round the clock （连续一整天，昼夜不停；毫不疲倦地）
>
> - biological clock （生物钟）
>
> - system clock （系统时钟）
>
> - electronic clock （电子钟）
>
> - time clock （打卡钟，出勤记录钟）
>
> - wall clock （挂钟）
>
> - clock frequency （时钟频率，时钟脉冲频率）
>
> - internal clock （生物钟；内时钟；内频）
>
> - clock cycle （时钟周期）
>
> - turn back the clock （把钟拨慢）
>
> - real-time clock （实时时钟）
>
> - turn the clock back （时光倒转；回到过去；把钟拨慢）
>
> - clock skew （[计]时钟歪斜；时钟脉冲相位差）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard the clock strike six (= make six loud sounds ) . （我听到钟敲了六下。）
>
> - The station clock was ten minutes slow (= showed a time ten minutes earlier than the real time ) . （车站的钟慢了十分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - timer, calculagraph （时钟；[仪]计时器）
>
> - register, to record （记录；记时）
>

## 1053. real

** 真的， 真正的； 真实的， 现实的**

> [!TIP]
>
> - real estate （n. 不动产，房地产）
>
> - real time （实时；同时）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - for real （真的；认真的；严肃的；确实地）
>
> - real life （现实生活（的）；实际生活（的））
>
> - real world （现实世界；真正的世界）
>
> - real madrid （皇家马德里队）
>
> - real value （实际价值）
>
> - real man （真正的男人（电视剧名称）；大丈夫）
>
> - real thing （真材实料）
>
> - real right （物权）
>
> - real love （真爱）
>
> - real name （真实姓名，真名实姓）
>
> - the real economy （实体经济）
>
> - real estate management （房地产管理；物业管理；不动产管理）
>
> - real estate tax （不动产税；固定资产税）
>
> - real number （[数]实数）
>
> - real friend （真正的朋友；真朋友）
>
> - get real （现实点；[俚]别幻想了）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a real danger that the disease might spread. （这种疾病确实有蔓延的危险。）
>
> - We need to tackle the real problems of unemployment and poverty. （我们需要解决失业和贫穷这两个实际问题。）
>
> - There is no real reason to worry. （没有什么真正的理由需要担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - practical, actual, effective, sincere, honest （[数]实际的；真实的；实在的）
>
> - strictly, indeed, undoubtedly, authentically （真正地；确实地）
>
> - actuality, praxis （现实；[数]实数）
>

## 1054. tool

** 工具， 用具； 方法， 手段**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting tool （切削刀具；割削工具）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - development tool （研制工具）
>
> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）
>
> - tool life （刀具耐用度；工具寿命）
>
> - drilling tool （钻孔工具；镗孔刀具）
>
> - tool design （工具设计）
>
> - tool steel （工具钢）
>
> - special tool （专用工具）
>
> - measuring tool （量度工具，测量工具；测定工具）
>
> - software tool （软件工具）
>
> - diamond tool （[机]金钢石刀具）
>
> - power tool （电动工具；重型机床）
>
> - electric tool （电动工具）
>
> - turning tool （车刀）
>
> - hand tool （[机]手工具）
>
> - diagnostic tool （诊断工具）
>
> - machine tool plant （机床厂）
>
> - tool box （工具箱；工具组）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t have the right tools to start fiddling around with the engine. （我没有合适的工具来摆弄发动机。）
>
> - a shop selling garden tools （出售园艺工具的商店）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, facilities, vehicle, engine, implement （[机]工具，用具；器械，机床；手段）
>

## 1055. April

** 四月**

> [!TIP]
>
> - april fool's day （愚人节（4月1日））
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - april fools' day （愚人节）
>

> [!NOTE]
>
> - The changes will be introduced in April. （这些变更将于4月实施。）
>

## 1056. unit

** 单位； 单位； 部件， 元件， 装置； 单元**

> [!TIP]
>
> - per unit （每单位）
>
> - control unit （控制器，控制部件）
>
> - basic unit （基本单元）
>
> - pumping unit （抽油机；水泵机组）
>
> - business unit （业务部门；营业单位）
>
> - unit area （单位区域，单位面积）
>
> - construction unit （结构单元）
>
> - per unit area （每一单位面积）
>
> - grass-roots unit （基层单位）
>
> - processing unit （处理单元；处理部件）
>
> - power unit （动力设备；供电装置）
>
> - production unit （生产单位）
>
> - unit operation （单元操作）
>
> - unit time （[计]单位时间）
>
> - single unit （单一机组；单一运具）
>
> - unit cost （单位成本）
>
> - measurement unit （计量单位，测量单位）
>
> - main unit （[计]主要部件）
>
> - pump unit （泵机组；泵设备）
>
> - generating unit （发电机组）
>

> [!NOTE]
>
> - The man is in the hospital’s intensive care unit. （那名男子在医院的重症监护室。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, components, parts （[计量]单位，单元；装置；[军]部队；[机]部件）
>

## 1057. nearby

** 在附近**

**附近的**

> [!NOTE]
>
> - He might easily have been seen by someone who lived nearby. （他可能很容易被住在附近的人看到。）
>
> - The helicopter crashed to earth nearby. （直升机坠毁在附近的地面上。）
>

> [!WARNING]
>
> - adjacent, surrounding （附近的，邻近的）
>
> - around, close by （在附近）
>
> - in the shadow of, in the vicinity of （在…附近）
>

## 1058. Sunday

** 星期日**

> [!TIP]
>
> - on sunday （在星期天）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - next sunday （下周日；下个星期天）
>
> - sunday school （主日学校）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - on sunday afternoon （在星期天下午）
>
> - sunday times （星期日泰晤士报；星期日时报）
>
> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））
>
> - sunday best （最好的衣服；[口]礼拜服）
>
> - mothering sunday （n. 拜望双亲日（英国的旧母亲节，四旬节后第四个星期日））
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - palm sunday （[宗]圣枝主日（即复活节前的星期日））
>
> - sunday run （[美俚]长距离；星期日旅行（星期日从一城市转移到另一城市））
>
> - sunday driver （驾车不熟练的驾驶员）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing Sunday? （你星期天做什么？）
>

## 1059. model

** 模型； 模特儿； 模范， 典型**

> [!TIP]
>
> - mathematical model （数学模型）
>
> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））
>
> - new model （新模型；新型号）
>
> - mathematic model （数学模型）
>
> - evaluation model （评价模型）
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - simulation model （仿真模型；模拟模型）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - system model （系统模型；系统模式）
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - model test （模型试验）
>
> - teaching model （教学模式）
>
> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）
>
> - physical model （物理模型；实体模型）
>
> - optimization model （最优模型；最佳模型）
>
> - development model （发展模式；开发模型）
>
> - data model （数据模型）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>

> [!NOTE]
>
> - a working model (= one with parts which move ) of a steam engine （蒸汽机车的活动模型）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, former, shape, fashion, type （模型；典型；模范；模特儿；样式）
>
> - mold, simulate, pattern, form, imitate （模拟；塑造；模仿）
>

## 1060. collect

**收集，采集；收；领取；聚集，汇集**

** 由对方付费的**

> [!TIP]
>
> - collect oneself （镇定下来，使自己平心静气）
>
> - collect data （收集资料）
>
> - collect money （集资；筹钱）
>
> - collect call （对方付费电话）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - collect stamps （集邮）
>
> - collect from （向…收款；从…处收集）
>
> - freight to collect （运费到付）
>
> - collect leaves （收集树叶）
>

> [!NOTE]
>
> - After 25 years of collecting recipes, she has compiled them into a cookbook. （她搜集了25年食谱，把它们编成一本烹饪书。）
>
> - The company collects information about consumer trends. （这家公司搜集有关消费者趋向的信息。）
>
> - We’ve been out collecting signatures for our petition. （我们出去为我们的请愿征集签名。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather in, assemble （收集；募捐）
>
> - concentrate, mass, crowd （收集；聚集；募捐）
>

## 1061. shame

** 使蒙受羞辱**

**羞耻，羞愧；可耻的人；遗憾的事，可惜**

> [!TIP]
>
> - put to shame （使蒙羞；使自愧不如）
>
> - in shame （因为耻辱；因为害羞）
>
> - bring shame on （抹黑，使……蒙羞）
>
> - sense of shame （羞耻感）
>
> - what a shame （多可惜；真丢脸）
>
> - shame on you （你太无耻）
>
> - for shame （真不害臊；不要脸）
>
> - such a shame （真羞耻）
>

> [!NOTE]
>
> - She had shamed her family name (= done something that made her family lose honour ) . （她玷污了家族的名声。）
>

> [!WARNING]
>
> - abashment （羞耻，羞愧；憾事，带来耻辱的人）
>
> - discountenance, abash （使丢脸，使羞愧）
>

## 1062. around

**在周围，在附近；到处，四周；大约**

** 在…各处， 遍及； 在…四周； 在**

> [!TIP]
>
> - all around （周围；到处，四处）
>
> - around here （附近；在这周围）
>
> - go around （四处走动；供应；（消息）流传）
>
> - in and around （在…的内部及周边）
>
> - have been around （[美口]阅历多；老于世故；遍布各地）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole family was sitting around the dinner table. （全家人围坐在饭桌旁。）
>
> - The Romans built a defensive wall around the city. （罗马人在城市周围筑起一道防御墙。）
>
> - She wore a beautiful silk shawl around her shoulders. （她在肩上围了一条漂亮的真丝披肩。）
>
> - People crowded around to see what was happening. （人们挤在四周围观。）
>
> - We would hear the birds singing all around us. （我们会听见四周鸟儿在唱歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - approximately, everywhere, throughout, something （大约；到处；在附近）
>
> - round （四处；在…周围）
>

## 1063. pronoun

** 代词**

> [!TIP]
>
> - personal pronoun （n. 人称代名词）
>
> - demonstrative pronoun （n. 指示代词）
>
> - interrogative pronoun （疑问代词）
>
> - relative pronoun （[语]关系代词）
>

> [!NOTE]
>
> - Here you should use plural pronoun. （这里你应该用复数代词。）
>
> - No chance! It was the best of the weak pronoun. （没有机会！这真是弱者的最好代词。）
>
> - Now if we could only figure out the pronoun problem. （现在我们可以解决这个代词问题了。）
>

## 1064. and

** 和， 与， 及； 那么， 则； 然后， 接着； 而且， 还**

> [!TIP]
>
> - and so （因此；所以）
>
> - and then （于是，然后）
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - and some （还有别的；还不止这些；比这个还要多）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - and now （那么；那么现在）
>
> - and found （[美国英语](工资以外)供给膳宿[亦作 all found]）
>
> - and yet （可是，然而）
>
> - in and out （进进出出；来来去去）
>
> - and one's train （及其同类）
>
> - and the like （等等；依次类推）
>
> - and reason （这也是有道理的）
>
> - and things （[口语]等等之类）
>
> - and vice versa （反之亦然；反过来也一样）
>
> - and them （等人）
>
> - and then some （至少；而且还远不止此）
>
> - and stuff （等等；诸如此类）
>
> - and what not （诸如此类（等于and 等等（等于what have you）；what have you或what not））
>
> - up and up （越来越好；诚实）
>
> - and what have you （[口语]等等[见 what 中的 what have you ]）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s gone to get some fish and chips. （他去买炸鱼薯条了。）
>
> - The film starred Jack Lemmon and Shirley Maclaine. （这部电影由杰克·莱蒙和雪莉·麦克莱恩主演。）
>
> - We’ve dealt with items one, two, and eleven. （我们已经处理了第一项、第二项和第十一项。）
>
> - He was tall, dark, and handsome. （他身材高大、皮肤黝黑，相貌英俊。）
>
> - He plays the guitar and sings folk songs. （他弹吉他唱民歌。）
>
> - She didn’t speak to anyone and nobody spoke to her. （她不跟别人说话，也没人跟她说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, et, but, yet, only （和，与；就；而且；但是；然后）
>

## 1065. today

** 今天； 现今**

> [!TIP]
>
> - usa today （《今日美国》（英文读物））
>
> - what day is today （今天是星期几）
>
> - english today （今日英语）
>
> - today show （今日秀（美国NBC节目名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t go shopping yesterday so I’ll have to go today. （我昨天没能去买东西，所以今天我必须去。）
>
> - Ed has his music lesson today. （埃德今天有音乐课。）
>

> [!WARNING]
>
> - nowadays （今天；现今）
>

## 1066. talented

** 有才能的， 有才干的； 天才的**

> [!TIP]
>
> - talented person （人才；有天赋的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a talented actor （一名很有天赋的演员）
>

## 1067. predict

** 预言， 预测**

> [!NOTE]
>
> - Sales were five percent lower than predicted. （销售额比预期低5%。）
>
> - As Liz had predicted , the rumours were soon forgotten. （正如利兹所预料的，流言很快就被淡忘了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, advance information （预报，预言；预知）
>

## 1068. saying

** 话， 言语； 俗话； 成语， 格言， 谚语； 口头禅**

> [!TIP]
>
> - as the saying goes （常言道，正如俗语所说）
>
> - common saying （n. 俗谚）
>
> - saying and doing （言行）
>
> - go without saying （不言而喻；理所当然；自不待言）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t judge a book by its cover, as the old saying goes. （老话说得好，人不可貌相。）
>

> [!WARNING]
>
> - saw, proverb （话；谚语；言论）
>

## 1069. row

** 争吵；　斥责； 争吵；　斥责**

> [!TIP]
>
> - in a row （连续；成一长行）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - single row （单排；单行）
>
> - in row （行内的；在行内）
>
> - death row （死囚牢房（等于death house））
>
> - row over （v. 从容胜过；一路领先）
>
> - row spacing （行距）
>
> - row out （使划得精疲力尽）
>
> - skid row （贫民区）
>
> - row a boat （划船）
>
> - row space （行距；行空间）
>
> - row house （墙壁相连成排的房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - a family row （家庭争吵）
>

> [!WARNING]
>
> - hong, range, line, rank, sound （行，排；划船；街道；吵闹）
>
> - boat, lock horns （划船；争吵）
>

## 1070. France

** 法国**

> [!TIP]
>
> - tour de france （环法自行车赛）
>
> - france telecom （法国电信公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Canada and France should do the same. （加拿大和法国也应该这样做。）
>
> - They should evacuate all of France, and start all over. （他们应当疏散所有的法国人，然后重新开始。）
>
> - We leave Dover at ten and we should be across in France by midnight. （十点钟离开多佛的话， 我们午夜时分可以到达对面的法国。）
>

## 1071. OK

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  ** 不错， 很好； 对吧**

> [!TIP]
>
> - that's ok （可以；那好吧）
>
> - i'm ok （我很好）
>
> - everything is ok （万事具备）
>
> - ok button （OK按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - The plans have been okayed, so let’s get started as soon as possible. （计划已经获得批准，所以我们尽快开始吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, fine, great, bona （好的；不错的）
>
> - certainly, very good （行；很好）
>
> - okay, zowie （好；可以）
>
> - agreement, yes, leave, Okay, consent （同意）
>

## 1072. raincoat

** 雨衣**

> [!NOTE]
>
> - You can hang up your raincoat there. （你可以把雨衣挂在那儿。）
>
> - She pinned the poppy to his raincoat. （她把罂粟花别在了他的雨衣上。）
>
> - MODINE: No rumpled raincoat. I have to ask you some questions now. （摩丁： 没有皱皱的雨衣。我现在得问你一些问题了。）
>

> [!WARNING]
>
> - slicker, cravenette （（美）雨衣）
>

## 1073. abroad

** 到国外； 广为流传**

**在国外；广泛四散**

> [!TIP]
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - go abroad （去国外，出国）
>
> - studying abroad （出国留学；出国学习）
>
> - went abroad （出国）
>
> - travel abroad （vi. 出国旅行）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - market abroad （海外市场）
>
> - student abroad （n. 留学生）
>
> - consumption abroad （境外消费（服务贸易））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never lived abroad before. （我以前从未在国外生活过。）
>
> - She often goes abroad on business. （她经常出国公干。）
>
> - We never travelled abroad when we were kids. （我们小时候从来没有去国外旅行过。）
>
> - goods imported from abroad （从国外进口的商品）
>
> - The books about Harry Potter have been very popular, both at home and abroad . （有关哈利·波特的书在国内外一直都很流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign country （海外；异国）
>

## 1074. fifteen

** 十五**

> [!TIP]
>
> - fifteen minutes （15分钟）
>

> [!NOTE]
>
> - a coastal village fifteen miles south of Tourane （土伦以南15英里的一个滨海村落）
>
> - They met when she was fifteen (= 15 years old ) . （他们相遇那年她15岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - galleon （十五；十五个；十五人组成的橄榄球队）
>

## 1075. ant

** 蚂蚁**

> [!TIP]
>
> - fire ant （火蚁）
>

> [!NOTE]
>
> - Ants swarmed up out of the ground and covered her shoes and legs. （蚂蚁从地里成群地爬出来，爬满了她的鞋和腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - emmet, pismire （蚂蚁）
>

## 1076. pencil

** 铅笔**

> [!TIP]
>
> - blue pencil （蓝铅笔（用于删改书稿或剧本等的））
>
> - pencil case （文具盒）
>
> - pencil box （铅笔盒）
>
> - pencil sharpener （卷笔刀）
>
> - eyebrow pencil （眉笔）
>
> - pencil lead （铅笔心）
>
> - lead pencil （n. 铅笔）
>
> - color pencil （彩色铅笔）
>
> - mechanical pencil （自动铅笔）
>
> - pencil factory （铅笔厂）
>
> - pencil sketch （素描）
>
> - test pencil （n. 测电笔，电笔；试验笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a sharp pencil （尖尖的铅笔）
>
> - a blue pencil （蓝色铅笔）
>
> - a pencil sketch （铅笔速写）
>

## 1077. specific

**特定的，特有的；明确的，具体的**

> [!TIP]
>
> - specific surface （比表面；比表面积；表面系数）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - specific gravity （比重）
>
> - specific area （[化]比表面积；特定地区）
>
> - specific heat （n. 比热）
>
> - specific energy （比能）
>
> - specific power （功率系数）
>
> - specific performance （具体履行）
>
> - specific strength （比强度；强度系数）
>
> - specific request （特殊请求；详细而具体的请求）
>
> - specific function （特殊功能）
>
> - specific character （特点；种特征；特有性格）
>
> - specific resistance （比电阻；电阻系数）
>
> - specific product （具体产品；特定产品）
>
> - specific speed （比转速；比速；特有速度）
>
> - specific form （非凡形式；特殊形式）
>
> - specific items （具体项目；特殊条款）
>
> - specific value （n. 比值）
>
> - specific volume （比容；比体积；[计]特定卷）
>
> - specific pressure （比压；单位压力）
>

> [!NOTE]
>
> - games suitable for specific age groups （适合特定年龄组的游戏）
>
> - a specific example of alcohol’s effect on the body （酒精对身体影响的具体例子）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, strict, decided, detailed, particular （特殊的，特定的；明确的；详细的；[药]具有特效的）
>
> - quality, tang, identity, detail, character （特性；细节；特效药）
>

## 1078. any

**无论哪个，无论哪些**

** 任一的， 任何的； 什么， 一些； 丝毫的**

> [!WARNING]
>
> - having, possessory （任何的；所有的；丝毫）
>
> - somewhat, in some sort （稍微；少许）
>

## 1079. minute

** 分， 分钟； 一会儿， 片刻； 此时此刻， 立刻**

> [!TIP]
>
> - every minute （n. 完全，彻底；时时刻刻）
>
> - in a minute （马上；立即）
>
> - at the last minute （到最后一刻）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - per minute （每分钟）
>
> - just a minute （等一下；请稍等；就来了）
>
> - half a minute （片刻）
>
> - up to the minute （最新的）
>
> - any minute （随时；马上）
>
> - at any minute （随时，在任何时刻）
>
> - minute hand （钟表的分针）
>
> - by the minute （以每分钟计算；每时每刻）
>
> - give me a minute （请稍等）
>
> - revolutions per minute （每分钟转动次数）
>
> - minute down （把…记录下来）
>
> - on the minute （准时，一分钟不差）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes me ten minutes to walk to work. （我步行上班要用十分钟。）
>
> - The train arrived at four minutes past eight. （火车于八点零四分到达。）
>
> - He returned a few minutes later. （几分钟后他回来了。）
>
> - I’ll meet you at the car in five minutes. （五分钟后我在车那儿和你见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, moments, note, while, penny （[计量][数]分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录）
>
> - tiny, strict, micro, detailed, particular （微小的，详细的）
>

## 1080. super

** 极好的， 上等的； 超级的； 过分的**

> [!TIP]
>
> - super bowl （美国橄榄球超级杯大赛）
>
> - super power （超级大国；上幂）
>
> - super junior （超级少年（韩国超人气组合））
>
> - super strength （n. 超强度）
>
> - super alloy （超合金；超耐热不锈钢）
>
> - super structure （超级结构）
>
> - super tuesday （超级星期二；总统竞选初选日（通常在3月份的））
>
> - super glue （强力胶；万能胶；瞬间胶）
>

> [!NOTE]
>
> - an old car in super condition （一辆状况极好的旧车）
>
> - That sounds super. （那听起来棒极了。）
>
> - What a super idea! （这个主意太妙了！）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, great, class （特级的；极好的）
>
> - temporary, speciality product （特级品，特大号；临时雇员）
>

## 1081. chore

** 家庭杂务； 困难的工作； 令人厌烦的工作**

> [!NOTE]
>
> - everyday chores like shopping and housework （购物和做家务之类的日常琐事）
>
> - We share the domestic chores. （我们分担家务。）
>

> [!WARNING]
>
> - char （家庭杂务；日常的零星事务；讨厌的或累人的工作）
>

## 1082. semester

** 学期**

> [!TIP]
>
> - fall semester （秋季班，秋季学期）
>
> - spring semester （春季学期）
>

> [!NOTE]
>
> - the fall semester （秋季学期）
>

> [!WARNING]
>
> - session, term （学期；半年）
>

## 1083. until

** 直到…时， 到…为止； 直到…**

> [!NOTE]
>
> - The ticket is valid until March. （这张票的有效期一直到 3 月份。）
>
> - He waited until she had finished speaking. （他一直等到她讲完。）
>
> - Until recently, Anna worked as a teacher in Japan. （直到最近，安娜一直在日本当老师。）
>
> - Up until last year, they didn’t even own a car. （一直到去年，他们连汽车也没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - before （在…以前；直到…时）
>
> - by the end, ere （在…以前；到…为止）
>

## 1084. strategy

** 谋略， 战略， 策略**

> [!TIP]
>
> - development strategy （发展战略）
>
> - control strategy （控制策略）
>
> - marketing strategy （行销策略；市场战略）
>
> - management strategy （管理战略；治理策略；决策管理）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - strategy management （策略管理）
>
> - competitive strategy （竞争战略；竞争策略）
>
> - investment strategy （n. 投资策略，投资战略）
>
> - market strategy （市场策略；市场战略）
>
> - learning strategy （学习策略）
>
> - sales strategy （推销战略，销售策略）
>
> - strategy of sustainable development （可持续发展战略）
>
> - overall strategy （全面战略）
>
> - corporate strategy （公司策略）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - military strategy （军事战略；军事战略学）
>
> - internationalization strategy （国际化战略）
>
> - financial strategy （财务策略；金融战略）
>
> - strategy implementation （策略实施；战略执行）
>
> - optimal strategy （最优策略，最佳策略）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s long-term economic strategy （政府的长期经济策略）
>
> - a company’s business strategy （公司的经营策略）
>

> [!WARNING]
>
> - device, tactic （[军]战略，策略）
>

## 1085. dull

** 乏味的， 单调的； 晦暗的； 愚钝的， 笨的； 钝的**

> [!NOTE]
>
> - Outside the weather was hazy and dull. （外面薄雾朦胧，天色灰暗。）
>
> - a dull sky （阴沉的天空）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, blunt （钝的；迟钝的；无趣的；呆滞的；阴暗的）
>
> - relax, benumb （使迟钝；使阴暗；缓和）
>
> - to cut down, fall off （减少；变迟钝）
>

## 1086. reason

** 推断， 分析； 推论， 推理； 理喻， 劝告**

**原因，理由；理性，理智**

> [!TIP]
>
> - reason for （原因，理由）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - for this reason （为此；由于这个原因）
>
> - no reason （没有理由）
>
> - by reason of （由于；因为）
>
> - good reason （好理由）
>
> - with reason （合理；有道理）
>
> - for some reason （由于某种原因；由于某个理由）
>
> - for the reason （由于；因为）
>
> - for no reason （无缘无故；无端；没有理由的）
>
> - have reason （有道理，有理性）
>
> - reason with （规劝；与…评理）
>
> - in reason （adv. 合理；明智）
>
> - without reason （无理由；不合理）
>
> - for the same reason （为了同样的理由）
>
> - for reason （因为…理由）
>
> - within reason （理智的，合理的；合情合理）
>
> - one reason or another （因为…某种原因）
>
> - practical reason （实践理性；实际理由）
>
> - by reason that （adv. 因为）
>

> [!NOTE]
>
> - the ability to reason （判断能力）
>

> [!WARNING]
>
> - motivation, excuse, incentive, sake, account （理由；理性；动机）
>
> - ratiocinate, prevail with （推论；劝说）
>
> - discuss, debate, satisfy, convince, argue （说服；推论；辩论）
>

## 1087. thought

** 想法， 见解； 思考， 思维； 关心， 注意； 思想，**

> [!TIP]
>
> - thought of （想出）
>
> - thought about （想到）
>
> - in thought （在沉思；在思考之中）
>
> - basic thought （基本思想）
>
> - at the thought of （一想起）
>
> - school of thought （学派；思想派别）
>
> - deep thought （n. 沉思；冥想）
>
> - second thought （重新考虑；改变主意）
>
> - food for thought （引人深思的事）
>
> - thought process （思维过程）
>
> - on second thought （进一步考虑后，仔细考虑后）
>
> - lost in thought （陷入沉思，沉思）
>
> - mode of thought （思维方式）
>
> - original thought （起初思维，独到的思想）
>
> - thought experiment （思维实验；思考实验）
>
> - at first thought （初一想；乍一想）
>
> - have second thoughts （经过重新考虑而改变主意；（重新考虑后）改变主意）
>
> - thought provoking （发人深思的）
>
> - give thought to （考虑到）
>
> - spare a thought for （想到；替…着想）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s an interesting thought. （这想法很有趣。）
>
> - The thought that I might not have a job next year is a bit troubling. （想到明年可能失业我有点心烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - idea, concepts, attention, consideration （思想；思考；想法；关心）
>
> - reflected, deemed （想，思考；认为（think的过去式和过去分词））
>

## 1088. ring

** 戒指； 环， 圆圈； 铃声； 电话； 团伙， 帮派； 拳击台， 摔跤台， 马戏场**

> [!TIP]
>
> - ring road （环形公路）
>
> - ring in （包围；用考勤钟打下个人上班的时间；与…通电话）
>
> - ring with （充满…声音；回荡着）
>
> - outer ring （外环）
>
> - ring the bell （鸣钟；按门铃）
>
> - diamond ring （钻石戒指，钻戒）
>
> - piston ring （[机]活塞环）
>
> - wedding ring （结婚戒指）
>
> - ring for （按铃，摇铃；召唤某人）
>
> - inner ring （内圈，内环）
>
> - sealing ring （密封环；对闭砂条；垫圈）
>
> - ring rolling （环轧，环锻）
>
> - ring spinning （环锭纺纱）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - key ring （钥匙环）
>
> - ring finger （无名指）
>
> - ring laser （环形激光器，环式激光器）
>
> - engagement ring （订婚戒指）
>
> - ring a bell （使某人想起某事，使人回忆起）
>
> - gold ring （金戒指）
>

> [!NOTE]
>
> - a diamond ring （钻戒）
>
> - a plain silver ring （一枚素面银戒指）
>

> [!WARNING]
>
> - sound （按铃；敲钟；回响；成环形）
>
> - bell, annulus （戒指；铃声，钟声；拳击场；环形物）
>
> - invest, case （按铃；包围；敲钟；套住）
>

## 1089. legend

** 传说； 传奇人物**

> [!TIP]
>
> - urban legend （n. 都市传奇，传闻）
>
> - legend group （n. 联想集团（现名为lenovo））
>

> [!NOTE]
>
> - Local legend has it that (= says that ) the island was the original Garden of Eden. （当地传说这个岛就是伊甸园的原型。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, romance, illustration （传奇；说明；[测]图例；刻印文字）
>

## 1090. taste

** 有…味道； 品尝； 体验， 感受**

**滋味；味觉，口味；鉴赏力；兴趣，爱好**

> [!TIP]
>
> - taste of （体验；有…味道）
>
> - good taste （高品味；味道纯正）
>
> - in taste （得体的，大方的；高雅的，有礼的）
>
> - taste for （对…的喜爱；对…的爱好）
>
> - sweet taste （甜味）
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bad taste （低级趣味，粗俗；坏品味）
>
> - have a taste （尝一尝；品尝一下）
>
> - sharp taste （辛辣味）
>
> - taste of life （生活的滋味）
>
> - sense of taste （味觉）
>
> - in good taste （大方的；得体的）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - acquired taste （嗜好；爱好）
>
> - taste bud （[解]味蕾）
>
> - have a taste for （爱好；对…有兴趣）
>
> - refined taste （高雅的品味）
>
> - pungent taste （刺激味；辛辣味）
>
> - in bad taste （不礼貌；粗俗）
>

> [!NOTE]
>
> - The food tasted better than it looked. （这食物吃起来味道比看上去要好。）
>
> - What does pumpkin taste like (= how would you describe its taste ) ? （南瓜是什么味道？）
>

> [!WARNING]
>
> - uner, aesthetic appreciation （[食品]味道；品味；审美）
>
> - experience, degustate （尝；体验）
>

## 1091. ship

** 用船运； 装运， 运送**

**船，舰**

> [!TIP]
>
> - by ship （坐轮船，乘船；航运）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - container ship （集装箱运货船；货柜船）
>
> - cargo ship （货船）
>
> - ship building （造船，船舶建造；造船学）
>
> - ship design （船舶设计，船设计）
>
> - cruise ship （游轮，游艇）
>
> - ship out （运出；坐船到国外去）
>
> - ship hull （船体）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - sailing ship （帆船）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）
>
> - sinking ship （正在下沉的船）
>
> - naval ship （军舰；海军舰艇）
>
> - ship repair （船舶修理）
>
> - merchant ship （商船）
>
> - ship structure （船体结构）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - surface ship （水面舰艇）
>

> [!NOTE]
>
> - We'll ship your order to the address we print on your cheques. （我们将把你预订的货物送到我们印在你单据上的地址。）
>

> [!WARNING]
>
> - freight, transit, forward （运送，乘船；以船运送）
>
> - to go aboard, take water （上船；乘船旅行；当船员）
>
> - vessel, craft （船；舰；太空船）
>

## 1092. anywhere

** 在什么地方， 在任何地方； 随便什么地方**

> [!TIP]
>
> - or anywhere （或是什么别的地方，或其他某地）
>
> - get anywhere （有点成就）
>
> - anywhere near （[口]接近于；全然；差不多）
>
> - anywhere is （无处不在；任何地方都是如此）
>
> - anywhere you go （到处）
>
> - if anywhere （如果有什么地方的话，如果在哪儿能…的话）
>

> [!NOTE]
>
> - Sit anywhere you like. （你随便坐吧。）
>
> - You can buy clothes like these anywhere. （这样的衣服到处都可以买到。）
>
> - I don’t want to live in London, but I’d be happy living anywhere else . （我不想住在伦敦，但是住在其他什么地方我都很乐意。）
>

> [!WARNING]
>
> - whithersoever （在任何地方；无论何处）
>
> - nowhere （任何地方）
>

## 1093. professional

**职业的；专业的**

** 专业人员； 自由职业者**

> [!TIP]
>
> - professional development （专业发展）
>
> - professional knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - professional design （专业设计；设计合理）
>
> - professional service （专业服务）
>
> - professional training （职业培训）
>
> - professional team （专业团队；职业队）
>
> - professional education （职业教育；专业教育）
>
> - professional experience （工作经验；工作经历；职业经验）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - professional skill （专业技能）
>
> - professional qualification （专业资格；职称等级）
>
> - professional spirit （n. 专业精神）
>
> - professional practice （专业实习）
>
> - professional manager （职业经理人；专业管理者）
>
> - professional organization （专业组织）
>
> - professional competence （专业技能）
>
> - professional course （专业课程，专业课）
>
> - professional commitment （专业承诺）
>
> - professional standard （行业标准；专业标准；职业标准）
>
> - professional dedication （敬业精神）
>

> [!NOTE]
>
> - This business plan looks very professional. （这个商业计划看上去很有专业水平。）
>
> - a more professional approach to work （更专业的工作方法）
>

> [!WARNING]
>
> - vocational, specialized, occupational （专业的；职业的；职业性的）
>
> - career man （[管理]专业人员；职业运动员）
>

## 1094. cheese

** 干酪， 奶酪**

> [!TIP]
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - big cheese （大人物，重要人物；愚蠢或粗鲁的男人）
>
> - cottage cheese （（由脱脂凝乳制成的）白软干酪，松软干酪）
>
> - parmesan cheese （帕玛森乳酪；帕玛森芝士）
>
> - blue cheese （带蓝纹的乳酪）
>
> - grated cheese （乳酪粉；搓碎干酪）
>
> - processed cheese （融化干酪；加工干酪）
>
> - cheese sandwich （乳酪三明治；之士三文治）
>
> - goat cheese （山羊乳干酪）
>
> - cheese grater （乳酪磨碎器；干酪刨丝器）
>
> - swiss cheese （蜂窝乳酪；瑞士硬干酪）
>
> - green cheese （新鲜乳酪；未成熟的干酪；新制（未经发酵）的干酪；生干酪，生起司）
>
> - soft cheese （软（质）干酪）
>
> - hard cheese （恶运；倒霉，不幸）
>

> [!NOTE]
>
> - half a kilo of cheese （半公斤干酪）
>
> - a cheese sandwich （干酪三明治）
>
> - Sprinkle with the grated cheese. （撒上磨碎的干酪。）
>
> - a selection of English cheeses （精选英国干酪）
>

> [!WARNING]
>
> - personage, fromage （奶酪；[食品]干酪；要人）
>
> - quit, cease from, desist from, come to a stop, to stop （停止）
>
> - timid, scary （叛变的；胆小的）
>

## 1095. nineteenth

**第十九**

** 十九分之一**

> [!NOTE]
>
> - The nineteenth to Pethahiah, the twentieth to Jehezekel. （第十九是毗他希雅，第二十是以西结。）
>
> - The insurance industry, which emerged in the nineteenth century, required precise knowledge about the risk of loss in order to calculate premiums . （十九世纪产生的保险业，需要精确地知道造成损失的危险程度有多大，以便计算保险费用。）
>
> - One eof the most famous monuments in the world, the Statue of Liberty, was presented to the United States of America in the nineteenth century by the people of France. （一个世界上最著名的纪念碑，自由女神像，是美国的美国在第十九世纪时由法国人民。）
>

## 1096. cake

** 饼， 糕， 蛋糕**

> [!TIP]
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - icing on the cake （锦上添花）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - filter cake （滤饼）
>
> - wedding cake （n. 结婚蛋糕）
>
> - sponge cake （松糕）
>
> - rice cake （年糕）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - bean cake （豆饼；豆糟）
>
> - cakes and ale （n. 欢乐）
>
> - tea cake （茶点）
>
> - make a cake （制做蛋糕）
>
> - take the cake （得奖；坏到极点）
>
> - bake a cake （烘蛋糕）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cake flour （n. 细面粉）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - We had cake and ice cream. （我们吃了蛋糕和冰激凌。）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - Swiss roll, torta （[食品]蛋糕；块状物；利益总额）
>
> - agglomerate （使结块）
>

## 1097. neighbor

** 邻居； 邻国**

> [!TIP]
>
> - good neighbor （好邻居；睦邻）
>

> [!NOTE]
>
> - My neighbor? （我的邻居？）
>
> - Help your neighbor, but do not make him dependent. （协助你的邻居，但是不要让他产生依赖。）
>
> - So I decide to find my neighbor to solve this problem. （所以我决定去找我的邻居来解决这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - joneses, vicinage （邻居）
>
> - adjacent, nearby （邻近的）
>
> - on speaking terms （友好；毗邻而居）
>
> - abut upon, abut against （邻接）
>

## 1098. gentle

** 温柔的， 慈祥的； 文雅的， 有礼貌的； 温和的， 暖和的**

> [!TIP]
>
> - gentle breeze （微风；[气象]蒲福三级风）
>
> - gentle slope （缓坡；平缓坡度；平缓倾斜）
>
> - gentle and soft （温柔）
>
> - gentle and quiet （文静的；轻柔的；娴雅文静）
>
> - gentle and simple （贵贱）
>
> - gentle dip （缓倾斜；平倾斜）
>
> - gentle rain （柔和的雨，温柔的雨）
>

> [!NOTE]
>
> - Arthur was a very gentle, caring person. （阿瑟是一个非常温柔体贴的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, moderate, soft, mild, temperate （温和的；文雅的）
>
> - soften, milden （使温和，使驯服）
>
> - grubworm, maggot （蛆，饵）
>

## 1099. shoulder

** 肩负， 承担**

**肩**

> [!TIP]
>
> - shoulder to shoulder （adv. 肩并肩地；齐心协力地）
>
> - cold shoulder （冷遇；冷淡对待）
>
> - shoulder joint （n. 肩关节）
>
> - shoulder strap （肩章；保护肩部的衬垫）
>
> - shoulder bag （n. 有肩带的女用手提包）
>
> - frozen shoulder （五十肩，冰冻肩）
>
> - shoulder pad （护肩；轴肩衰减器）
>
> - periarthritis of shoulder （肩周炎）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - shoulder blade （肩胛骨，肩胛）
>
> - shoulder pole （扁担）
>
> - shoulder height （肩高；台阶高度；高与肩平）
>
> - shoulder width （肩宽；路肩宽度）
>
> - straight from the shoulder （一针见血地；直截了当地；狠狠地）
>
> - shoulder out （挤出去，冲出去）
>
> - shoulder belt （肩带；从肩上斜过胸部的肩带或饰带）
>
> - shoulder girdle （肩带；肩胛带）
>

> [!NOTE]
>
> - The residents are being asked to shoulder the costs of the repairs. （居民们被要求承担这笔修理费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, accept, sustain （肩负，承担）
>

