# 新东方初中词汇_100

## 100. November

** 十一月**

> [!NOTE]
>
> - Too much snow in November. （太多的大雪在十一月。）
>
> - For me, Christmas always began in the middle of the cold, windy month of November. （在我的记忆中，圣诞节总是从寒冷多风的十一月中旬就开始了。）
>
> - Autumn will be king September , October and November . （秋天将会是九月，十月和十一月之王。）
>

## 101. ticket

** 票， 入场券， 车票； 罚款传票； 候选**

> [!TIP]
>
> - air ticket （机票）
>
> - ticket price （票价）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - airline ticket （飞机票）
>
> - lottery ticket （彩票；奖券）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - ticket office （n. 售票处）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - ticket reservation （预订票，订座）
>
> - bus ticket （公共汽车票）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>
> - free ticket （免票，免费票；四坏球自由上垒）
>
> - one-way ticket （n. 单程票）
>
> - ticket agent （售票代理处；代理售票人）
>
> - price ticket （标价条）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - ticket machine （售票机；自动售票机）
>

> [!NOTE]
>
> - He ran for governor on the Republican ticket. （他作为共和党的候选人竞选州长。）
>

> [!WARNING]
>
> - label, tag （票；[经]入场券，标签；（美）候选人名单；证明书；交通罚款单）
>
> - co-opt, to assign （加标签于；指派；对…开出交通违规罚单）
>

## 102. umbrella

** 伞， 雨伞**

> [!TIP]
>
> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））
>
> - under the umbrella of （在……的保护下）
>
> - umbrella stand （伞架）
>
> - umbrella term （涵盖性术语）
>

> [!NOTE]
>
> - It started to rain, so Tricia stopped to put up her umbrella. （开始下雨了，所以特里西娅停下来撑起雨伞。）
>
> - I spent the day on the beach, lying under a beach umbrella, reading. （那天我就在海滩上度过，躺在海滩遮阳伞下面看书。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, bumbershoot （雨伞；保护伞；庇护；伞形结构）
>

## 103. perform

** 做， 履行， 完成； 演出， 表演**

> [!TIP]
>
> - perform an operation （动手术；做手术）
>
> - perform on （表演；上演；演奏）
>
> - opportunity to perform （实践的机会；表现机会）
>
> - perform maintenance （修理）
>
> - perform a contract （执行合同）
>

> [!NOTE]
>
> - Chenier and the band are performing at the Silver Palace tomorrow. （车尼尔和乐队明天将在银宫演出。）
>
> - The children perform two plays each school year. （孩子们一学年表演两部话剧。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, implement, achieve, complete, fulfil （执行；完成；演奏）
>
> - put into effect, to carry out （执行，机器运转；表演）
>

## 104. name

** 名字， 名称； 名声， 名誉**

> [!TIP]
>
> - in the name of （以…的名义）
>
> - your name （您的姓名）
>
> - name for （vt. 以...命名）
>
> - by name （名叫；凭名字）
>
> - domain name （网域名称）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - under the name of （以…的名义；名叫…）
>
> - of the name of （叫…名字的，名叫…的；以…的名义）
>
> - company name （公司名称；注册之公司名称）
>
> - full name （全名；全称）
>
> - english name （英文名）
>
> - user name （用户名）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - first name （名，西方人名的第一个字）
>
> - family name （姓氏）
>
> - real name （真实姓名，真名实姓）
>
> - chinese name （中文名）
>
> - name brand （名牌）
>
> - name card （名片）
>
> - last name （姓）
>

> [!NOTE]
>
> - Her name is Mandy Wilson. （她的名字是曼迪•威尔逊。）
>
> - What’s your name? （你叫什么名字？）
>

> [!WARNING]
>
> - reputation, Bezeichnung （名称，名字；姓名；名誉）
>
> - install, constitute, place, style, call （命名，任命；指定；称呼；提名；叫出）
>

## 105. concentrate

**全神贯注，全力以赴；集中，聚集；浓缩**

** 浓缩物， 浓缩液**

> [!TIP]
>
> - concentrate on （集中精力于；全神贯注于）
>
> - copper concentrate （铜精矿）
>
> - ore concentrate （精矿）
>
> - zinc concentrate （锌精矿；精炼锌）
>
> - protein concentrate （浓缩蛋白；蛋白质精料）
>
> - iron ore concentrate （铁精矿，铁精砂）
>
> - lead concentrate （铅精矿；铅精矿砂）
>
> - magnetite concentrate （磁铁精矿）
>
> - soy protein concentrate （大豆浓缩蛋白；[医]浓缩大豆蛋白）
>
> - rough concentrate （粗精矿）
>
> - concentrate upon （专心于；集中在）
>

> [!NOTE]
>
> - Construction of the aircraft is being concentrated at Prestwick. （飞机制造正在向普雷斯特威克集中。）
>

> [!WARNING]
>
> - focus, collect, mass, crowd （集中；[物]浓缩；全神贯注；聚集）
>
> - centre, localise （集中；[物]浓缩）
>
> - compression, solidification （[物]浓缩，精选；浓缩液）
>

## 106. cheer

**使振奋，使高兴；为…欢呼，为…喝彩**

** 欢呼， 喝彩**

> [!TIP]
>
> - cheer up （使高兴；高兴起来；使振奋）
>
> - cheer for （为…欢呼，喝彩；给…加油）
>
> - good cheer （n. 勇气；兴高采烈）
>
> - cheer you up （让你振作起来，让你开心起来；让你舒畅些）
>
> - cheer on （鼓励，为某人打气）
>

> [!NOTE]
>
> - Everybody cheered when the firemen arrived. （消防员到达时，大家都欢呼起来。）
>
> - The audience was shouting and cheering. （观众在呐喊欢呼。）
>
> - The spectators cheered him wildly. （观众拼命为他加油。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, glad, satisfy （欢呼；使高兴；为…加油）
>
> - sunshine, breast, applause, brightness （欢呼；愉快；心情；令人愉快的事）
>
> - hurray （欢呼；感到高兴）
>

## 107. room

** 房间， 室； 空间， 地方； 余地**

> [!TIP]
>
> - room temperature （室温；常温（约20摄氏度））
>
> - living room （客厅，起居室）
>
> - at room temperature （在室温下）
>
> - dining room （餐厅）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - single room （n. 单人房，单人间）
>
> - reading room （阅览室）
>
> - meeting room （会议室）
>
> - leave the room （[口语]上厕所）
>
> - room number （房间号码）
>
> - operating room （n. [医]手术室）
>
> - computer room （计算机机房）
>
> - clean room （绝对无尘室）
>
> - control room （控制室；仪表室；配电室）
>
> - guest room （客房）
>
> - double room （双人房）
>
> - room service （n. 客房服务）
>
> - dressing room （n. 更衣室；化妆室）
>
> - room for improvement （改进的余地）
>
> - no room for （没地方）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked around the room. （我四下看了看房间。）
>
> - She nodded toward a man who was standing across the room (= on the other side of the room ) . （她朝站在屋子另一头的一个男人点点头。）
>
> - Someone was laughing in the next room (= the one beside the one you are in ) . （隔壁房间有人在笑。）
>
> - Here’s your key - room 348. （这是你的钥匙——348号房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - apartment, opportunity, scope, vacuum, chamber （[建]房间；空间；余地；机会）
>
> - belong, harbor, live, quarter, dwell （居住；住宿）
>

## 108. better

** 更， 更好地**

**更好的；有好转的**

> [!TIP]
>
> - better than （超过；多于；好于…）
>
> - better than oneself （◎所做的比所答应的好）
>
> - had better （最好）
>
> - much better （更好；好多了；好得多）
>
> - you'd better （你最好...（等于you had better））
>
> - do better （做得更好）
>
> - get better （变得更好；康复）
>
> - better and better （adv. 越来越好）
>
> - for the better （好转，向好的方向发展）
>
> - feel better （感觉好点了）
>
> - better off （adj. 经济状况好的，富裕的；状况好的）
>
> - better life （更美好旳玍活）
>
> - better quality （较好的质量；较好品质）
>
> - no better （没有更好）
>
> - any better （略好一些）
>
> - know better （有头脑；明事理；不会上当）
>
> - no better than （几乎等于；实际上和…一样）
>
> - to make better （改进；改善）
>
> - get the better of （打败；战胜）
>
> - all the better （反而更好，更加）
>

> [!NOTE]
>
> - He can speak French a lot better than I can. （他法语讲得比我好多了。）
>
> - Your bike will run better if you oil it. （你给自行车上点油就会更好骑。）
>

> [!WARNING]
>
> - elder, seniority （长辈；较好者；打赌的人（等于bettor））
>
> - improve, overcome, exceed, cap （改善；胜过）
>

## 109. with

** 和…一起， 跟， 同； 具有， 带有； 用， 以， 藉； 对…， 关于； 随着**

> [!TIP]
>
> - with the （与）
>
> - up with （拿起，举起；拥护）
>
> - with all （虽然有，即使）
>
> - do with （利用，处理；需要；忍受；与……相处）
>
> - be with someone （[口]听懂）
>
> - in with （同…友好相处）
>
> - go with （v. 伴随；与…相配；和交朋友）
>
> - as with （正如；与…一样；就…来说）
>
> - on with （开始；穿上；戴上）
>
> - go out with （和…出去；与某人约会）
>
> - with young （（动物）怀胎）
>
> - go on with （继续；进行；暂时使用）
>
> - at one with （（与...）一致）
>
> - go off with （v. 拿去；抢走）
>
> - go in with （参加；加入；入股）
>
> - with knobs on （[俚语]尤其突出地，更加）
>

> [!WARNING]
>
> - by means of, behind （用；随着；支持；和…在一起）
>

## 110. service

** 公共设施， 公共事业； 公用机构， 服务机构； 服务， 劳务； 维修， 保养**

> [!TIP]
>
> - of service （有帮助的）
>
> - customer service （客户服务；售后服务）
>
> - service life （使用寿命；使用期限；耐用年限）
>
> - after-sales service （售后服务）
>
> - service system （n. 服务系统）
>
> - quality service （优质服务）
>
> - service quality （服务质量；功能质量）
>
> - information service （情报服务，讯息服务；查询台；新闻部门）
>
> - good service （好的服务；合法发球）
>
> - public service （公共服务，公益服务；公用设施）
>
> - medical service （医疗服务）
>
> - service industry （服务行业）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - service center （服务中心；计算中心）
>
> - in service （服务中；运行中；执勤队）
>
> - professional service （专业服务）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - quality of service （服务质量，服务水准）
>
> - service providers （提供公众互联网所不能提供服务的网上商业公司；服务供应商；相关服务（service provider的复数形式））
>
> - technical service （技术服务；辅助设施）
>

> [!NOTE]
>
> - the health service （医疗保健服务）
>
> - the postal service （邮政服务）
>
> - the police service （警察部门）
>
> - the prison service （监狱系统）
>
> - Workers in the emergency services (= the police, hospital, and the fire service ) are forbidden from striking. （紧急服务机构的工作人员是禁止罢工的。）
>
> - There has been a decline in public services in recent years. （近年来公共服务减少了。）
>
> - {"GLOSS":["the police, hospitals, fire service, and organizations that provide basic things such as water, gas, or electricity"],"COLLOINEXA":["the essential services"]} （基础服务部门）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, waiting （服务，服侍；服役；仪式）
>
> - durable, wearproof （服务性的；耐用的；服现役的）
>
> - maintain, unkeep （维修，[计]检修；保养）
>

## 111. coffee

** 咖啡， 咖啡豆； 咖啡树； 咖啡色**

> [!TIP]
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - black coffee （黑咖啡）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - hot coffee （热咖啡）
>
> - coffee bar （咖啡馆）
>
> - coffee house （咖啡厅）
>
> - coffee bean （咖啡豆）
>
> - coffee pot （咖啡壶）
>
> - coffee maker （n. 咖啡壶；咖啡机）
>
> - coffee break （咖啡时间，休息时间）
>
> - coffee machine （咖啡自动售货机）
>
> - instant coffee （n. 速溶咖啡）
>
> - brewed coffee （煮好的咖啡）
>
> - roasted coffee （炒咖啡）
>
> - starbucks coffee （星巴克；星巴克咖啡）
>
> - gourmet coffee （美食家咖啡，精制的咖啡）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want a cup of coffee? （你要来杯咖啡吗？）
>
> - Do you like your coffee white (= with milk ) or black (= without milk ) ? （你的咖啡要加奶还是不加奶？）
>

> [!WARNING]
>
> - caffe （[食品][作物]咖啡；咖啡豆；咖啡色）
>

## 112. there

** 在那里， 往那里； 在那方面， 在那点上**

> [!TIP]
>
> - out there （到战场，在那里）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - go there （去那里）
>
> - there be （有（句型））
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - from there （从那里）
>
> - here and there （各处，到处）
>
> - up there （在那里；在天上）
>
> - down there （在那儿（下方）；去那里）
>
> - all there （头脑清醒的；机敏的）
>
> - there you go （这边请；这下你会懂了；你又来这一套）
>
> - there and back （往返）
>
> - there and then （当场就；当时当地）
>
> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）
>
> - near there （不远，在那附近）
>

> [!NOTE]
>
> - We could go back to my cottage and have lunch there. （我们可以回到我的小屋去吃午饭。）
>
> - Scotland? I’ve always wanted to go there. （苏格兰？我一直想去那儿。）
>
> - Hold it right there and don’t move. （就站在那里，不要动。）
>
> - Can you pass me that wine glass there? （你能把那个葡萄酒杯递给我吗？）
>
> - Look, there’s that bookshop I was telling you about. （看，那就是我跟你说过的那家书店。）
>
> - Who’s that man over there ? （那边的那个男人是谁？）
>
> - It’s too far to drive there and back in one day. （一天开车来回太远了。）
>
> - Are we going to get there (= arrive ) before the banks close? （银行关门之前，我们到得了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - whereat （在那里；在那边；在那点上）
>

## 113. lady

** 女士， 小姐； 举止文雅的女子， 淑女**

> [!TIP]
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - little lady （亲爱的小姐；小女人）
>
> - lady friend （女友；情妇）
>
> - cleaning lady （清洁女工）
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - lady killer （使女人动心的男人）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - lady first （女士优先）
>
> - lord and lady （贵族与小姐）
>

> [!NOTE]
>
> - She knows how to behave like a lady. （她知道怎么做一个淑女。）
>

> [!WARNING]
>
> - Miss, Mrs, wife, madam （女士，夫人；小姐；妻子）
>

## 114. well

** 好； 妥善地， 有利地； 令人满意地； 完全地； 充分地， 足够地； 很， 相当**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - well and truly （确实地，准确地）
>
> - well enough （很好；很健康；还可以；还好）
>
> - pretty well （相当好；几乎）
>
> - do well in （在……某方面干得好）
>
> - well versed in （精通）
>
> - well then （那么）
>
> - well off （富裕的；处境好的）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>
> - and as well （以及；也；又）
>
> - well over （涌出，溢出）
>
> - well and good （也好；满意）
>
> - well up （涌出；流露；萌发）
>
> - go well with （协调；和…很相配）
>
> - well out （打得好；溢出）
>
> - well up in （[口]精通）
>
> - not so well （很不好；不太好）
>
> - well seen （精通的，通晓的）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you sleep well? （你睡得好吗？）
>
> - James reads quite well for his age. （就詹姆斯的年龄来说，他的阅读能力算不错了。）
>
> - All the team played very well today. （今天所有队员都打得很不错。）
>
> - Simon doesn’t work well under pressure. （有压力时西蒙的工作表现就不好。）
>
> - The festival was very well organized. （节庆活动组织得很好。）
>
> - The concert went very well. （音乐会进行得非常顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - fully, properly, fine, adequately, wide （很好地；充分地；满意地；适当地）
>
> - healthy, favorable, robust, fine, fit （良好的；健康的；适宜的）
>
> - principle, fountain （[建]井；源泉）
>

## 115. suitable

** 适当的， 相配的； 合适的， 适宜的**

> [!TIP]
>
> - suitable for （适合…的，适合于…）
>
> - suitable temperature （适用温度；舒适温度）
>
> - suitable candidate （合适人选）
>

> [!NOTE]
>
> - We are hoping to find a suitable school. （我们希望能找到一所合适的学校。）
>

> [!WARNING]
>
> - appropriate, proper, adequate, becoming, matching （适当的；相配的）
>

## 116. magazine

** 杂志， 期刊**

> [!TIP]
>
> - weekly magazine （周刊）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - trade magazine （商业类杂志；行业性杂志；专业杂志）
>
> - read a magazine （阅读杂志）
>
> - tool magazine （工具库，刀具库；工具盒）
>
> - school magazine （校刊）
>
> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）
>

> [!NOTE]
>
> - a magazine article （杂志中的文章）
>
> - She glanced over the magazine racks. （她扫了一眼杂志架。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, mags （杂志；弹药库；胶卷盒）
>

## 117. pocket

**把…装入口袋**

** 袖珍的， 小型的**

**衣袋，口袋；容器**

> [!TIP]
>
> - in the pocket （[美国俚语](吸毒时)处于心醉神迷的佳境中）
>
> - pocket money （零用钱）
>
> - back pocket （后兜）
>
> - pocket pc （掌上电脑；袖珍型电脑）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - out of pocket （赔钱的；白花钱的）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - pocket book （小笔记簿）
>
> - in pocket （赚钱；赢钱）
>
> - pocket knife （小折刀）
>
> - air pocket （气穴；（大气中使汽机突然下跌的）气陷）
>
> - breast pocket （n. 小袋，胸袋）
>
> - pocket flap （袋盖）
>
> - line one's pockets （赚大钱；肥私囊）
>
> - zipper pocket （拉链口袋）
>
> - door pocket （门套；门袋）
>
> - side pocket （横袋；大袋）
>
> - pocket calculator （袖珍计算器；便携式计算器）
>
> - deep pocket （资产；财富，财源）
>
> - filter pocket （滤袋）
>

> [!NOTE]
>
> - Maggie locked the door and pocketed the keys. （玛吉锁上门，把钥匙放进口袋里。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, container, vessel, QIAN （口袋；钱；容器）
>
> - lock, stomach, stand, go, tough （隐藏；忍受；将…放入衣袋）
>
> - miniative, baby-size （小型的，袖珍的；金钱上的）
>

## 118. pioneer

** 开拓， 开创**

**先驱者，倡导者**

> [!TIP]
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - pioneer park （创业园）
>
> - pioneer plant （先锋植物）
>

> [!NOTE]
>
> - The new cancer treatment was pioneered in the early eighties by Dr Sylvia Bannerjee. （这种新的癌症治疗方法是由西尔维娅·班纳基医生在80年代初期开创的。）
>
> - ...one of the leading pioneers of photojournalism. （…摄影新闻界的主要先驱之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - vanguard, avant-courier （先锋；拓荒者）
>
> - advocate, inaugurate （开辟；倡导；提倡）
>

## 119. experiment

** 进行试验， 做实验**

**实验，试验**

> [!TIP]
>
> - experiment on （vt. 对…进行实验；试用）
>
> - simulation experiment （仿真实验；模拟实验）
>
> - orthogonal experiment （正交试验）
>
> - experiment with （进行实验；试用）
>
> - field experiment （现场试验；野外试验）
>
> - model experiment （模型试验，船模试验；模拟实验）
>
> - experiment design （试验设计）
>
> - laboratory experiment （室内试验；实验室实验）
>
> - animal experiment （动物实验；动物试验）
>
> - numerical experiment （数值实验）
>
> - experiment condition （实验工况，实验条件）
>
> - design of experiment （实验设计，实验计划）
>
> - comprehensive experiment （综合实验）
>
> - control experiment （n. 对照实验）
>
> - pilot experiment （预试验，中间试验）
>
> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）
>
> - do experiment （做试验）
>
> - thought experiment （思维实验；思考实验）
>
> - factorial experiment （析因实验；因子试验）
>
> - feeding experiment （饲养试验，摄食实验；饲料试验）
>

> [!NOTE]
>
> - The teacher provided some different materials and left the children to experiment. （老师提供了几种不同的材料让孩子们试验。）
>

> [!WARNING]
>
> - have a try, try one's hand （尝试；进行实验）
>
> - stroke, proof, try, go （[试验]实验，试验；尝试）
>

## 120. pen

** 钢笔； 圆珠笔； 围栏**

> [!TIP]
>
> - pen and ink （笔墨；钢笔画；写作）
>
> - put pen to paper （开始写；落笔）
>
> - pen pal （笔友（等于pen friend））
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - fountain pen （n. 钢笔）
>
> - ball-point pen （n. 圆珠笔）
>
> - pen name （笔名；[俚]囚犯的号码）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - ballpoint pen （n. 原子笔，圆珠笔）
>
> - pen holder （钢笔杆；笔座）
>
> - light pen （光笔（等于light pencil））
>
> - pen tool （钢笔工具）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - pen point （笔尖）
>
> - gel pen （中性笔）
>
> - marker pen （标记笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a ballpoint pen （圆珠笔）
>
> - a felt-tip pen （毡头笔）
>
> - a pen and ink drawing （钢笔画）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, author, rail （钢笔；作家；围栏）
>
> - write on （写；关入栏中）
>

## 121. hate

**憎恨，不喜欢**

** 厌恶， 憎恨**

> [!TIP]
>
> - hate doing （不喜欢做某事；讨厌做某事；与生俱来厌恶）
>
> - hate crime （n. 仇恨犯罪；憎恨犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s the kind of movie you either love or hate. （这是那种你要么喜欢要么讨厌的电影。）
>
> - He hates his job. （他讨厌自己的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - detest, turn away from （憎恨；厌恶；遗憾）
>
> - despite, hatred （憎恨；反感）
>

## 122. block

**阻碍；堵塞**

** 大块； 一排房屋； 街区**

> [!TIP]
>
> - in block （块装；整批）
>
> - block in （草拟，画草图）
>
> - block up （阻碍；垫高；停用；阻塞）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - a block of （一块，一大块…）
>
> - on the block （出售中；在拍卖中）
>
> - building block （n. 积木；构件，基础材料）
>
> - cylinder block （气缸体；气缸柱；气缸座）
>
> - stumbling block （绊脚石；障碍）
>
> - block copolymer （嵌段共聚物）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - one block （整体；一节）
>
> - data block （数据块）
>
> - hollow block （空心块，空心砖）
>
> - block out （封闭；概略画出）
>
> - sliding block （滑块）
>
> - block structure （程序块结构，分程序结构；方块图）
>
> - block cipher （分组密码）
>

> [!NOTE]
>
> - A fallen tree is blocking the road. （一棵倒下的树把路阻断了。）
>
> - The sink’s blocked up. （水槽堵住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, mass, barrier, bottleneck （[计]块；[建]街区；大厦；障碍物）
>
> - stem, dispute, prohibit, discourage （阻止；阻塞；限制）
>
> - batched, wholescale （成批的，大块的；交通堵塞的）
>

## 123. write

** [wrote-written] 写， 书写， 写字； 写作， 作曲； 写**

> [!TIP]
>
> - write down （写下；减低帐面价值；把…描写成）
>
> - read and write （读和写；直读式记录）
>
> - write in （写入；写信提出（请求等）；在选票上加写（非原定候选人的名字））
>
> - write about （写到）
>
> - write a letter （写信）
>
> - write on （写，记述；在…上写）
>
> - write out （写出；取消某角色；誊写）
>
> - write an article （写文章）
>
> - write off （勾销；取消；很快地写好）
>
> - write up （写文章赞扬；提高资产等的账面价值；详细记载；补写）
>
> - write back （回复，回信）
>
> - write a report （写报告）
>
> - write operation （写入操作）
>
> - write head （写磁头；写头）
>
> - write the book （发起，开创，倡导）
>
> - write words （作词）
>
> - write home about （vt. 值得详述）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - write checks （开支票）
>
> - write a play （编剧，写剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - I wrote her several letters , but she didn’t reply. （我给她写了几封信，可是她没有回复。）
>

> [!WARNING]
>
> - compose, drive the quill （写，写字；写作，作曲；写信）
>
> - pen （写，书写；写信给；著述）
>

## 124. pet

** 宠爱的， 表示亲昵的**

**宠物；宠儿**

> [!TIP]
>
> - pet food （宠物食品）
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）
>
> - pet peeve （不能忍受的事；经常抱怨的问题）
>
> - teacher's pet （教师的宠儿）
>
> - pet name （爱称，昵称）
>
> - pet phrase （口头禅）
>
> - pet scan （abbr. 检验胴体尤其是脑部新陈代谢的断层扫描（Positron Emission Tomography Scan）；正电子发射层析扫描（pet scanning））
>
> - in a pet （一气之下）
>

> [!NOTE]
>
> - He would not stand by and let his pet project be killed off. （他不会袖手旁观，任由自己钟爱的项目被否决。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, animation （宠物；生气；受宠爱的人）
>
> - dote on, cosset （宠爱）
>
> - take offense, take offence （生气；爱抚）
>
> - favorite, fond （宠爱的）
>

## 125. period

** 时间， 时期， 时代； 学时， 课时； 句号， 句点**

> [!TIP]
>
> - period of time （一段时间；时段）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - transition period （过渡时期）
>
> - construction period （施工期）
>
> - time period （时期，期间）
>
> - development period （n. 发展期；发育期；开发期）
>
> - of the period （当时）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - warring states period （战国时代）
>
> - corresponding period （同期）
>
> - in period （在周期内）
>
> - production period （生产周期；生产期）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - initial period （初始期）
>
> - operation period （经营期限）
>
> - first period （比赛的第一节）
>
> - current period （[经]本期）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>

> [!NOTE]
>
> - Tomorrow’s weather will be dry with sunny periods. （明天天气干燥，间或晴朗。）
>
> - The drug was tested over a five-week period. （那种药品进行了为期五周的试验。）
>
> - They adopted the system for a trial period (= time in which something is tested to see if it works well ) . （那套系统他们试用了一段时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - hour, circle, cycle, season, day （周期，期间；时期；月经；课时）
>

## 126. bulb

** 植物的球茎； 灯泡**

> [!TIP]
>
> - light bulb （电灯泡）
>
> - olfactory bulb （嗅球）
>
> - dry bulb （干球，干球式的）
>
> - incandescent bulb （n. 白炽灯泡，白炽灯照）
>
> - lily bulb （百合粉末，百合）
>
> - wet bulb （湿球温度计）
>
> - dry bulb temperature （干球温度）
>
> - electric bulb （n. 电灯泡）
>
> - duodenal bulb （[医]十二指肠冠，十二指肠球部）
>
> - lamp bulb （灯泡；玻璃泡）
>
> - wet bulb temperature （[化]湿球温度）
>

> [!NOTE]
>
> - a 100-watt bulb （一个100瓦的灯泡）
>

> [!WARNING]
>
> - third wheel, electric lamp （[电]电灯泡；[植]鳞茎；球状物）
>

## 127. understand

** [understood-understood] 理解， 懂； 了解， 意识到； 认为， 以为**

> [!TIP]
>
> - do you understand （你能理解吗？）
>
> - come to understand （开始明白；开始了解）
>

> [!NOTE]
>
> - She doesn’t understand English. （她不懂英语。）
>
> - I’m sorry, I don’t understand. Can yon explain that again? （对不起，我不明白。你能再解释一遍吗？）
>
> - The woman had a strong accent, and I couldn’t understand what she was saying. （那女人口音很重，我听不懂她在说些什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - see, absorb, read, seize, conclude （理解；懂；获悉；推断；省略）
>
> - know, cotton on （理解；懂得；熟悉）
>

## 128. birth

** 出生， 分娩； 出身； 起源， 根源**

> [!TIP]
>
> - give birth （生孩子；产仔）
>
> - at birth （生下来时）
>
> - birth control （避孕；节育）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - birth rate （出生率）
>
> - by birth （adv. 生来；在血统上）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - new birth （[神学]重生，新生）
>
> - birth date （出生日期）
>
> - birth place （出生地点；籍贯）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - caesarean birth （[医]剖腹产）
>
> - place of birth （出生地）
>
> - premature birth （早产）
>
> - birth order （出生顺序）
>
> - birth canal （产道）
>
> - of noble birth （贵族出身）
>
> - virgin birth （n. [宗]童贞女之子；[动]单性生殖）
>
> - year of birth （出生年份）
>

> [!NOTE]
>
> - Congratulations on the birth of your daughter! （恭喜你生了个女儿！）
>
> - He only weighed 2 kilos at birth . （他出生时体重只有两公斤。）
>
> - Henry has been blind from birth . （亨利先天失明。）
>
> - What’s your date of birth ? （你的出生日期是哪一天？）
>
> - The exact place of birth is not recorded. （确切的出生地没有记录。）
>
> - They believe that the position of the planets at the time of birth determines the fate of the individual. （他们相信，出生时的星象决定了一个人的命运。）
>
> - More and more women are choosing to have home births . （越来越多的女性选择在家分娩。）
>
> - Smoking in pregnancy has been linked to premature birth . （孕期吸烟已被认为与早产有关联。）
>
> - the association between birth weight and blood pressure （出生体重和血压的关系）
>
> - The drug was found to cause serious birth defects . （这种药被发现可造成严重的先天缺陷。）
>

> [!WARNING]
>
> - origin, extraction, blood, stem, stock （出生；血统，出身；起源）
>

## 129. dismiss

** 不予考虑， 不接受； 解雇， 开除； 解散， 遣散； 驳回， 不受理**

> [!TIP]
>
> - dismiss from （解雇；开除）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has dismissed criticisms that the country’s health policy is a mess. （有人认为国家医疗政策一塌糊涂，政府对这种批评持否认态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, fire out （解散；解雇；开除；让...离开）
>
> - disband, break up （解散）
>

## 130. picnic

** [picnicked-picnicked, picnicking] 去野餐**

**野餐**

> [!TIP]
>
> - have a picnic （去野餐；举行野餐）
>
> - no picnic （不容易）
>
> - go on a picnic （去野餐，去野炊）
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - picnic area （n. 野餐区）
>

> [!NOTE]
>
> - We picnicked on the beach. （我们在海滩上野餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - junket （野餐）
>

## 131. heaven

**天堂，**

> [!TIP]
>
> - in heaven （究竟；已死）
>
> - heaven and earth （天地，宇宙万物；天上人间）
>
> - go to heaven （升天；死去）
>
> - temple of heaven （天坛）
>
> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）
>
> - under heaven （究竟）
>
> - heaven and hell （天堂与地狱（音乐专辑名称））
>
> - thank heaven （谢天谢地）
>
> - seventh heaven （极乐世界；七重天）
>
> - heaven knows （天知道）
>
> - son of heaven （天子）
>
> - heaven forbid （上天不容；但愿不会如此）
>
> - in the seventh heaven （非常高兴的；在无上的幸福中）
>
> - move heaven and earth （竭尽全力）
>
> - the way to heaven （通往天堂之路）
>
> - the queen of heaven （n. 天后）
>

> [!NOTE]
>
> - He looked up towards the heavens. （他仰望苍穹。）
>

> [!WARNING]
>
> - sky, paradise, air, high （天堂；天空；极乐）
>

## 132. alright

** 好， 好吧**

> [!NOTE]
>
> - Caretaker: You are alright? （看守人：你还好吧？）
>

> [!WARNING]
>
> - okey-doke, oke （没问题的）
>
> - OK. （好吧（等于all right））
>

## 133. loving

** 爱的； 充满爱的；  钟爱的**

> [!TIP]
>
> - loving heart （爱心）
>
> - the more loving one （成为更有爱心的人（诗歌标题））
>
> - tender loving care （亲切照料；细心看护；（英）（对病入膏肓的老年患者停止积极治疗的）安乐护理）
>

> [!NOTE]
>
> - What that child needs is plenty of loving care . （那孩子所需要的是大量的关爱。）
>
> - He’s very loving and affectionate with his sister. （他很爱他的妹妹，和她很亲暱。）
>

> [!WARNING]
>
> - dear, devoted, faithful （亲爱的；钟情的；忠诚的）
>

## 134. ever

** 在任何时候， 从来； 曾经**

> [!TIP]
>
> - for ever （永远；总是）
>
> - ever since （adv. 从那时到现在）
>
> - as ever （一直，依旧）
>
> - ever more （永远；始终）
>
> - never ever （绝不，从不）
>
> - for ever and ever （永远）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - ever a （任何一个）
>
> - ever so much （非常；万分）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing ever seems to upset him. （似乎从来没有什么事情会使他烦恼。）
>
> - Have you ever been to Paris? （你去过巴黎吗？）
>
> - I don’t think I’ve ever been here before. （我觉得我以前从未到过这里。）
>
> - If you’re ever in Seattle, come and see me. （如果你什么时候到了西雅图，就来看我吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever, always, once （永远；曾经；究竟）
>

## 135. unhappy

** 不快乐的； 不幸的， 悲惨的**

> [!NOTE]
>
> - If you’re so unhappy, why don’t you change jobs? （你要是那么不开心，为什么不换个工作呢？）
>
> - Leslie had an unhappy childhood. （莱斯利的童年很不幸。）
>
> - an unhappy marriage （不幸的婚姻）
>
> - I was desperately unhappy. （我非常不快乐。）
>

> [!WARNING]
>
> - inadequate, wrong, improper （不快乐的；不幸福的；不适当的）
>

## 136. million

**百万**

> [!TIP]
>
> - in a million （(人、物)千里挑一的，无与伦比的）
>
> - thanks a million （非常感谢）
>
> - one in a million （百里挑一；极稀有的人或事）
>
> - feel like a million （[口语]感到精力十分充沛）
>
> - make a million （发大财）
>
> - a million to one （可能性极小；百万分之一）
>
> - parts per million （百万分之；兆比率）
>
> - parts per million (ppm) （百万分之一）
>

> [!NOTE]
>
> - The book sold more than a million copies. （这本书售出了一百多万册。）
>
> - £37 million of new investment （3,700万英镑的新投资额）
>

> [!WARNING]
>
> - mega, innumerability （[数]百万；无数）
>
> - thousand, countless, infinite （[数]百万的；无数的）
>

## 137. even

**甚至；即使**

** 平的； 均匀的， 平稳的； 相等的， 均衡的； 偶数的**

> [!TIP]
>
> - and even （乃至）
>
> - even if （即使；虽然）
>
> - even more （更多地，更多的）
>
> - even when （即使当）
>
> - even as （正如；正巧在…的时候）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - even worse （更糟的是）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - make even （使平坦；使最后一行排足）
>
> - break even （不赚不赔；并列起跑；打成平手）
>
> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）
>
> - get even （报复；扯平；算帐）
>
> - never even （连…也不）
>
> - even number （偶数）
>
> - even distribution （均匀分布）
>
> - even up （平均，拉平；扯平，使相等）
>
> - even out （v. 使平坦；使均等；变正常）
>
> - even since （自从）
>
> - get even with （报复）
>
> - even pressure （均匀压力）
>

> [!NOTE]
>
> - Most companies have suffered a drop in their profits, even very large companies. （大多数公司的利润都出现下滑，甚至连很大的公司也不例外。）
>
> - It was quite difficult to see, even with the light on. （这很难看得见，即使开着灯也没有用。）
>
> - He became quite successful and even appeared on a television show once. （他相当成功，甚至还上了一次电视节目。）
>
> - She did not even bother to phone us. （她甚至连电话都没打给我们。）
>
> - He never even acknowledged my letter. （他收到我的信甚至从不会告知一声。）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, equivalent, equal, level （[数]偶数的；平坦的；相等的）
>
> - actually, really, too, effectively, yet （甚至；即使；还；实际上）
>
> - equate with （使平坦；使相等）
>
> - flatten out （变平；变得可比较；成为相等）
>

## 138. crazy

** 精神失常的； 疯狂的； 迷恋的， 狂热爱好的**

> [!TIP]
>
> - crazy about （热衷，着迷；狂热的）
>
> - a little crazy （有点儿疯狂）
>
> - go crazy （发疯；疯狂）
>
> - be crazy for （v. 渴望；对…疯狂）
>

> [!NOTE]
>
> - The neighbours must think we’re crazy. （邻居一定会认为我们疯了。）
>
> - It’s an absolutely crazy idea . （那绝对是个荒唐的想法。）
>
> - I know this idea sounds crazy , but it may be worth a try. （我知道这个主意听起来很荒唐，但也许值得一试。）
>
> - He often works 12 hours a day – it’s crazy . （他常常一天工作12个小时——简直疯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, possessed, mad, enthusiastic, insane （疯狂的；狂热的，着迷的）
>

## 139. volleyball

** 排球**

> [!TIP]
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - volleyball team （排球队）
>
> - volleyball game （排球赛）
>
> - volleyball court （排球场）
>

> [!NOTE]
>
> - I have a volleyball , But he one. （我没有排球，但他有一个。）
>
> - Do you like volleyball? （你喜欢打排球吗？）
>
> - After that, I played volleyball with my friends. （在此之后，我打排球和我的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - center forward （排球）
>

## 140. coach

** 教练， 指导； 长途公共汽车； 经济**

> [!TIP]
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - assistant coach （助理教练）
>

> [!NOTE]
>
> - a tennis coach （网球教练）
>
> - the Norwegian national coach （挪威国家队教练）
>

> [!WARNING]
>
> - drilling, mentors （教练；旅客车厢；[车辆]长途公车；四轮大马车）
>
> - discipline, supervise （训练；指导）
>

## 141. southeast

**向东南**

** 东南方的， 东南部的， 来自东南的**

**东南，东南**

> [!TIP]
>
> - southeast asia （东南亚）
>

> [!NOTE]
>
> - I know we have to go southeast, more or less. （我知道我们大概得往东南方向走。）
>

## 142. champion

** 拥护**

**冠军；拥护者**

> [!TIP]
>
> - olympic champion （奥运冠军；奥林匹克冠军）
>
> - defending champion （卫冕冠军）
>
> - open champion （公开(锦标)赛冠军）
>
> - reigning world champion （卫冕世界冠军）
>

> [!NOTE]
>
> - She championed the cause of religious freedom. （她捍卫宗教自由事业。）
>

> [!WARNING]
>
> - title, first （冠军；拥护者；战士）
>
> - encourage, second, back, carry, hand （支持；拥护）
>
> - classical, royal （优胜的；第一流的）
>

## 143. hundred

**百，一百个；**

> [!TIP]
>
> - one hundred （一百）
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - four hundred （名流；绅士）
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - hundred flowers （百花齐放，百花）
>
> - hundred days （n. [史]百日王朝（拿破仑一世第二次统治法国时期的称谓，从1815年3月20日至6月28日））
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - a hundred and one （许多）
>
> - hundred years' war （百年战争（英法之间））
>
> - a hundred to one （一百与一之比；可能性极大）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m not a hundred percent sure where she lives. （我不能完全确定她住在哪里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, host, thousands of, much （一百；许多）
>
> - numerous, multiple, many （一百的；许多的）
>

## 144. pink

**粉红色的，桃红色的**

** 粉红色， 桃红色**

> [!TIP]
>
> - in the pink （非常健康；气色红润；精力充沛）
>
> - pale pink （浅桃红，苍桃红色）
>
> - light pink （淡粉红色）
>
> - pink colour （粉色；铬锡红；桃红）
>
> - hot pink （桃红色；艳粉色；亮粉）
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - tickle someone pink （[俚语]使某人很高兴）
>
> - pink of perfection （十全十美，完美无缺）
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - pink slip （解雇通知书）
>
> - the pink of health （身体很健康，很健壮）
>
> - salmon pink （橙红色；浅橙色）
>
> - rose pink （淡粉红色）
>
> - pink gold （金银铜镍装饰合金）
>
> - pink salmon （细鳞大麻哈鱼；粉鲑）
>
> - pink elephants （幻觉；不可能的事；离奇的事）
>
> - pink noise （粉红噪声，红噪声；格达声噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - Hannah’s face went pink. （汉娜的脸上泛起了红晕。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, ideal （粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物）
>
> - stick, string （扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤）
>

## 145. wait

**等，等候；服侍，侍候**

** 等待， 等待的时间**

> [!TIP]
>
> - wait for （等候）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - wait until （等待直到…）
>
> - can't wait （迫不及待）
>
> - wait a moment （等一会儿；稍等一下）
>
> - wait and see （等着瞧）
>
> - wait in （在家等待）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - wait for a while （等一会儿）
>
> - wait on （服侍；焦急地等待）
>
> - wait a second （稍等一下）
>
> - wait upon （侍候；服侍）
>
> - wait in line （排队等候）
>
> - keep someone waiting （让某人等待）
>
> - wait up （不睡而等候）
>
> - wait time （等待时间）
>
> - wait a while （等一会儿）
>
> - too impatient to wait （迫不及待）
>
> - wait out （等到…结束）
>
> - wait around （呆呆地等；空等）
>

> [!NOTE]
>
> - Hurry up! Everyone’s waiting. （快点！大家在等着呢。）
>
> - Would you mind waiting outside? （你在外面等好吗？）
>
> - We’ve been waiting ages. （我们已经等了很长时间了。）
>

> [!WARNING]
>
> - await, phase back （等候；推迟；延缓）
>
> - delay （[计]等待；耽搁；伺候用餐）
>
> - noop （[计]等待；等候）
>

## 146. woman

**成年女子，妇女**

> [!TIP]
>
> - old woman （[口]老婆；[口]母亲；婆婆妈妈的人；挑剔而胆小的人）
>
> - beautiful woman （美人；漂亮的女人）
>
> - pregnant woman （孕妇）
>
> - pretty woman （漂亮女人；漂亮的女人）
>
> - other woman （情妇（前面与the连用））
>
> - wise woman （接生婆；女巫）
>
> - career woman （n. 职业妇女）
>
> - new woman （新女性）
>
> - strange woman （娼妓[《圣经箴言》5：3]）
>
> - little woman （n. 小妇人；（前面与the连用）妻子）
>
> - kept woman （情妇；姘妇）
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - professional woman （职业妇女）
>
> - cleaning woman （清洁房间的女仆（等于cleaning lady））
>
> - loose woman （淫荡的女人）
>
> - woman of the world （惯于社交的妇女；饱经世故的女人）
>
> - working woman （n. 职业女性）
>
> - alluring woman （妖精）
>

> [!NOTE]
>
> - I was talking to a woman I met on the flight. （我正和一个在飞机上认识的女子交谈。）
>
> - married women （已婚妇女）
>
> - a popular women’s magazine （一本受欢迎的女性杂志）
>
> - When a woman is pregnant, the levels of hormones in her body change. （女人怀孕时，体内的荷尔蒙水平会发生变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - gentle sex, weaker sex （妇女；女性；成年女子）
>

## 147. queen

** 女王， 王后**

> [!TIP]
>
> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）
>
> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）
>
> - queen bee （蜂王；社交界女王）
>
> - queen anne （安妮女皇）
>
> - drama queen （戏剧女皇；喜欢小题大做的人）
>
> - queen latifah （奎因·莱提法（知名女演员））
>
> - queen of hearts （红心皇后；女皇的心）
>
> - the queen of heaven （n. 天后）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - movie queen （影后）
>

> [!NOTE]
>
> - the queen of diamonds （方块Q，方块王后）
>

> [!WARNING]
>
> - Regina, lady in waiting （女王，王后；（纸牌中的）皇后；（蜜蜂等的）蜂王）
>

## 148. save

**救助，搭救，拯救；储蓄；贮存，保存**

** 除…之外**

> [!TIP]
>
> - save energy （节约能源）
>
> - save money （省钱；储蓄金钱）
>
> - save on （vt. 节省，节约；节省）
>
> - save as （另存为；存储为）
>
> - save for （储蓄；除…之外；保存为）
>
> - save up （储蓄；贮存）
>
> - save all （节约装置；保存全部）
>
> - save electricity （节约用电）
>
> - save from （保留，免于；使免遭）
>
> - save face （扳回颜面，保住面子；保全面子）
>
> - save changes （保存更改）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - save your money （贱卖）
>
> - save one's life （挽救某人生命）
>
> - save data （数据存档）
>
> - save file （保存文件）
>
> - save up for （v. 为...而储蓄）
>
> - save food （节约粮食）
>

> [!NOTE]
>
> - Emergency aid could save millions threatened with starvation. （紧急援助可以拯救数百万受到饥饿威胁的人。）
>
> - a new treatment that could save his life （能够挽救他生命的一种新疗法）
>
> - She was determined to save her marriage. （她决心挽救自己的婚姻。）
>
> - the campaign to save the rainforests （拯救热带雨林的运动）
>

> [!WARNING]
>
> - hold, economize on （节省；保存；储蓄；解救）
>
> - economize on, spare no effort （节省；挽救；救球）
>
> - succor （救球，救援）
>

## 149. matter

** 要紧， 有关系**

**事情，情况；物质；麻烦事，毛病**

> [!TIP]
>
> - no matter （不论怎样；不要紧）
>
> - a matter of （大约；…的问题）
>
> - no matter how （不管怎样）
>
> - no matter what （不管什么，无论什么）
>
> - organic matter （有机质；有机物；有机物质）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - doesn't matter （无所谓；无关紧要）
>
> - matter of fact （n. 事实）
>
> - no matter where （无论哪里）
>
> - for that matter （就此而言；至于那个；说到那一点）
>
> - dry matter （干物质，固形物）
>
> - no matter what happens （无论发生什么事；无论出现什么情况）
>
> - no matter who （conj. 不管是谁）
>
> - on the matter （在这件事情上；对这个问题）
>
> - no matter whether （conj. 无论（不管是））
>
> - a matter of time （只是时间问题；某事肯定发生只是时间问题而已）
>
> - in the matter of （就…而论，在…方面）
>
> - in a matter of （左右；大约只不过在…之内）
>
> - no matter which （无论哪一个）
>
> - dark matter （暗物质）
>

> [!NOTE]
>
> - If I have to stay late at work tonight, it won’t matter because we can go out another night. （如果今晚我必须工作到很晚的话，那也没关系，我们可以改天晚上再出去。）
>
> - Does it matter what I think? （我怎么想重要吗？）
>
> - Do you think it matters that the cups and saucers don’t match? （你觉得茶杯与杯托不相配要紧吗？）
>
> - campaigning on issues that really matter （以重大问题为竞选议题）
>
> - Money was the only thing that mattered to him. （对他来说，钱是唯一重要的东西。）
>
> - I don’t care what it looks like – what matters is that it works. （我不在乎外观——要紧的是它要管用。）
>
> - At last she was with the man she loved and nothing else mattered . （最终她和她所爱的男人在一起了，其他都无关紧要。）
>
> - She said very little during the meal. Not that it mattered (= it was not important ) . （她吃饭时话很少，那倒无所谓。）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, event, consideration, circumstance, occurrence, scene （[物]物质；原因；事件）
>
> - to be related, make a difference （有关系；要紧）
>

## 150. ton

** 吨； 大量， 许多**

> [!TIP]
>
> - a ton of （大量的）
>
> - metric ton （n. 公吨）
>
> - long ton （n. 英吨，长吨）
>

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of tons of oil spilled into the ocean. （数百吨石油溢出流入大海。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （[计量]吨；很多，大量）
>

## 151. conjunction

** 联合； 连词**

> [!TIP]
>
> - in conjunction with （连同，共同；与…协力）
>
> - in conjunction （互相协调）
>

> [!WARNING]
>
> - combination, coupling, bond, wedding, join （结合；[语]连接词；同时发生）
>

## 152. top

** 顶， 顶端； 上部， 上端； 首位， 最高位**

> [!TIP]
>
> - on top （在上面；领先；成功）
>
> - on top of （另外；熟练掌握；在…之上；紧接着）
>
> - the top of （在…的顶部；在…的巅峰）
>
> - at the top （在顶端）
>
> - on the top （在顶部；在上部）
>
> - to the top （直到最顶端；回页首）
>
> - at the top of （在最高地位，在首位；在…的巅峰；在…的顶端）
>
> - from top to bottom （完完全全，从头到脚）
>
> - top quality （最高品质的，优质的）
>
> - in top （全速地；用高速档）
>
> - on the top of （在……的顶部，在……之上）
>
> - top ten （前十名；十佳排行榜）
>
> - from the top （从头再来；上头交代的）
>
> - over the top （过分了，夸大了）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - top level （最高级的）
>
> - off the top （[俚语]出自总收入）
>
> - top and bottom （上下；顶层及底层）
>
> - top management （高管理层；董事会）
>
> - top class （顶层级；最高级）
>

> [!NOTE]
>
> - a low wooden table with a glass top （玻璃桌面的矮木桌）
>

> [!WARNING]
>
> - roof, coping （顶部，顶端；上部；首席；陀螺）
>
> - tower over, move beyond （高出，超越；结束；达到顶点）
>
> - better than, move beyond （超越，超过；给…加盖；达到…的顶端）
>
> - highest, supreme, maximum, peak, tallest （最高的，顶上的；头等的）
>

## 153. too

** 也， 还； 太， 过于； 很， 非常**

> [!TIP]
>
> - me too （我也是，我也一样）
>
> - all too （实在太…）
>
> - much too （太…；非常…）
>
> - too much for sb （使某人承受不了）
>
> - too much for （太多；太难；非…力所能及）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - all too often （时常，经常是）
>
> - none too （一点也不）
>
> - not too well （不太好；有点糟）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - before too long （不久；趁不太晚）
>
> - too impatient to wait （迫不及待）
>
> - cannot too （不至于过度；越…越好）
>
> - one too many （多余的一个；多余的）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think the music’s too loud? （你觉得音乐太响了吗？）
>
> - You’ve put too much salt in the soup. （你往汤里放盐太多。）
>
> - There are too many cars on the road. （路上车辆太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, quite, badly, extremely, highly （太；也；很；还；非常；过度）
>

## 154. have

** 有； 进行， 从事； 享受， 经受； 使， 让； 必须， 不得不**

> [!TIP]
>
> - have some （有一些；吃一点吧）
>
> - have to be （必定是，无疑是）
>
> - have to do （不得不做某事）
>
> - have oneself something （[主美国口语]）
>
> - have on （穿着；戴着；有事在手头上；使上钩）
>
> - have something on someone （抓住某人的弱点）
>
> - have at （攻击；打击）
>
> - have but one （只有一个）
>
> - have what it takes （称职；具备取得成功的必要条件）
>
> - have up （把某人请来作客；起诉）
>
> - have oneself to thank （只得怪自己，活该；自作自受，咎由自取）
>
> - have only to （只要…就能）
>
> - have none of （不允许，不同意）
>
> - have it out （[口]一决雌雄；（同某人）讲个明白）
>
> - have an in （获得当权者的宠爱）
>
> - have back （要回）
>
> - have it out with （摊牌；决雌雄于；同某人讲明白；与某人较量）
>
> - have it good （[口]过舒适的生活）
>
> - have out （讨论或争论得出结论，邀请出去）
>
> - have it in for （厌恶…；总是与…过不去）
>

> [!NOTE]
>
> - Our guests have arrived. （我们的客人到了。）
>
> - Has anyone phoned? （有人打过电话来吗？）
>
> - We’ve been spending too much money. （我们已经花掉太多钱了。）
>
> - I hadn’t seen him for 15 years. （我已经15年没见他了。）
>
> - ‘I hope you’ve read the instructions.’ ‘Yes, of course I have.’ （“我希望你已经看过使用说明了。”“当然看过了。”）
>
> - You haven’t done much, have you? （你没做多少，是吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, let, pursue, address, carry （有；让；拿；从事；允许）
>

## 155. documentary

**文件的，文献的**

** 纪录片**

> [!TIP]
>
> - documentary film （纪录片；文献片）
>
> - documentary credit （押汇信用证）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - documentary letter of credit （跟单信用证；跟单信用状）
>
> - documentary proof （文件证明）
>
> - documentary collection （跟单托收）
>

> [!NOTE]
>
> - documentary films （纪录影片）
>

> [!WARNING]
>
> - recorded （记录的；文件的；记实的）
>

## 156. toy

** 漫不经心地考虑； 摆弄**

**玩具**

> [!TIP]
>
> - toy factory （玩具厂）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - toy store （玩具店）
>
> - toy with （玩弄；不很认真地考虑）
>
> - toy shop （n. 玩具店）
>
> - toy train （玩具火车）
>
> - wooden toy （木制玩具）
>
> - electronic toy （电子玩具）
>
> - toy box （n. 玩具箱；机舱）
>
> - electric toy （电动玩具）
>
> - toy dog （n. 玩具狗；小型狗）
>
> - stuffed toy （填充玩具）
>
> - toy poodle （玩具贵宾犬）
>
> - universe toy company （宇宙玩具公司）
>
> - toy bricks （积木）
>

> [!NOTE]
>
> - some toys for the baby （宝宝玩的一些玩具）
>
> - Annie was playing happily with her toys . （安妮正高兴地玩着玩具。）
>

> [!WARNING]
>
> - nick-nack, plaything （[轻]玩具；小装饰品；不值钱的东西）
>
> - play fast and loose, trifle with （玩弄；调情；随随便便地对待）
>

## 157. product

** 产品， 产物； 乘积**

> [!TIP]
>
> - product quality （产品质量）
>
> - product development （产品开发；产品发展）
>
> - product design （产品设计）
>
> - product line （生产线；产品线；产品系列）
>
> - finished product （制成品）
>
> - quality product （优质产品）
>
> - domestic product （国内产品；本地生产）
>
> - product information （产品信息）
>
> - aquatic product （水产品）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - quality of product （产品质量）
>
> - product performance （产品性能）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - final product （最终产品；最后产物）
>
> - product cost （产品成本）
>
> - national product （国民产值；社会产品）
>
> - product mix （产品结构；产品搭配组合）
>

> [!NOTE]
>
> - The London factory assembles the finished product . （伦敦工厂组装成品。）
>
> - He works in marketing and product development. （他从事营销和产品开发。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, event, result, manufacture, writing （[经]产品；结果；[数]乘积；作品）
>

## 158. famous

** 著名的， 出名的**

> [!TIP]
>
> - famous brand （名牌，名牌货）
>
> - famous for （以…著称，闻名）
>
> - famous trademark （著名商标；驰名商标）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - famous cultural city （文化名城）
>
> - famous works of art （著名的艺术作品）
>
> - famous historical city （历史名城）
>

> [!NOTE]
>
> - a famous actor （著名演员）
>
> - Many famous people have stayed in the hotel. （许多名人都曾下榻这家酒店。）
>
> - The Eiffel Tower is a famous landmark (= a famous place or building that is easy to recognize ) . （埃菲尔铁塔是著名的地标。）
>
> - Da Vinci’s world-famous portrait of the Mona Lisa （达•芬奇的那幅闻名世界的肖像画《蒙娜丽莎》）
>

> [!WARNING]
>
> - noted, wonderful, excellent, super, great （著名的；极好的，非常令人满意的）
>

## 159. question

** 问题， 议题； 疑问； 询问； 难题， 需讨论(或考**

> [!TIP]
>
> - in question （讨论中的；成问题的；考虑中的）
>
> - to the question （adv. 针对论题；切题）
>
> - answer the question （回答这个问题；（马在赛马前测试时）跑得很好）
>
> - out of the question （不可能；不知底细；根本谈不上）
>
> - no question （毫无疑问）
>
> - without question （毫无疑问）
>
> - open question （待决的问题；容易讨论的问题）
>
> - ask a question （问一个问题）
>
> - out of question （毫无疑问）
>
> - question mark （问号）
>
> - good question （好问题；不易回答的问题）
>
> - beyond question （adv. 毫无疑问；无可争辩）
>
> - an open question （n. 未解决的问题）
>
> - personal question （个人问题）
>
> - raise a question （提出问题）
>
> - the last question （最后的问题）
>
> - technical question （技术问题）
>
> - security question （安全问题；找回密码问题；安全提问）
>
> - rhetorical question （反问；设问；修辞性疑问句）
>
> - put the question （要求投票决定；提付表决）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I ask you a question? （我能问你个问题吗？）
>
> - I’m afraid I can’t answer that question. （我恐怕无法回答那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, doubt, query （[数]问题，疑问；询问；疑问句）
>
> - dispute, wonder, query （询问；怀疑；审问）
>
> - wonder, query （询问；怀疑；审问）
>

## 160. peel

**削…的皮，剥…的壳**

** 皮； 外衣**

> [!TIP]
>
> - orange peel （橙皮；橘皮皱）
>
> - peel off （v. 剥去；脱掉）
>
> - peel strength （剥离强度）
>
> - tangerine peel （陈皮；桔皮）
>
> - lemon peel （柠檬皮）
>
> - fruit peel （果皮）
>
> - peel back （剥落卷页）
>
> - peel out （迅速离开；汽车突然加速）
>

> [!NOTE]
>
> - Peel and dice the potatoes. （把马铃薯去皮并切成丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - flake off, shell off （剥，剥落；削）
>
> - fur, tegument （[植]皮）
>

## 161. spirit

**精神；灵魂，幽灵；勇气，气概；**

> [!TIP]
>
> - team spirit （n. 团队精神；合作精神）
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - in the spirit of （本着…的精神）
>
> - olympic spirit （奥林匹克精神；奥运精神）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - in spirit （在精神上）
>
> - pioneering spirit （开拓精神；首创精神；闯劲）
>
> - enterprising spirit （进取心，进取精神；创业精神）
>
> - evil spirit （恶魔；妖精）
>
> - professional spirit （n. 专业精神）
>
> - white spirit （石油溶剂油）
>
> - time spirit （n. 时代精神）
>
> - high spirit （斗志昂扬；勇气）
>
> - free spirit （n. 无拘无束的人；自由自在的人）
>
> - group spirit （团队精神）
>
> - public spirit （公益精神，公德心）
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>
> - competitive spirit （竞争意识，好胜心）
>
> - spirit level （水准仪；水平仪）
>
> - collective spirit （集体精神）
>

> [!NOTE]
>
> - His spirits were so low (= he was so sad ) that he refused to answer his phone. （他情绪非常低落，连电话也不愿接。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, emotion, energy, soul, mind （精神；心灵；情绪；志气；烈酒）
>
> - heart, stimulate, lift, uphold, inspire （鼓励；鼓舞；诱拐）
>

## 162. cheap

** 便宜的， 廉价的； 劣质的， 低劣的； 卑鄙的， 低级的**

> [!TIP]
>
> - on the cheap （便宜地；经济地）
>
> - cheap labor （廉价劳动）
>
> - cheap labour （廉价劳动力；廉价劳工）
>
> - cheap goods （廉价品）
>
> - good cheap （[古语]）
>
> - cheap and nasty （不值钱的；价廉物劣的）
>
> - feel cheap （[口]觉得身体不舒服；感到惭愧）
>
> - cheap credit （低息贷款）
>
> - cheap money （低利借款；来得容易的非正当收入；在钱上好商量的人）
>
> - cheap shot （恶意中伤；卑鄙手段）
>
> - dirt cheap （特别便宜，相当便宜）
>

> [!NOTE]
>
> - cheap rail fares （便宜的火车票）
>
> - the cheapest TV on the market （市场上最便宜的电视机）
>
> - Property is cheaper in Spain than here. （西班牙的房地产比这里便宜。）
>
> - a cheap shop (= one that sells goods cheaply ) （廉价商店）
>
> - The equipment is relatively cheap and simple to use. （这种设备相对比较便宜，而且操作简单。）
>
> - This coat was dirt cheap (= very cheap – an informal expression 非正式用语 ) . （这件外套超便宜。）
>

> [!WARNING]
>
> - inexpensive, ten-cent （[贸易]便宜的；小气的；不值钱的）
>

## 163. produce

** 生产， 制造； 展现， 出示； 上演， 制作**

**产品；农产品**

> [!TIP]
>
> - farm produce （农产品）
>
> - dairy produce （乳制品）
>
> - produce electricity （发电）
>
> - produce results （产生结果）
>
> - native produce （土特产品，土产品）
>
> - capacity to produce （生产能力）
>
> - produce evidence （提出证据）
>
> - mass produce （批量生产）
>
> - produce grain （生产粮食；谷物制造）
>
> - produce department （生产部）
>

> [!NOTE]
>
> - New drugs are producing remarkable results . （新药正在产生显著的效果。）
>
> - a rise in sea level produced by climatic change （由气候变化引起的海平面升高）
>
> - As a policy, it did not produce the desired effect . （作为一项政策，它并未产生预期的效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, cause, operate, occasion, induce （生产；引起；创作）
>
> - manufacture, work, agricultural products （农产品，产品）
>
> - turn out, bring in （生产，创作）
>

## 164. picture

** 画， 图片， 照片； 描绘； 电影； 头脑中的情景， 印象 v**

> [!TIP]
>
> - in the picture （在图中；在画中）
>
> - the picture of （是…的化身；与…非常相像；十足…的样子）
>
> - picture something to oneself （设想(或想像)某事）
>
> - take a picture （照相；落井钻具顶部打模）
>
> - take pictures （拍照；照相）
>
> - big picture （大图像；重点；（事情的）主要部分；特种宽银幕电影）
>
> - get the picture （了解情况）
>
> - motion picture （n. 电影）
>
> - picture frame （相框；画框）
>
> - best picture （最佳影片）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - picture book （图画书）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - out of the picture （不相干的；不合适；不在画面里的）
>
> - picture processing （图像处理）
>
> - word picture （文字图片；精彩生动的口头描述）
>
> - composition of a picture （画面结构）
>
> - moving picture （电影）
>
> - new year picture （年画）
>

> [!NOTE]
>
> - The room had several pictures on the walls. （那个房间墙上有几幅画。）
>
> - a book with pictures in it （带插图的书）
>
> - He asked her permission to paint her picture (= paint a picture of her ) . （他请求她允许为她画像。）
>

> [!WARNING]
>
> - photo, scenery, drawing, landscape, prospect （照片，图画；影片；景色；化身）
>
> - draw, imagine, brush, think of （画；想像；描写）
>

## 165. cheat

**欺骗，骗取；作弊**

** 欺骗， 欺骗行为； 骗子**

> [!TIP]
>
> - cheat on （vt. 对...不忠）
>
> - cheat death （逃脱死亡）
>
> - cheat sheet （小抄；备忘单）
>

> [!NOTE]
>
> - He had cheated in the test by using a calculator. （他在考试时作弊，用了计算器。）
>
> - Don’t look at my cards - that’s cheating . （别看我的牌，那是作弊。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox, kid （[法]欺骗；骗取）
>
> - kid, pull a fast one （[法]欺骗；作弊）
>
> - fraud, sharp, deception （[法]欺骗，作弊；骗子）
>

## 166. regard

** 把…看作， 认为； 考虑； 注视， 打量； 注意； 尊敬， 尊重**

> [!TIP]
>
> - with regard to （adv. 关于；至于）
>
> - in this regard （就这一点而言）
>
> - in regard to （关于）
>
> - regard as （vt. 把…认作）
>
> - as regards （至于，关于）
>
> - regard for （对…的注意没，尊重；考虑到）
>
> - without regard to （不考虑；不顾及）
>
> - in regard of （关于…）
>
> - pay regard to （重视；注意到）
>
> - regard highly （器重；重视；尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood back and regarded him coldly. （她退后站着，冷冷地看着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimation, respect, notice, publicity （注意；尊重；问候；凝视）
>
> - view, study, honor, think about （注重，考虑；看待；尊敬；把…看作；与…有关）
>
> - take care of, watch （注意，注重；注视）
>

## 167. rose

** 玫瑰， 蔷薇**

> [!TIP]
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - rose garden （玫瑰园；蔷薇园）
>
> - white rose （白玫瑰）
>
> - blue rose （蓝色玫瑰（从未见过的事物））
>
> - wild rose （n. 野玫瑰；[植]野蔷薇）
>
> - rose oil （玫瑰油）
>
> - under the rose （秘密地，私下地）
>
> - chinese rose （月季）
>
> - rose flower （玫瑰花）
>
> - rose of sharon （（美）[植]木槿（等于Hibiscus syriacus））
>
> - china rose （[植]月季，朱槿）
>
> - rose water （玫瑰香水；奉承话）
>
> - rose red （n. 红色玫瑰（电影名称））
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - rose hip （[植]野玫瑰果）
>
> - rose color （n. 玫瑰红；淡红色）
>
> - famille rose （粉彩；胭脂红）
>
> - rose wood （黄花梨木；青龙木）
>
> - wind rose （风向图；风向频率图；风向玫瑰图）
>
> - cotton rose （木芙蓉）
>

> [!NOTE]
>
> - a dozen red roses （一打红玫瑰）
>
> - A large bouquet of roses arrived on her desk. （一大束玫瑰送到了她的桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosa （[园艺]玫瑰，蔷薇；玫瑰红）
>
> - advanced, improved （上升（rise的过去式）；增加；起立）
>

## 168. thousand

**一千，一千个**

> [!TIP]
>
> - ten thousand （一万）
>
> - one thousand （num. 一千）
>
> - thousands upon thousands （成千上万）
>
> - per thousand （每千）
>
> - thousand island （千岛湖；千岛酱；千岛式）
>
> - a thousand and one （一千零一；许许多多；无数的）
>
> - forty thousand （四万）
>
> - fourteen thousand （一万四）
>
> - thousand island dressing （n. 千岛汁；千岛酱；千岛沙拉酱）
>

> [!NOTE]
>
> - a journey of almost a thousand miles （将近1,000英里的旅程）
>

> [!WARNING]
>
> - hundreds of, lots and lots （[数]一千；一千个；许许多多）
>
> - million, countless, infinite （成千的；无数的）
>

## 169. tonight

** 今晚**

> [!NOTE]
>
> - I think I’ll go to bed early tonight. （我想今晚我会早点上床睡觉。）
>
> - We’re meeting him at 9 o’clock tonight. （我们今晚9点和他见面。）
>

## 170. capital

** 首要的， 重要的； 死罪的； 大写的**

**资本，资金；首都，首府；大写字母**

> [!TIP]
>
> - capital market （资本市场）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - capital investment （资本投资）
>
> - capital structure （资本结构）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - capital construction （基本建设）
>
> - capital city （首都）
>
> - provincial capital （省会）
>
> - registered capital （注册资本；登记资本额）
>
> - capital fund （资本基金）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - capital flow （资本流动；资金流量）
>
> - working capital （营运资本；运用资本）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - intellectual capital （知识资本；智慧资本）
>
> - national capital （国家资本）
>
> - capital cost （[经]资本成本）
>
> - financial capital （[经]金融资本）
>

> [!NOTE]
>
> - capital ‘B’ （大写的B）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, upper case （首都，省会；[会计]资金；大写字母；资本家）
>
> - crucial, important, considerable, material, big （首都的；重要的；大写的）
>

## 171. con

** 反对票， 反对论**

> [!TIP]
>
> - con artist （骗子；[俚]以花言巧语骗人的人；[俚]过上了舒适懒散生活的人）
>
> - con man （骗子）
>
> - purchase con （货物进口合同）
>

> [!NOTE]
>
> - Much has been written on the subject pro and con. （对那问题已有很多赞成和反对的文章。）
>

> [!WARNING]
>
> - non （反对票；反对论）
>
> - peruse, learn by heart （精读；默记）
>
> - reversely （反面地）
>
> - deceptive, imposturous （欺诈的）
>

## 172. almost

** 几乎， 差不多**

> [!TIP]
>
> - almost all （几乎处处）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you almost finished? （你差不多完成了吗？）
>
> - Supper’s almost ready. （晚饭就要做好了。）
>
> - It was almost midnight. （午夜将至。）
>
> - Almost nothing was done to improve the situation. （几乎没有采取什么措施来改善这个情况。）
>
> - The story is almost certainly true. （这故事几乎肯定是真实的。）
>
> - He’s almost as old as I am. （他差不多跟我一样大。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearly, most, virtually, practically, feckly （差不多，几乎）
>

## 173. cow

** 母牛； 奶牛**

> [!TIP]
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - dairy cow （n. 奶牛；乳牛）
>
> - cash cow （摇钱树；巨大财源）
>
> - cow leather （牛皮）
>
> - milch cow （摇钱树，财源；乳牛）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a herd of cows （一群牛）
>

> [!WARNING]
>
> - dairy cattle, crummie （奶牛，[畜牧]母牛；[脊椎]母兽）
>
> - to threaten, threaten with （威胁，恐吓）
>

## 174. manner

**方式，方法；态度，举止；**

> [!TIP]
>
> - in a manner （在某种意义上；在某种程度上）
>
> - in the manner （在现行中；当场）
>
> - in this manner （以这种方式；如此）
>
> - all manner of （adj. 各种各样的；形形色色的（人，东西等））
>
> - in the manner of （以……方式；照……的式样）
>
> - in the same manner （同样地；以同样的方式）
>
> - good manner （好方法；有礼貌）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in like manner （adv. 同样地）
>
> - after the manner of （…式的；仿效；学…的样）
>
> - no manner of （一点…也没有，根本没有）
>
> - in manner of （凭借……方式）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt some guilt over the manner of her death. （她以这种方式死去，他心里有些内疚。）
>
> - The issue will be resolved in a manner that is fair to both sides. （这个问题将用对双方都公平的方式来解决。）
>
> - criticism of the manner in which the bishop was appointed （对主教任命方式的批评）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, mode, category, variety, nature （方式；习惯；种类；规矩；风俗）
>

## 175. upon

** 在…之上**

> [!NOTE]
>
> - an honour bestowed upon the association （授予该协会的荣誉）
>
> - We are completely dependent upon your help. （我们完全依赖你的帮助。）
>
> - Brandon threw him upon the ground. （布兰登把他摔倒在地。）
>

> [!WARNING]
>
> - on the basis of, in the light of, onto, toward, up （根据；接近；在…之上）
>

## 176. lab

** 实验室**

> [!TIP]
>
> - lab test （实验室测试）
>
> - language lab （语音室；语言实验室）
>
> - media lab （媒体实验室；（美国麻省理工学院）媒体实验室）
>
> - kaspersky lab （卡巴斯基实验室）
>
> - lab technician （实验室技术员；实验技师）
>
> - lab study （实验室研究）
>
> - lab dip （n. 色样）
>
> - lab assistant （实验室助理；实验员；实验助手）
>

> [!NOTE]
>
> - the school science lab （学校的科学实验室）
>

> [!WARNING]
>
> - laboratory （实验室，研究室）
>

## 177. pie

** 派， 馅饼**

> [!TIP]
>
> - apple pie （苹果派；苹果馅饼）
>
> - pumpkin pie （南瓜（馅）饼，番瓜饼；南瓜派）
>
> - pie chart （圆形分格统计图表）
>
> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）
>
> - humble pie （用鹿等动物内脏做的馅饼；屈辱）
>
> - as easy as pie （极容易）
>
> - meat pie （n. 肉饼）
>
> - eat humble pie （忍辱含垢；低头谢罪）
>
> - mince pie （肉馅饼）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - pie crust （派皮；大馅饼皮；做馅饼的糊）
>
> - pork pie （n. 猪肉派，猪肉馅饼）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a steak and kidney pie with chips. （我吃了一份牛肉腰子馅饼加薯条。）
>

> [!WARNING]
>
> - pastie, talkee-talkee （馅饼；饼图；爱说话的人）
>
> - clutter up （使杂乱）
>

## 178. wake

** [woke-waken]　醒来， 唤醒； 激起， 唤起； 警觉， 振奋**

> [!TIP]
>
> - wake up （醒来，起床；开始警觉；开始了解真相）
>
> - in the wake of （紧紧跟随；随着…而来；作为…的结果；仿效）
>
> - wake up call （叫醒电话）
>
> - wake flow （[物]尾流（由空气动力压力差产生的一对绕着翼尖的闭合涡旋））
>
> - wake forest （维克森林（指美国北卡罗来纳州一城镇或大学））
>
> - wake forest university （维克森林大学（美国一所私立大学））
>
> - wake region （尾柳）
>
> - wake island （威克岛；复活岛）
>

> [!NOTE]
>
> - When she woke, the sun was streaming through the windows. （她醒来时，阳光泻入窗内。）
>
> - Try not to wake the baby. （尽量不要吵醒宝宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - awake, arouse （醒来；唤醒；警觉）
>
> - inspire, make someone tick （叫醒；激发）
>
> - vigil, night watch （尾迹；守夜；守丧）
>

## 179. charity

** 慈善， 施舍； 慈善机构**

> [!TIP]
>
> - in charity （◎出于恻隐之心）
>
> - charity work （慈善工作）
>
> - out of charity （出于仁慈）
>
> - charity event （慈善活动；慈善赛；慈善事件）
>
> - charity begins at home （慈善要从家庭做起；仁爱始于家）
>
> - charity sale （义卖）
>
> - charity school （n. 慈善学校；贫民学校）
>

> [!NOTE]
>
> - Several charities sent aid to the flood victims. （有几家慈善机构已向洪灾灾民送去了救援物资。）
>

> [!WARNING]
>
> - tolerance, mercy （慈善；施舍；慈善团体；宽容；施舍物）
>

## 180. whether

** 是否， 会不会； 不管， 无论**

> [!TIP]
>
> - whether or （是…还是…）
>

> [!NOTE]
>
> - Maurice asked me whether I needed any help. （莫里斯问我是否需要帮助。）
>
> - There were times when I wondered whether or not we would get there. （有时候我也想知道我们能不能做得到。）
>
> - I didn’t know whether to believe him or not. （我不知道该不该相信他。）
>
> - The question arose as to whether this behaviour was unlawful. （问题出现了: 这种行为是否不合法？）
>

> [!WARNING]
>
> - if （是否；不论）
>

## 181. raise

** 举起， 提高； 增加； 筹集， 征集； 唤起， 引起， 激起； 提出； 养育， 饲养， 种植**

> [!TIP]
>
> - raise oneself （长高，发迹）
>
> - raise money （集资；筹款；募捐）
>
> - get a raise （得到加薪）
>
> - raise capital （筹集资本，集资）
>
> - raise up （举起，抬起）
>
> - raise fund （筹集资金）
>
> - raise the temperature （加剧敌对情绪;加剧紧张气氛:

The chairman's speech raised the temperature of the meeting.
主席的发言使会议的气氛顿时紧张起来。[见temperature]）
>
> - pay raise （加薪；涨薪）
>
> - raise price （提价）
>
> - raise the roof （v. 喧闹；大声抱怨）
>
> - raise the bar （[美俚]提高横竿；更上一层楼）
>
> - raise doubts （引起怀疑）
>
> - raise the management level （提高管理水平）
>
> - raise the devil （兴风作浪）
>
> - salary raise （加薪）
>
> - raise cain （大吵大闹；引起骚乱）
>
> - raise question （提问）
>
> - raise the alarm （发警报，引起警觉）
>
> - raise a claim （提出要求）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you raise the lamp so I can see? （你能把灯举高点好让我看清吗？）
>
> - William raised his hat and smiled at her. （威廉抬一抬帽子，朝她笑了笑。）
>
> - Raise your hand if you know the right answer. （知道正确答案的话，请举手。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, mother, foster, breed （提高；筹集；养育；升起）
>
> - arise, go up, climb （上升）
>
> - height, rise, altitude, elevation, upgrade （高地；上升；加薪）
>

## 182. west

** 西方的， 西部的， 来自西方**

**西，西方，西部**

> [!TIP]
>
> - in the west （在西方，在西方（国家））
>
> - west of （在…以西）
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - in the west of （在…的西部）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - west side （n. （美国纽约）曼哈顿西区）
>
> - west africa （西非；非洲西部）
>
> - west indies （西印度群岛（拉丁美洲））
>
> - west point （西点军校）
>
> - journey to the west （西游记）
>
> - to the west of （在…以西）
>
> - west germany （西德（原德意志联邦共和国的简称））
>
> - west end （n. 伦敦西区）
>
> - wild west （西大荒；蛮荒的美国西部）
>
> - west country （n. 英国西南部各郡）
>
> - far west （n. 美国远西区（落矶山至太平洋沿岸的地区）；美国中西部（尤指密西西比河西部地区））
>
> - middle west （美国的中西部）
>
> - go west （上西天，死）
>
> - west germanic （[语言学]西日尔曼语支）
>

> [!NOTE]
>
> - the west door of the church （教堂的西门）
>
> - farmers in West Africa （西非的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - occident （[地理]西；[天]西方；西部）
>
> - hesperian （[天]西方的；朝西的）
>

## 183. spoon

** 用匙舀**

**匙，勺，调羹**

> [!TIP]
>
> - greasy spoon （低级小饭馆；经济小吃店）
>
> - silver spoon （财富（尤指继承的遗产）；电影（集合名词）；电影业）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - tea spoon （茶匙儿，茶勺）
>
> - spoon out （用匙舀）
>

> [!NOTE]
>
> - He spooned instant coffee into two of the mugs. （他用勺把速溶咖啡舀进了两个杯子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - scooper （匙，勺子；一杓的量）
>

## 184. quite

** 相当， 颇； 实际上， 真正地； 完全， 十分**

> [!TIP]
>
> - quite something （非同寻常）
>
> - quite a （相当，完全；了不起的）
>
> - quite good （相当好）
>
> - quite well （相当好；十分好）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - quite some （[美国口语]非常多，很多）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - quite a while （有一阵子，半天；相当长一段时间）
>
> - quite a number of （相当多的）
>
> - quite right （完全对，好极了）
>
> - quite another （另一回事；完全不同的）
>
> - quite so （正是如此；的确是这样）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - quite a little （相当多，很多）
>
> - quite the contrary （恰恰相反 ，正相反）
>
> - quite another story （完全是另外一回事）
>
> - quite all right （没关系）
>
> - quite correct （完全正确）
>
> - quite an event （重要的事，大事）
>
> - quite apart from （更何况）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt quite bitter about it at the time. （当时我对此感到相当痛苦。）
>
> - Well, actually it requires quite a bit of work and research. （呃，实际上这需要相当多的工作和研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, badly, too, far, powerful （很；相当；完全）
>

## 185. lap

** 腰以下到膝为止的大腿部； 一圈； 一段旅程**

> [!TIP]
>
> - last lap （最后一圈；最后阶段）
>
> - chek lap kok （赤鱲角（俗称赤腊角，香港西部海域的一个岛屿））
>
> - lap joint （[建]接搭处）
>
> - lap time （游泳比赛中一次来回所需之时间）
>
> - lap up （舔食；欣然接受）
>
> - under lap （遮盖不足；负遮盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Rubens Barrichello finished a lap ahead of his team-mate. （鲁本斯·巴里切罗领先队友一圈跑完全程。）
>

> [!WARNING]
>
> - circuit, knee （一圈；膝盖；下摆；山坳）
>
> - invest, case, wash （使重叠；拍打；包围）
>
> - tap, close in on （重叠；轻拍；围住）
>

## 186. tower

** 高于， 优于**

**塔；高楼**

> [!TIP]
>
> - cooling tower （冷却塔）
>
> - eiffel tower （艾菲尔铁塔（位于巴黎塞纳河南岸））
>
> - tower crane （[机]塔式起重机）
>
> - water tower （水塔）
>
> - distillation tower （蒸馏塔）
>
> - absorption tower （吸收塔）
>
> - tower above （vt. 远远胜过；大大高出）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - ivory tower （n. 象牙塔（指脱离现实生活的小天地））
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - television tower （电视塔）
>
> - steel tower （钢塔，铁架）
>
> - packed tower （填料塔；[生化]填充塔）
>
> - transmission tower （输电杆塔）
>
> - bridge tower （桥头堡；桥塔；索塔）
>
> - tower structure （塔式结构；框架式结构）
>
> - leaning tower （斜塔）
>
> - control tower （（机场）指挥塔台，控制塔）
>
> - tower bridge （n. 塔桥（在英国伦敦泰晤士河上的两端各有一塔））
>

> [!NOTE]
>
> - the Eiffel Tower （埃菲尔铁塔）
>
> - a castle with tall towers （有高高的塔楼的城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - minar, turm （[建]塔；高楼；堡垒）
>
> - rise, top, rear （高耸；超越）
>

## 187. traffic

** 交易**

**流动的车辆或行人，交通；交易**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - traffic flow （交通流量）
>
> - traffic safety （交通安全；行车安全）
>
> - road traffic （道路交通）
>
> - urban traffic （城市交通）
>
> - traffic control （交通管理）
>
> - traffic system （交通系统；运输系统）
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - traffic management （交通管理；流量管理）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>
> - traffic congestion （通信量拥挤；信号拥挤）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）
>
> - traffic volume （交通量）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）
>
> - traffic engineering （交通工程）
>
> - traffic information （资料流量资讯）
>
> - traffic police （交通警察）
>

> [!NOTE]
>
> - The traffic accident had nothing to do with him. （这交通事故和他一点关系也没有。）
>
> - Therefore, it comes to the question, what can we do to reduce traffic accidents? （因此，面对这个问题时，我们能做什么来减少交通事故的发生？）
>
> - Therefore, for the sake of life, the driver and the pedestrian should obey the traffic regulation as we have only one life. （因此，看在生命的份上，司机和行人都应当遵守交通规则因为我们的生命只有一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, commerce, trade, carriage （[交]交通；运输；贸易；[通信]通信量）
>
> - exchange, trade in （交易，买卖）
>

## 188. law

** 法律， 法规； 法学； 律师行业； 规律， 法则**

> [!TIP]
>
> - by law （n. 根据法律，在法律上；附则）
>
> - criminal law （刑法）
>
> - law enforcement （法律的实施）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - civil law （民法）
>
> - contract law （合同法）
>
> - in law （在法律上；依法）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - administrative law （行政法）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - tax law （税法）
>
> - company law （[经]公司法）
>
> - economic law （经济法）
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - control law （控制律）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>
> - copyright law （著作权法；版权法）
>
> - environmental law （环境法）
>
> - labor law （劳动法）
>

> [!NOTE]
>
> - Elected officials ought to obey the law. （民选官员理应遵守法律。）
>

> [!WARNING]
>
> - legislation, litigation, suit, lawsuit （[法]法律；规律；法治；法学；诉讼；司法界）
>
> - take legal action, go to court （起诉；控告）
>
> - sue for, bring charge against （控告；对…起诉）
>

## 189. everyone

** 每人， 人人， 各人**

> [!NOTE]
>
> - If everyone is ready, I’ll begin. （如果大家都准备好了，我就开始。）
>
> - Send my best wishes to everyone in the family. （请向全家人致以最美好的祝愿。）
>
> - Of course everyone else thought it was hilarious! （当然其他所有人都觉得好笑极了！）
>
> - Not everyone enjoys sport. （并不是谁都喜欢体育运动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - each one, everybody (a term of address), Every Body （每个人）
>

## 190. lay

** 放置， 放下； 铺， 砌； 下， 产； 设置， 布置； 使处于**

> [!TIP]
>
> - lay in （贮存）
>
> - lay down （放下；制定；铺设；主张）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - lay eggs （产蛋）
>
> - lay on （涂抹（颜料等）；猛攻；加…于人）
>
> - lay out （展示；安排；花钱；为…划样；提议）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - lay off （解雇；休息；停止工作）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - lay the foundation of （打下……的基础；奠定了……的基础）
>
> - lay at （攻击；将…放置在…前面）
>
> - lay up （v. 贮存；搁置；卧床不起）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>
> - on the lay （[黑话、行话]做(违法)买卖；干活(如偷、扒、抢等)）
>
> - in lay （◎(母鸡)会下蛋[亦作 in full (或 good) lay]）
>
> - lay back （使…向后；躺下休息）
>
> - lay upon （随…而定；把重点放在）
>
> - lay over （覆盖；胜过，压倒）
>
> - lay hands on （得到；找到；攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - He laid his hand on my shoulder. （他把一只手搭在我的肩上。）
>
> - They laid a wreath at the place where so many people died. （他们在这么多人丧生的地方放了一个花圈。）
>
> - Lay the material flat on the table. （把布料平铺在桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - to lie down （躺下；产卵；搁放）
>
> - strange, mundane （世俗的；外行的）
>
> - location, situation, site, slot （位置；短诗；花纹方向）
>
> - stake, make a bet （下蛋；打赌）
>

## 191. plenty

** 丰富， 充足， 大量**

> [!TIP]
>
> - plenty of （大量；很多；许多）
>
> - plenty of time （大量时间）
>
> - in plenty （大量；充足）
>

> [!NOTE]
>
> - a land of plenty （一片富饶的土地）
>

> [!WARNING]
>
> - abundance, lots of, wealth, ocean, sea （丰富，大量；充足）
>
> - sufficient, numerous, competent （足够的，很多的）
>

## 192. less

** 更少地， 更小地**

**更少的，更小的**

> [!TIP]
>
> - less than （小于）
>
> - no less （仍然；不相上下；依旧）
>
> - no less than （不少于，多达…；正如）
>
> - less and less （越来越少；越来越少的）
>
> - far less （远不及）
>
> - less of （◎[Less of …!][口语]别…!停止…!少点…!）
>
> - less likely （最不可能的是；较少可能）
>
> - little less （少一点）
>
> - less expensive （adj. 比较便宜的）
>
> - less developed （欠发达地区；不发达的）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - less is more （少即是多；物稀为贵）
>
> - any less （更少一些）
>
> - less than or equal （小于或等于）
>
> - none the less （依然）
>
> - something less than （较…少几分）
>

> [!NOTE]
>
> - Maybe he would worry less if he understood the situation. （他要是了解情况，也许就不会那么担心了。）
>
> - In recent years she has appeared in public less frequently. （近年来她在公开场合露面的次数少了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fewer, minor （较少的；较小的）
>
> - minus （减去）
>

## 193. tutor

** 辅导**

**导师；家庭教师**

> [!TIP]
>
> - private tutor （私人教师，家庭教师）
>
> - tutor system （导师制）
>

> [!NOTE]
>
> - He was privately tutored. （他是由家庭教师教的。）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold oneself in （辅导；约束）
>
> - mentors, teacher counselor （导师；家庭教师；助教）
>

## 194. girlfriend

** 女朋友； 女性朋友**

> [!NOTE]
>
> - He’s never had a girlfriend. （他从来没有交过女朋友。）
>
> - one of my ex-girlfriends （我的一个前女友）
>
> - I didn’t have a steady girlfriend (= one you have a long relationship with ) . （我那时没有固定的女友。）
>

> [!WARNING]
>
> - bride, bonne amie （女朋友）
>

## 195. condition

** 训练， 使适应； 对…有重要影响**

**状况，状态；**

> [!TIP]
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - working condition （工作环境；使用状态）
>
> - actual condition （实际情况；实际状况）
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - good condition （状态良好）
>
> - sufficient condition （充分条件）
>
> - on condition （只要）
>
> - geological condition （地质状况）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - in good condition （情况良好）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - operating condition （运行状态，运行条件；操作规范）
>
> - market condition （行情）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - in condition （adv. 健康状况好，身体条件适合）
>
> - work condition （工况）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - optimum condition （最适条件；最佳工况）
>
> - health condition （健康状况）
>

> [!NOTE]
>
> - People are conditioned by society. （人们受到社会的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, situation, context, qualification, thing （[数]条件；情况；环境；身分）
>
> - adapt, suit, season, conclude （使适应；使健康；决定；以…为条件）
>

## 196. thirsty

** 口渴的； 渴望的， 渴求的**

> [!NOTE]
>
> - Can I have a glass of water? I’m really thirsty. （我能喝一杯水吗？ 我太渴了。）
>
> - He’d been working in the garden and was very hot and thirsty. （他一直在花园里干活，又热又渴。）
>
> - All this digging is thirsty work (= work that makes you want a drink ) . （这种挖地的活干了让人口渴。）
>

> [!WARNING]
>
> - dry, eager, hungry, anxious, desired （口渴的，口干的；渴望的，热望的）
>

## 197. improve

** 改进， 改善**

> [!TIP]
>
> - improve efficiency （提高效率）
>
> - improve on （改进；对…加以改良）
>
> - improve in （在…方面有改进）
>
> - to improve the environment （改善环境）
>
> - improve upon （vt. 改进）
>
> - improve the comprehensive quality （提高综合素质）
>
> - improve the investment climate （改善投资环境）
>

> [!NOTE]
>
> - a course for students wishing to improve their English （为想提高英语水平的学生开设的一门课）
>
> - The doctors say she is improving (= after being ill ). （医生说她正在康复。）
>
> - You could use the money for improving your home. （你可以用这笔钱改善家居。）
>
> - Many wines improve with age (= get better as they get older ). （很多葡萄酒年代越久越香醇。）
>

> [!WARNING]
>
> - further, build up （改善，增进；提高…的价值）
>
> - gain, accelerate, grow in （增加；变得更好）
>

## 198. snow

** 下雪； 用雪覆盖**

**雪**

> [!TIP]
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - in the snow （在雪地里）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - as white as snow （雪白的）
>
> - snow leopard （雪豹）
>
> - snow storm （暴风雪，雪暴）
>
> - the first snow （第一场雪）
>
> - snow fall （降雪；下雪）
>
> - snow job （花言巧语的欺骗）
>
> - john snow （约翰·斯诺（美国前财政部长，英国麻醉学家））
>
> - wet snow （湿雪）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - light snow （n. 小雪（中国农历二十四节气之一，在11月22日或前后））
>
> - snow day （下雪天）
>
> - footprints in the snow （雪地里的脚印）
>
> - fresh snow （初雪；新雪；鲜雪）
>
> - play with snow （玩雪）
>
> - snow flake （雪花；雪片）
>
> - snow load （雪载；雪荷载）
>

> [!NOTE]
>
> - It snowed all night. （下了一整夜雪。）
>
> - It started snowing around five. （5 点钟左右天下起了雪。）
>

> [!WARNING]
>
> - yuki, firn （[气象]雪，积雪；下雪）
>
> - bleach （使纷纷落下；使变白）
>

## 199. try

** 试图， 努力； 试验， 试用； 审讯， 审理； 考验， 磨炼**

> [!TIP]
>
> - try and （[口语]争取(做某事)，竭力，尽力(做某事)[此短语不用于由tried或trying构成的各种动词形式]）
>
> - try again （再来一次）
>
> - try to find （寻求；寻找）
>
> - try my best （尽最大努力）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - try out （试验；提炼；考验）
>
> - try to do （尽力做某事；努力做某事）
>
> - have a try （尝试；努力）
>
> - try your best （尽你所能；尽你最大努力）
>
> - try for （谋求；争取；申请）
>
> - try on （试穿；试验）
>
> - give it a try （试一试）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - try it on （试穿，试戴）
>
> - try doing （尝试做…）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - try out for （竞争；参加选拔）
>
> - on the first try （第一次尝试）
>
> - try before you buy （先试后买）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s have a rest and then we’ll try again. （我们休息一下，然后再试。）
>
> - I tried everything to lose weight with no success. （我试了各种方法减肥，但都没有成功。）
>
> - I tried and tried (= kept making an effort ) and eventually I was offered a job. （我一次次地尝试，终于有人给了我一份工作。）
>
> - Try as he might (= as hard as he could ) , he could not get the incident out of his mind. （他想尽办法，但脑子里仍摆脱不掉那件事。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, undertake, offer, proof （试图，努力；试验；审判；考验）
>
> - experiment, apply oneself, struggle, labor （尝试；努力；试验）
>
> - effort, pain, stroke, proof, struggle （尝试；努力；试验）
>

