# 新东方初中词汇_300

## 300. avenue

** 林荫道； 道路， 大街**

> [!TIP]
>
> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）
>
> - park avenue （派克大街（美国纽约市的豪华大街街名，意译为公园大道或林荫大道）；林荫大道（别克汽车的旗舰品牌））
>
> - madison avenue （美国广告业；美国广告业作风；麦德逊大道（美国广告业中心））
>
> - pennsylvania avenue （宾夕法尼亚大道（在美国首都华盛顿））
>
> - avenue of stars （星光大道）
>
> - seventh avenue （第七大道）
>
> - avenue to success （成功之道）
>

> [!NOTE]
>
> - Fifth Avenue （第五大街）
>
> - Shaftesbury Avenue （沙夫茨伯里街）
>

> [!WARNING]
>
> - main street, high street （[公路]大街；[建]林荫大道）
>

## 301. hat

** 帽子**

> [!TIP]
>
> - wear a hat （[俚语]）
>
> - old hat （老旧的；陈腐的）
>
> - hat in hand （毕恭毕敬地；温顺地；恳求地）
>
> - red hat （n. （红衣主教的）主教红帽；红衣主教）
>
> - out of a hat （◎随便地，任意地）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - white hat （好人（美国西部片中好人戴白帽子，坏人戴黑帽子）；白帽黑客（合法的黑客，工作时寻找、测试和修补威胁计算机的漏洞）；白色帽子）
>
> - black hat （黑帽子；黑帽式的黑客；坏人）
>
> - top hat （大礼帽）
>
> - cowboy hat （n. 牛仔帽；宽边高呢帽）
>
> - in the hat （戴帽子的）
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - hats off to （让我们向…表示敬意(或钦佩等)）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - bowler hat （圆顶高帽，圆顶硬礼帽）
>
> - cocked hat （三角帽；船位误差三角形）
>
> - hat shop （帽子店）
>
> - wear two hats （身兼两职）
>
> - pass the hat （募捐）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>

> [!NOTE]
>
> - Maria was wearing a beautiful new hat. （玛丽亚戴着一顶漂亮的新帽子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cap, chapeau, titfer （帽子）
>

## 302. shoot

** [shot-shot] 发射， 射击； 投， 射门， 投篮； 拍摄； 射杀， 射伤； 发芽**

> [!TIP]
>
> - bamboo shoot （竹笋，笋）
>
> - shoot at （力争；向…射击）
>
> - shoot down （击落；驳倒，否决）
>
> - shoot for （争取，为…而努力）
>
> - photo shoot （摄影；专业式拍照）
>
> - shoot up （射出；发芽；暴涨；迅速成长）
>
> - trouble shoot （故障查找）
>
> - shoot out （射出；抽出；伸出）
>
> - shoot the breeze （吹牛；闲扯）
>
> - shoot it out （[口语]用枪来决定结果(或解决争端)）
>
> - shoot off （发射；击落；抛出）
>
> - shoot apex （枝条尖；苗端）
>
> - shoot tip （茎尖）
>
> - shoot a film （拍摄一个镜头；拍摄电影）
>
> - shoot an arrow （射箭）
>

> [!NOTE]
>
> - Police shot one suspect when he pulled a gun on them. （警方在一名嫌疑人拔枪指着他们时击毙了他。）
>
> - Smith killed his wife, and then shot himself. （史密斯杀死妻子，然后开枪自杀。）
>
> - A woman was shot dead in an attempted robbery. （一名女子在一桩未遂抢劫案中中枪身亡。）
>
> - The guards have orders to shoot intruders on sight (= shoot them as soon as they see them ) . （卫兵们奉命一见到有人闯入就开枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - flight, pot, screen, spring （射击，射中；[摄]拍摄；发芽；使爆炸；给…注射）
>
> - put, screen, pop （射击；发芽；拍电影）
>
> - photography, rapid, rush （射击；摄影；狩猎；急流）
>

## 303. realize

** 认识到； 了解； 实现**

> [!TIP]
>
> - realize the value （实现价值）
>
> - come to realize （认识到，开始意识到）
>
> - realize on （变卖产业；变卖产业以得现款）
>

> [!NOTE]
>
> - As soon as we realized something was wrong, we moved the children away. （我们一意识到出了问题，就立即把孩子们转移开了。）
>
> - People don't realize how serious this recession has actually been. （人们没有意识到这次经济衰退有多么严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - come true, accomplish, carry out, fulfill, implement （实现；认识到；了解；将某物卖得）
>

## 304. chest

** 胸， 胸腔； 柜子， 橱**

> [!TIP]
>
> - chest pain （胸痛）
>
> - chest x-ray （胸部x光片；胸腔X 光摄影）
>
> - chest wall （胸壁）
>
> - on one's chest （[口语]心中有事，郁积在心，有心事 play it (或 something) close to the (或 one's) chest [口语]把某事藏在心中，对某事保守秘密；对…小心谨慎）
>
> - treasure chest （财宝箱；宝库）
>
> - community chest （社区福利基金；公有基金）
>
> - chest circumference （胸围）
>
> - ice chest （冰箱，冰库）
>
> - chest cavity （胸腔）
>
> - war chest （战争基金）
>
> - medicine chest （药品箱；药柜）
>
> - chest of drawers （n. 衣柜；五斗柜）
>
> - chest distress （胸闷）
>
> - funnel chest （[医]漏斗胸）
>

> [!NOTE]
>
> - Her heart was pounding in her chest. （她的心在胸口怦怦直跳。）
>
> - a hairy chest （毛茸茸的胸部）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, treasury, breast （[解剖]胸，胸部；衣柜；箱子；金库）
>

## 305. eastern

** 东方的， 东部的**

> [!TIP]
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china eastern （中国东方航空公司）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - eastern airlines （东方航空公司）
>
> - eastern orthodox （东正教）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - eastern time （（美国）东部时间；（美国）东部时区）
>
> - eastern hemisphere （东半球）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - the eastern shore of the island （岛的东岸）
>
> - farmers in eastern England （英格兰东部的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - oriental （东方的；朝东的；东洋的）
>
> - oriental （东方人；（美国）东部地区的人）
>

## 306. chess

** 国际象棋， 棋**

> [!TIP]
>
> - play chess （下棋）
>
> - chinese chess （n. 象棋）
>
> - chess game （棋类游戏）
>
> - chess player （棋手；下象棋者）
>
> - game of chess （国际象棋对局）
>
> - chess piece （国际象棋棋子）
>
> - chess competition （棋赛）
>

> [!NOTE]
>
> - They meet fairly often to play chess . （他们经常在一起下国际象棋。）
>

> [!WARNING]
>
> - checkers （国际象棋，西洋棋）
>

## 307. marathon

** 马拉松长跑； 持久比赛； 〈喻〉拖时长久令人**

> [!TIP]
>
> - boston marathon （波士顿马拉松赛）
>

> [!NOTE]
>
> - the Boston Marathon （波士顿马拉松赛）
>
> - Garcia ran the marathon in just under three hours. （加西亚用了不到三小时就跑完了马拉松。）
>

> [!WARNING]
>
> - staminal （马拉松式的；有耐力的）
>

## 308. last

** 刚过去的， 紧接前面的； 最后的， 最后剩下的； 最不可能的， 最不合适**

> [!TIP]
>
> - at last （最后；终于）
>
> - last year （去年）
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the last （在最后；[法]在终审时）
>
> - last month （上个月）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - at the last （直到最后）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - the last one （最后一个；倒数第一）
>
> - last for （持续；延续；历时…）
>
> - last weekend （上周末）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - last long （持续很久，持续很长时间）
>
> - last but not least （最后但并不是最不重要的）
>
> - last in （殿后者）
>
> - last term （末项）
>

> [!NOTE]
>
> - Much has changed since my last visit. （自我上次来访后，变化很大。）
>
> - I split up with my last boyfriend three years ago. （我和前任男友在3年前分手了。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））
>
> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）
>
> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）
>
> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）
>
> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）
>

## 309. wash

** 洗， 洗去； 冲， 冲掉； 洗衣， 洗脸**

> [!TIP]
>
> - wash oneself （洗澡；自己洗漱）
>
> - wash away （冲走；洗掉；忘却）
>
> - wash out （淘汰；洗净；破产）
>
> - wash off （洗刷掉，洗掉）
>
> - wash water （冲洗水，洗涤液）
>
> - body wash （沐浴露；沐浴乳）
>
> - wash oil （洗油）
>
> - wash up （洗餐具；洗手洗脸）
>
> - car wash （洗车处）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - in the wash （正在洗）
>
> - wash down （v. 冲洗；咽下，吞下；洗清，冲净）
>
> - acid wash （酸洗液）
>
> - wash over （v. 溅泼）
>
> - wash fastness （耐洗性，耐洗度）
>
> - wash well （耐洗）
>
> - wash water valve （排污阀）
>
> - wash and wear （adj. 免烫的；快干的）
>
> - sand wash （砂洗；冲砂；砂堆积）
>
> - won't wash （[口语](论点等)站不住脚，没说服力，经不起检验）
>

> [!NOTE]
>
> - This shirt needs washing. （这件衬衫该洗洗了。）
>
> - It’s your turn to wash the dishes. （该轮到你洗碗碟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - laundrying, lavation （洗涤；洗的衣服；化妆水；冲积物）
>
> - baptise, line dry （洗涤；洗刷；冲走；拍打）
>
> - have a bath （洗澡；[地质]被冲蚀）
>

## 310. doubt

** 怀疑， 不相信**

**疑惑，怀疑**

> [!TIP]
>
> - no doubt （adv. 无疑地；很可能地）
>
> - in doubt （可怀疑的；不能肯定的）
>
> - there is no doubt （毫无疑问）
>
> - without doubt （无疑地；确实地）
>
> - doubt about （v. 怀疑）
>
> - have doubts about （怀疑）
>
> - without a doubt （无疑地）
>
> - beyond doubt （无容置疑，确实地）
>
> - benefit of the doubt （假定其无过失或无罪（因无充分证据证明某人有罪）；裁判员对可疑情况无把握时不对有关运动员作不利判定）
>
> - cast doubt on （引起对…的怀疑；对…产生怀疑）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - beyond all doubt （adv. 毫无疑问地）
>
> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））
>
> - hang in doubt （悬而未决；还不能确定）
>

> [!NOTE]
>
> - Kim never doubted his story. （金对于他讲的事情从不怀疑。）
>
> - ‘Do you think there’ll be any tickets left?’ ‘ I doubt it (= I don’t think so ) .’ （“你认为还会有余票吗？” “我看是没有了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, question, query, suspicion （[法]怀疑；疑问；疑惑）
>
> - suspect of, be suspicious of （[法]怀疑；不信；恐怕；拿不准）
>

## 311. weight

** 重量， 体重； 砝码， 秤砣； 重压， 负担； 重要性， 重大**

> [!TIP]
>
> - light weight （轻量；空载排水量；车辆自重）
>
> - molecular weight （[化]分子量）
>
> - of weight （有权势的；有影响的，有分量的）
>
> - lose weight （v. 减肥；体重减轻）
>
> - weight loss （失重；重量减轻）
>
> - body weight （体重）
>
> - by weight （按重量；按重量计算）
>
> - weight gain （增重，体重增加）
>
> - weight distribution （质量分布；重量分布；重量分配）
>
> - heavy weight （[体]重量级；平均体重以上的人；[口]重要人物）
>
> - dry weight （干重）
>
> - molecular weight distribution （[化]分子量分布）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - dead weight （固定负载；静负载）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - reduce weight （整形美容减肥）
>
> - put on weight （体重增加）
>
> - net weight （净重）
>
> - weight coefficient （权重系数；加权因子）
>
> - weight control （重量控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The average weight of a baby at birth is just over seven pounds. （婴儿的平均出生体重是七磅多一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, burden, stress, strain, consequence （[物]重量，重力；负担；[计量]砝码；重要性）
>

## 312. jacket

** 短上衣， 夹克**

> [!TIP]
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - water jacket （水套）
>
> - down jacket （羽绒服；鸭绒衣；羽绒夹克）
>
> - life jacket （救生衣）
>
> - cooling jacket （[机]冷却套管）
>
> - yellow jacket （n. 黄马褂；小黄蜂）
>
> - dust jacket （n. 书皮；包书纸）
>
> - heating jacket （加热套）
>
> - dinner jacket （晚礼服；无尾礼服；小礼服；礼服夹克（等于tuxedo））
>
> - sports jacket （猎装；便装上衣；（男子在非正式场合穿的）粗花呢西装外套）
>
> - waterproof jacket （防水密外套；防水夹克）
>
> - cooling water jacket （冷却水套）
>
> - cable jacket （电缆外壳；电缆套管）
>

> [!NOTE]
>
> - Gene has to wear a jacket and tie to work. （吉恩上班得穿西装打领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - jerkin, lammy （夹克；[服装]短上衣）
>

## 313. uncomfortable

** 不舒服的； 不舒适的； 感到不安的， 不自在的**

> [!NOTE]
>
> - This sofa is so uncomfortable. （这张沙发太不舒服了。）
>

> [!WARNING]
>
> - troubled, uneasy （不舒服的；不安的）
>

## 314. develop

** 发展； 开发； 研制； 成长； 患； 详尽阐述， 发挥； 使显影**

> [!TIP]
>
> - (begin to) develop （开展；（开始）成长）
>
> - develop into （发展成为）
>
> - develop from （成长于；从…发展出来）
>
> - develop simultaneously （并举）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - develop new product （开发新产品）
>
> - strive to develop （努力发展；大力发展）
>
> - torch program（a plan to develop new and high technology） （火炬计划（开发高新科技的一项计划））
>
> - develop a habit （养成习惯）
>
> - develop confidence in sb （对某人产生信任）
>

> [!NOTE]
>
> - Knowledge in the field of genetics has been developing very rapidly. （遗传学领域的知识发展非常迅速。）
>
> - Corsica has developed its economy around the tourist industry. （科西嘉岛的经济是围绕旅游业发展起来的。）
>
> - exercises to develop muscle strength （锻炼肌肉力量的运动）
>

> [!WARNING]
>
> - exploit, open up （开发；进步；使成长；使显影）
>
> - grow, flower （发育；生长；进化；显露）
>

## 315. pro

**〔相对于业余爱好者而言的〕专业人士，职业人员〔尤指职业运动员〕**

**职业性的；专业的**

**赞成的，支持的**

> [!TIP]
>
> - pro and con （正反双方；正面和反面）
>
> - pro forma （（拉）形式上的；估计的）
>
> - pro bono （无偿的；为了公益；为慈善机构和穷人提供的免费专业服务）
>
> - quid pro quo （（拉丁）补偿物；相等物；交换条件；让步条件）
>
> - pro forma invoice （形式发票；估价发票）
>
> - pro tempore （（拉）当时；暂时（等于pro tem.））
>

> [!NOTE]
>
> - a tennis pro （职业网球运动员）
>
> - the small gap between top amateurs and pros in golf （顶级业余高尔夫球手和职业选手之间的微小差距）
>

> [!WARNING]
>
> - favorer, assentor （赞成者；赞成的意见）
>
> - in favour of, in sympathy with （赞成）
>

## 316. warn

** 警告， 告诫； 注意， 通知**

> [!TIP]
>
> - warn of （警告某人某事）
>
> - warn against （警告（...）不要；提醒（...）提防）
>
> - warn about （就...提出警告）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Be careful, the rocks are slippery,’ Alex warned. （“小心，岩石很滑。”亚历克斯提醒说。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm, jack, message, alert （警告，提醒；通知）
>

## 317. warm

** 温暖的， 暖和的； 热情的， 热心的； 暖的**

> [!TIP]
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - warm water （温水；暖水海洋，暖水区）
>
> - in the warm （在暖和的地方）
>
> - warm up （v. 热身；变暖）
>
> - keep warm （保暖）
>
> - warm air （暖空气；热空气）
>
> - warm weather （温暖的天气；温暖的气候）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - get warm （激昂起来；变暖和）
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - warm blood （温血；恒温动物；温血动物）
>
> - to be warm （天气热）
>
> - give a warm （烘一烘，烤一烤；热一热）
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>
> - warm color （暖色；警戒色）
>
> - warm room （温暖的房间）
>
> - warm milk （热奶，热牛奶）
>
> - warm current （暖流）
>
> - warm temperate zone （暖温带）
>
> - keep it warm （[美国俚语]继续谈下去，继续讨论）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was lovely and warm. （那房子漂亮温暖。）
>
> - I hope we get some warm weather soon. （我希望天气很快就会回暖。）
>
> - I’ve put your dinner in the oven to keep it warm. （我把你的饭菜放进了烤箱里保温。）
>
> - warm water （温水）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, hot, tropical, enthusiastic, passionate （温暖的；热情的）
>
> - fire, sympathize （同情；激动；变温暖）
>
> - excite （使…兴奋；使…温暖；使…感兴趣）
>
> - heating up, calefaction （取暖；加热）
>

## 318. district

** 地区， 区域； 管区， 行政区**

> [!TIP]
>
> - business district （商务区）
>
> - urban district （市区）
>
> - district government （地区政府）
>
> - residential district （居住区）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - industrial district （工业区）
>
> - central business district （商业中心区）
>
> - school district （学区）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - financial district （n. 金融区）
>
> - commercial district （商业区）
>
> - district heating （集中供热；区域供暖）
>
> - district council （（英国市或乡的）区自治会）
>
> - district of columbia （哥伦比亚特区（美国联邦直辖区））
>
> - administrative district （行政管理区；行政单位）
>
> - district attorney （美国地方检察官（略作D.A.））
>
> - suburban district （郊区）
>
> - district cooling （区域供冷，分区冷却）
>
> - federal district （联邦特区（联邦政府所在地区，等于Federal District））
>
> - district board （区议会）
>

> [!NOTE]
>
> - a postal district （邮政区）
>

> [!WARNING]
>
> - area, place （[地理]区域；地方；行政区）
>

## 319. chalk

** 粉笔**

> [!TIP]
>
> - chalk it up （v. 记帐；宣布）
>
> - french chalk （n. 滑石粉）
>
> - chalk up （记下；取得；归咎于）
>
> - a piece of chalk （一支粉笔）
>
> - know chalk from cheese （有判断力[通常用于否定句]）
>
> - white chalk （白粉笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of coloured chalks （一盒彩色粉笔）
>
> - a piece of chalk （一支粉笔）
>
> - writing in chalk on the blackboard （黑板上的粉笔字）
>

> [!WARNING]
>
> - register, formulate, programme （用粉笔写；用白垩粉擦；记录；规划）
>
> - creta, pastille （[轻]粉笔；[岩]白垩；用粉笔划的记号）
>

## 320. page

** 页， 张**

> [!TIP]
>
> - web page （网页）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - page in （置入分页；页入）
>
> - next page （后页，下一页）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - page layout （页面布局）
>
> - page number （页号，页码）
>
> - on the same page （在同一页上；进度相同；达成共识）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - last page （末页，最后一页）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - printed page （打印页面）
>
> - blank page （空白页）
>
> - current page （n. 当前页；现行页面）
>
> - cover page （封面页）
>
> - book page （书评专页；书页）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - turn the page （翻页）
>
> - full page （整个页面）
>
> - page size （页面大小，版面尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - The full address is given on page 15. （详细地址见第15页。）
>
> - You will find the answers over the page . （答案见下页。）
>
> - a 400﹣page novel （一本400页的小说）
>
> - We took out a full page advertisement in the ‘Village Voice’. （我们在《村声》上投放了一整版广告。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, day, register, log （[计]页；记录；大事件，时期；男侍者）
>
> - leaf, glance through （翻书页，浏览）
>

## 321. swim

**游水，游泳**

**游泳**

> [!TIP]
>
> - in the swim （合时髦；合潮流；熟悉内情；积极参加活动）
>
> - sink or swim （成败全靠自己）
>
> - have a swim （游泳）
>
> - go for a swim （去游泳）
>
> - swim with the tide （v. 随波逐流）
>
> - swim bladder （n. 鱼鳔；浮囊）
>
> - swim suit （游泳装）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go swimming this afternoon. （今天下午我们游泳去吧。）
>
> - kids learning to swim the backstroke （学习仰泳的孩子们）
>
> - She was the first woman to swim the Channel. （她是第一个游过英吉利海峡的女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride, float off （游泳；漂浮；浸；眩晕）
>
> - buoy up （游过；使浮起）
>
> - natation, flotage （游泳；漂浮；眩晕）
>

## 322. full

** 满的， 装满的； 完全的， 完整的**

> [!TIP]
>
> - full of oneself （骄傲；臭美；自以为是；只顾自己）
>
> - full of （装满；全神贯注于…的）
>
> - in full （全部；全额；充足）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - to the full （充分地；完全地）
>
> - at full （完全地，完整地；）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - full set （全套，全组）
>
> - full set of （全套；一整套）
>
> - full text （全文）
>
> - full time （专职；全部时间）
>
> - take full advantage of （v. 充分利用）
>
> - full moon （满月）
>
> - full name （全名；全称）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - full speed （全速）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - full automatic （全自动的）
>
> - full service （全方位服务；（英）做礼拜时全部颂歌的乐谱）
>

> [!NOTE]
>
> - The train was completely full. （火车坐得满满的。）
>
> - Don’t talk with your mouth full. （嘴里塞满东西时不要说话。）
>
> - The class is full, but you can register for next term. （这个班已经满了，不过你可以注册下学期的。）
>
> - The bath was full to the brim (= completely full ) with hot water. （浴缸里满满一缸热水。）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, filled, abundant, whole, absolute （完全的，完整的；满的，充满的；丰富的；完美的；丰满的；详尽的）
>
> - extremely, badly, totally, entirely, highly, completely, absolutely （十分，非常；完全地；整整）
>
> - integrity, entirety （全部；完整）
>

## 323. memory

** 记忆； 回忆； 纪念； 存储**

> [!TIP]
>
> - in memory of （纪念…）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - from memory （根据记忆）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - working memory （内存储器；工作存储器）
>
> - main memory （[电脑]主存储器）
>
> - memory management （[计]内存管理）
>
> - memory space （存储空间；存储量）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - virtual memory （虚拟内存）
>
> - memory effect （记忆效应；存储存应）
>
> - memory function （记忆功能；记忆函数）
>
> - shared memory （共享内存；共享存储器）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - computer memory （计算机内存；计算机存储器）
>
> - memory capacity （[计]记忆容量；[计]存储器容量）
>
> - cherish the memory of （怀念（某人））
>
> - short-term memory （短期记忆，短时记忆）
>
> - memory allocation （内存分配；存储器分配）
>

> [!NOTE]
>
> - He has lots of happy memories of his stay in Japan. （他对在日本逗留的那段时光有许多美好的回忆。）
>
> - When I saw the pictures, the memories came flooding back （我见到那些照片时，记忆如潮水般涌来。）
>

> [!WARNING]
>
> - mind, retention （[心理]记忆，记忆力；内存，[计]存储器；回忆）
>

## 324. away

**向远处，离开**

** 不在的； 离开的**

> [!TIP]
>
> - away from （远离，离开；避开痛苦）
>
> - far away （遥远的）
>
> - right away （立刻）
>
> - away with （◎把(物)拿走；去掉；把(人)带走）
>
> - far away from （远离；离…远）
>
> - go away （走开）
>
> - straight away （马上；即刻）
>
> - do away with （v. 废除，去掉；弄死）
>
> - away from her （柳暗花明（电影名称））
>
> - far and away （无疑地；显然地）
>
> - away from it all （远离尘嚣）
>
> - out and away （大大地，远远地）
>

> [!NOTE]
>
> - Go away! （走开！）
>
> - Dinah was crying as she drove slowly away. （黛娜一边哭一边慢慢地开车走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside, beyond （离去，离开；在远处）
>

## 325. scientist

** 科学家**

> [!TIP]
>
> - computer scientist （计算机科学家）
>
> - social scientist （社会科学家）
>
> - rocket scientist （火箭专家；股市分析高手；[喻]行家）
>
> - political scientist （政治学者）
>
> - medical scientist （医学家，医学科学家）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists say they've already collected more data than had been expected. （科学家们说他们已经搜集到比预期更多的数据。）
>

## 326. impossible

** 不可能的， 办不到的**

> [!TIP]
>
> - nothing is impossible （没有什么不可能）
>
> - mission impossible （不可能的任务，棘手的任务）
>
> - impossible dream （不可能实现的梦；不可能的梦想）
>
> - next to impossible （几乎不可能的）
>
> - impossible is nothing （没有不可能；一切皆有可能）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I want to speak to Mr Franks.’ ‘I’m afraid that’s impossible.’ （“我想和弗兰克斯先生谈谈。”“恐怕不行。”）
>
> - It’s impossible to be accurate about these things. （这些事情不可能准确无误。）
>
> - The noise made sleep impossible. （噪音吵得人无法睡觉。）
>
> - Members with young children often found it impossible to attend evening meetings. （有小孩的会员常觉得没法参加晚上的聚会。）
>
> - It is difficult to find work these days, but for blind people it is virtually impossible. （现在找工作很难，对于盲人来说几乎是不可能。）
>
> - He was faced with a seemingly impossible task. （他面临着似乎不可能完成的任务。）
>
> - It was physically impossible to get the fridge through the door. （根本不可能把冰箱从这扇门搬过去。）
>
> - Six months ago, peace seemed an impossible dream. （六个月前和平还似乎是个无法实现的梦。）
>
> - Such mental attitudes are difficult, if not impossible, to change. （即使有可能，要改变这样的心态也是很难的。）
>

> [!WARNING]
>
> - incorrect, unbearable （不可能的；不可能存在的；难以忍受的；不真实的）
>
> - a blue moon （不可能；不可能的事）
>

## 327. effort

** 努力， 尝试； 努力的成果， 成就**

> [!TIP]
>
> - in an effort to （企图（努力想）；试图要）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - make every effort （尽一切努力）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - joint effort （共同努力）
>
> - make an effort （努力，作出努力）
>
> - concerted effort （齐心协力）
>
> - make effort （作出努力）
>
> - best effort （尽力而为，尽最大努力；尽力服务）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - research effort （研究工作；研究计划）
>
> - without effort （毫不费力）
>
> - team effort （团队合作，团队努力的结果）
>
> - development effort （研制计划，发展工作）
>
> - design effort （设计工作）
>
> - marketing effort （营销效能；市场效能）
>
> - put effort into something （对某事付出极大的力气）
>

> [!NOTE]
>
> - Lou lifted the box easily, without using much effort. （卢没费多大力气就把箱子搬了起来。）
>
> - Frank put a lot of effort into the party. （弗兰克办这次聚会花了不少精力。）
>
> - Learning to speak another language takes effort. （学说外语要下功夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - achievement, success, pain, struggle, trial （努力；成就）
>

## 328. video

**录像的**

** 制作…的录像**

**录像；录像带**

> [!TIP]
>
> - digital video （数字视频，数字录像）
>
> - video game （视频游戏；电视游戏）
>
> - video frequency （视频率）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - video signal （视频信号）
>
> - video conferencing （电视会议）
>
> - video conference （视讯会议；电视会议）
>
> - video recording （录象；显像记录）
>
> - video transmission （视频传输；视频发送）
>
> - video compression （视频压缩；视讯压缩；图象压缩）
>
> - video capture （视频捕捉）
>
> - video clip （视频剪辑；视讯片段）
>
> - music video （音乐录影带；音乐视频片；音乐视讯片）
>
> - video processing （视频加工）
>
> - video card （视频卡）
>
> - video tape （录像磁带）
>
> - video equipment （视频设备；录像设备，录放影设备；视觉器材）
>
> - video display （n. 视频显示；视频显示器）
>
> - video monitor （显示器；视频监视器）
>
> - video quality （视频质量）
>

> [!NOTE]
>
> - video production （录像制作）
>
> - video materials for language teaching （语言教学的影像素材）
>

> [!WARNING]
>
> - television, Vedio （[电子]视频；录像，录像机；[电视]电视）
>
> - televisual （[电子][电视]视频的；录像的；电视的）
>
> - to produce （录制）
>

## 329. house

** 供宿， 给…房子住**

**房屋，住宅；[H-]议院**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - in the house （在房子里；在屋子里）
>
> - publishing house （出版公司，出版社）
>
> - on the house （免费；由店家出钱）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - in house （内部的；家里；自身的）
>
> - opera house （n. 歌剧院）
>
> - house property （房产）
>
> - from house to house （挨家挨户）
>
> - around the house （在房子周围）
>
> - house of god （教堂）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - house of commons （（英国、加拿大的）下议院）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - house to house （挨家挨户的）
>
> - clean house （大扫除；内部清洗；整顿组织）
>
> - house and home （家；家庭的乐趣）
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - little house （便所）
>

> [!NOTE]
>
> - ...homes that house up to nine people. （…最多可容纳9人的住处。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, organization, machinery, family, home （[建]住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物）
>
> - invest, sheet, roof, cap （覆盖；给…房子住；把…储藏在房内）
>

## 330. wave

** 挥手示意； 波动， 飘动； 高潮， 高涨**

**波，波浪；挥动**

> [!TIP]
>
> - shock wave （冲击波）
>
> - tidal wave （浪潮；海啸；潮汐波）
>
> - in waves （波浪似的，似海浪般接踵而至地）
>
> - heat wave （热浪；热波）
>
> - electromagnetic wave （[电磁]电磁波）
>
> - ultrasonic wave （超声波）
>
> - wave equation （波动方程）
>
> - wave propagation （波传播）
>
> - seismic wave （地震波；海啸，海啸波）
>
> - wave motion （波动）
>
> - cold wave （[气]寒潮；（头发的）冷烫）
>
> - wave velocity （波速）
>
> - plane wave （平面波）
>
> - wave theory （[物]波动论；波动说）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - new wave （新浪潮（五十年代源于法国的电影流派）；新浪潮音乐（七十年代后期的摇滚音乐））
>
> - acoustic wave （声波）
>
> - sine wave （正弦波）
>
> - wave field （波场）
>
> - wave function （波动函数）
>

> [!NOTE]
>
> - Enid waved at us and we waved back. （伊妮德向我们挥手，我们也向她挥手。）
>

> [!WARNING]
>
> - roll, rock （波动；起伏；挥手示意；摇动；呈波形）
>
> - undulate （卷（烫）发；向…挥手示意；使成波浪形）
>
> - fluctuation, undulation （波动；[海洋]波浪；高潮；挥手示意；卷曲）
>

## 331. anything

** 无论什么东西， 随便什么事情； 任何东西， 任何事情**

> [!TIP]
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - of anything （或者其他别的事，或其他什么的）
>
> - for anything （无论如何（用于否定句中））
>
> - if anything （如果有什么区别的话）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - see anything （[委婉语](女子)见潮红，来例假[系“有喜了”的委婉说法]）
>
> - anything to do with （与…有关系）
>
> - anything of （（用于疑问或条件句）多多少少；一点…的味儿；很少）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - as anything （象什么似的；非常）
>
> - anything goes （怎么都行；任何事情都可能发生）
>
> - good for anything （胜任各项工作；对一切都适用）
>

> [!NOTE]
>
> - You can buy anything you want. （你想要什么都可以买。）
>
> - He was prepared to do anything to make a bit of money. （只要能赚一点钱，他什么都愿意做。）
>
> - Anything would be better than staying at home! （做什么都比待在家里好！）
>
> - You can write about swimming, skiing, or anything else you enjoy doing. （你可以写游泳、写滑雪或者其他任何你喜欢的活动。）
>

## 332. yesterday

** 昨天**

> [!TIP]
>
> - yesterday morning （昨天早上）
>
> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）
>
> - day before yesterday （前天）
>
> - since yesterday （从昨天）
>
> - born yesterday （乳臭未干）
>

> [!NOTE]
>
> - What did you do yesterday? （昨天你做了什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - ayer （昨天；往昔）
>

## 333. schoolwork

** 学校作业， 课堂作业； 家庭作业**

> [!NOTE]
>
> - My mother would help me with my schoolwork. （我的母亲会帮我做功课。）
>

> [!WARNING]
>
> - homework, home study （家庭作业；学校作业）
>

## 334. furry

** 毛皮的， 盖着毛皮的**

> [!NOTE]
>
> - furry kittens （毛茸茸的小猫）
>
> - pink furry slippers （毛茸茸的粉色拖鞋）
>
> - furry leaves （毛茸茸的叶子）
>

## 335. early

** 在开始阶段， 在初期； 提前， 提早**

**早期的；提早的，提前的**

> [!TIP]
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - early or late （迟早）
>
> - early in （早在…的时候）
>
> - early stage （早期，初期）
>
> - early on （在早期；从事，经营；继续下去）
>
> - early warning （预先警报）
>
> - early days （n. 前期；[口]尚早；过早）
>
> - early diagnosis （早期诊断）
>
> - early morning （清晨；早上；早晨）
>
> - early in the morning （清晨；大清早）
>
> - get up early （早起；[口]机警；清醒）
>
> - as early as possible （adv. 尽快地）
>
> - early childhood （幼儿教育）
>
> - early detection （早期发现；早期检测）
>
> - early spring （早春）
>
> - early warning system （预警系统；预先警报系统）
>
> - in the early days （早期；在早些年代）
>
> - early and late （adv. 从早到晚；始终）
>
> - early date （早期）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>

> [!NOTE]
>
> - We arrived early. （我们提早到了。）
>
> - They must have come home early. （他们肯定提早回到家了。）
>

> [!WARNING]
>
> - precocious, inchoate （早期的；早熟的）
>
> - before one's time （提早；在初期）
>

## 336. pain

** 使痛苦**

**痛，疼痛；痛苦，悲痛；**

> [!TIP]
>
> - in pain （痛苦）
>
> - abdominal pain （腹痛）
>
> - back pain （背痛）
>
> - no pain （没有痛苦；不痛）
>
> - chest pain （胸痛）
>
> - feel pain （感觉到疼痛；觉得疼痛）
>
> - low back pain （下背痛，下腰痛）
>
> - pain in the neck （极讨厌的人或事）
>
> - physical pain （生理痛）
>
> - pain threshold （[生理]痛阈）
>
> - stomach pain （胃痛）
>
> - severe pain （激痛，剧痛）
>
> - sharp pain （[医]锐痛）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - acute pain （急性痛；剧烈的疼痛）
>
> - pelvic pain （骨盆病）
>
> - intense pain （剧烈疼痛；剧痛）
>
> - unbearable pain （难以忍受的痛苦）
>
> - spare no pains （不遗余力，全力以赴）
>
> - feel no pain （不觉得痛）
>

> [!NOTE]
>
> - This public acknowledgment of Ted's disability pained my mother. （特德残疾的公开使我母亲感到痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, trial, struggle, try （[临床]疼痛；努力）
>
> - cark （使…痛苦；使…烦恼）
>
> - hurt （感到疼痛；引起疼痛）
>

## 337. disease

** 疾病， 病患； 不健全， 弊端**

> [!TIP]
>
> - heart disease （心脏病）
>
> - coronary heart disease （冠心病）
>
> - cardiovascular disease （心血管疾病；冠心病）
>
> - infectious disease （传染病）
>
> - disease prevention （疾病预防）
>
> - coronary artery disease （冠状动脉疾病）
>
> - disease resistance （抗病性）
>
> - alzheimer's disease （早老性痴呆；阿耳滋海默氏病）
>
> - chronic disease （[医]慢性病）
>
> - cerebrovascular disease （脑血管疾病）
>
> - pulmonary disease （肺病）
>
> - vascular disease （血管疾病）
>
> - congenital heart disease （先天性心脏病）
>
> - skin disease （皮肤病）
>
> - parkinson's disease （[医]帕金森氏病；震颤性麻痹）
>
> - epidemic disease （流行病）
>
> - plant disease （植物病害）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - occupational disease （职业病）
>
> - renal disease （肾脏疾病；肾功能障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - His father died of heart disease. （他父亲死于心脏病。）
>
> - She contracted the disease while she was abroad on holiday. （她在国外度假时染上了这种疾病。）
>

> [!WARNING]
>
> - illness, ill, sickness, complaint （[医]病，疾病；弊病）
>
> - to infect （传染；使…有病）
>

## 338. yes

** 是， 是的**

> [!TIP]
>
> - oh yes （哦是的）
>
> - if yes （如果是）
>
> - yes or no （或否；是或不是）
>
> - yes and no （既肯定又否定）
>
> - yes i do （是的我做到了）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Would you like a sandwich?’ ‘Yes, please.’ （“你想来个三明治吗？”“好的，谢谢。”）
>
> - ‘Would you like to come with us?’ ‘Yes, I’d love to.’ （“你想和我们一起去吗？”“好的，我很乐意。”）
>

> [!WARNING]
>
> - yeah, yep, yeh （是）
>
> - agreement, Ok, leave, Okay, consent （同意）
>

## 339. center

** 集中于**

**圆心，正中；中心**

> [!TIP]
>
> - research center （研究中心）
>
> - in the center of （在中央，在中间）
>
> - service center （服务中心；计算中心）
>
> - business center （商业中心）
>
> - city center （n. 市中心）
>
> - trade center （贸易中心）
>
> - shopping center （商店区，购物中心）
>
> - training center （培训中心；训练中心）
>
> - machining center （加工中心；多工序自动数控机床）
>
> - control center （n. 控制中心；调度室）
>
> - information center （资讯中心；情报中心）
>
> - distribution center （分布中心；配销中心）
>
> - development center （发展中心；显影中心）
>
> - center on （集中在…；以…为中心）
>
> - at the center of （在...中心）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - financial center （金融中心）
>
> - trading center （贸易中心，交易中心）
>
> - world trade center （世界贸易中心（缩写为WTC））
>
> - center of gravity （重心）
>

> [!NOTE]
>
> - In this example, you rotate a square on its center, but do not fill the square. （在这个例子中，您会以中心为原点旋转一个正方形，但不填充这个正方形。）
>

> [!WARNING]
>
> - focus, hub, middle （中心，中央；中锋；中心点）
>
> - mediate （居中，被置于中心）
>
> - concentrate, localise （集中，使聚集在一点；定中心）
>
> - mid, ental （中央的，位在正中的）
>

## 340. start

** 发动； 创办， 开办； 开始， 着手； 动身， 出发； 吃惊， 惊奇**

> [!TIP]
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - start with （从…开始）
>
> - start from （从…开始）
>
> - at the start （开始）
>
> - at the start of （在…开始的时候）
>
> - start in （开始）
>
> - from the start （从一开始）
>
> - good start （开门红）
>
> - start up （v. 开始；发动；突然站起；突然出现）
>
> - new start （新起点）
>
> - start at （开始于…；以…开始；因…吃惊）
>
> - start on （v. 开始进行）
>
> - start work （动手；开工）
>
> - start for （出发，启程；动身去）
>
> - start out （出发；著手进行）
>
> - start off （出发，开始）
>
> - start point （出发点；起始点）
>
> - start doing （开始做）
>
> - start over （重新开始）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s so much to do. I don’t know where to start. （有那么多的事情要做，我都不知道从哪里开始。）
>
> - Have you started your homework? （你开始做家庭作业了吗？）
>
> - I’d better get started (= start doing something ) soon. （我最好马上就开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate （开始；启动）
>
> - leave, set out, go forth into, sally out, set off/out （出发）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；起点）
>

## 341. most

**最；极其，十分**

** 最多的， 最大的； 大多数的， 大部分的**

> [!TIP]
>
> - most important （最重要的；首要的；最关键的）
>
> - most of （大部分，大多数的；绝大多数）
>
> - most people （多数人）
>
> - most popular （最受欢迎；最流行）
>
> - most of them （他们中的大多数）
>
> - most likely （最可能）
>
> - most of the time （绝大部分时间，在很多时候）
>
> - in most cases （大部分情况下）
>
> - at most （至多）
>
> - make the most of （尽量利用；十分重视）
>
> - most of all （最重要的是；首先）
>
> - most often （最经常；很多时候；通常来说）
>
> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）
>
> - at the most （至多，不超过）
>
> - most probable （最可能的）
>
> - most of time （adj. 时常地）
>
> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）
>
> - for most purposes （对大多数场合）
>
> - most reverend （最尊敬的大主教大人（大主教的尊称））
>
> - most favored nation （最惠国待遇）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s one of the most experienced teachers in the district. （她是该地区最有经验的教师之一。）
>
> - The most important thing is to stay calm. （最重要的是保持冷静。）
>
> - A recent study showed that gardening is easily the most popular activity among the over 50s. （最近的一项研究表明园艺绝对是50岁以上人群中最受欢迎的活动。）
>
> - We shall find out which system works most effectively. （我们要找出哪个系统效率最高。）
>
> - It is the kind of tea most often served in Chinese restaurants. （这是中国餐馆里最常用的茶。）
>
> - The president himself won the most votes. （总统本人赢得了最多的选票。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, almost, nearly, too （最；非常，极其；最多；几乎）
>
> - large, maximum （大部分的，多数的；最多的）
>
> - bulk, masses of （大部分，大多数）
>

## 342. yet

**还，尚，仍然；已经；甚至，更**

** 然而， 但是**

> [!TIP]
>
> - and yet （可是，然而）
>
> - as yet （至今仍）
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t give up yet! （你还不能放弃！）
>
> - Don’t go yet. I like talking to you. （别这就走啊，我喜欢跟你说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - already, too, even （还；但是；已经）
>
> - but, granted, whereas, and, while （但是；然而）
>

## 343. teen

** 青少年的**

**少年男女，青少年**

> [!NOTE]
>
> - a rock star and teen idol （一位摇滚歌星兼青春偶像）
>
> - a teen magazine （一本青少年杂志）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, sadness, youths, wrath （青少年（等于teenager）；愤怒；悲哀）
>

## 344. engineer

** 工程师， 机械师**

> [!TIP]
>
> - senior engineer （[计]高级工程师）
>
> - chief engineer （总工程师；[船]轮机长；主任工程师；总技师）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - mechanical engineer （机械工程师）
>
> - design engineer （设计工程师，设计师）
>
> - sales engineer （销售工程师，销售专家）
>
> - electrical engineer （电气工程师，电机工程师）
>
> - quality engineer （质量工程师）
>
> - service engineer （[计]维护工程师）
>
> - civil engineer （土木工程师）
>
> - reverse engineer （反向工程，还原工程；逆向工程）
>
> - process engineer （工艺工程师；程序工程师；过程工程师）
>
> - project engineer （计划工程师，项目工程师）
>
> - computer engineer （电脑工程师；计算机工程师）
>
> - application engineer （n. 应用工程师）
>
> - chemical engineer （化学工程师）
>
> - structural engineer （建筑工程师）
>
> - system engineer （系统工程师）
>
> - development engineer （开发工程师；发展研究工程师）
>
> - safety engineer （安全工程师）
>

> [!NOTE]
>
> - He trained as a civil engineer (= one who designs and builds roads, bridges etc ). （他接受过土木工程师培训。）
>

> [!WARNING]
>
> - gineer, sapper （[经管]工程师；工兵；火车司机）
>
> - design, style, project, frame, scheme （设计；策划；精明地处理）
>
> - project, design （设计；建造）
>

## 345. supper

** 晚餐**

> [!TIP]
>
> - after supper （晚饭后）
>
> - have supper （吃晚餐，吃晚饭）
>
> - last supper （最后晚餐）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don’t you come over for supper on Friday? （周五为什么不过来吃晚饭呢？）
>
> - We had supper in a small Italian place. （我们在一家意大利小餐馆吃了晚饭。）
>
> - Have you eaten supper ? （你吃过晚饭了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - dinner, evening meal （晚餐，晚饭）
>

## 346. pair

** 成对， 配对**

**一双，一对，一副；一对夫妇，一对情侣**

> [!TIP]
>
> - pair of （一对；一双）
>
> - one pair （一对；对子）
>
> - a pair of shoes （一双鞋子）
>
> - pair with （与…成对，与…配对）
>
> - a pair of glasses （一副眼镜）
>
> - in pair （adj. 配双，成对的）
>
> - gear pair （齿轮副；齿轮对）
>
> - make a pair （结成夫妻，配成一对）
>
> - twisted pair （双绞线（网络线的一种））
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - pair work （对子活动；结对活动）
>
> - electron pair （电子对）
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>
> - kinematic pair （运动对偶，运动副）
>
> - au pair （adj. 互惠的；换工的）
>
> - another pair of shoes （另外一回事）
>
> - pair off （成对而去；把…分成对）
>
> - per pair （每对）
>
> - base pair （碱基对）
>
> - ordered pair （有序对偶，有序偶）
>

> [!NOTE]
>
> - The trainees will then be paired with experienced managers. （这些实习生之后将被配给有经验的经理们。）
>

> [!WARNING]
>
> - pack （一对，一双，一副）
>

## 347. lifestyle

** 生活方式**

> [!TIP]
>
> - healthy lifestyle （健康的生活方式）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is part of a healthy lifestyle. （经常锻炼身体是健康生活方式的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of life, mode of life, styles of living （生活方式）
>

## 348. manage

** 管理， 控制； 操纵， 应付； 设法做到**

> [!TIP]
>
> - manage with （用…设法对付）
>
> - manage to do （挣扎做某事；设法完成某事）
>
> - can manage it （可以设法帮这个忙）
>
> - manage without （没有…而仍设法对付过去）
>

> [!NOTE]
>
> - He was asked to manage a new department. （他被要求去管理一个新的部门。）
>
> - Managing a football team is harder than you think. （管理一支足球队比你想象的要难。）
>
> - The company had been very badly managed. （公司管理非常糟糕。）
>
> - a brewery which has been owned and managed by the same family for over 100 years （被同一个家族拥有和经营了一百多年的啤酒厂）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, run, regulate, conduct, direct （管理；经营；控制；设法）
>
> - cope with, handle with （处理；应付过去）
>

## 349. short

** 简短地； 突然地， 唐突地**

**短的，矮的；简短的；短缺的，不足的**

> [!TIP]
>
> - short of （缺乏；不足；除…以外）
>
> - in short （总之；简言之）
>
> - for short （简称；缩写）
>
> - short time （短时间；不足的工时）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - short for （是…的略称）
>
> - short on （缺乏；欠缺）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - fall short （不符合标准）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - fall short of （达不到；缺乏）
>
> - short life （短使用期限；短寿命；不耐久的）
>
> - for a short time （临时的）
>
> - short hair （短头发）
>
> - short in （缩短；在…方面短（缺）的）
>

> [!NOTE]
>
> - Seeing her tears, he stopped short. （看到她在流泪，他吃惊地停了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficient, deficient, lacking （短的；不足的；急速的；唐突的）
>
> - pop, hardly more than （不足；突然；唐突地）
>
> - deficiency, need, drought, want, default （短；缺乏；短路；短裤）
>

## 350. time

** 时间， 时刻； 次， 回； 时机， 机会； 倍； 时代， 时期**

> [!TIP]
>
> - at the same time （同时；然而）
>
> - same time （同时）
>
> - in time （及时；适时）
>
> - all the time （始终，一直）
>
> - for the first time （首次；第一次）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - every time （每次，每当）
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - on time （按时，准时；按时付款）
>
> - at a time （一次；每次；在某时）
>
> - last time （上次；最后一次）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - no time （无时；一会儿功夫）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - at that time （在那时）
>
> - from time to time （不时，有时）
>
> - any time （随时，在任何时候）
>
> - some time （在未来的某时， 一段时间；一些时间；经过若干时间）
>
> - for some time （一段时间，一会儿）
>
> - at the time （在那时，那时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Einstein changed the way we think about space and time. （爱因斯坦改变了我们的时空概念。）
>
> - close relationships established over a long period of time （长期建立起来的亲密关系）
>
> - Customers have only a limited amount of time to examine the goods. （顾客只有有限的时间可以检查商品。）
>

> [!WARNING]
>
> - era, age, when, multiple （[物]时间；时代；次数；节拍；倍数）
>
> - regular, stated, periodic, delayed （定时的；定期的；分期的）
>

## 351. cabbage

** 卷心菜， 洋白菜**

> [!TIP]
>
> - chinese cabbage （大白菜（等于celery cabbage））
>
> - red cabbage （红叶卷心菜；红球甘蓝）
>
> - pickled cabbage （大白菜泡菜；醋渍甘蓝菜）
>

> [!NOTE]
>
> - I like peas more than cabbage . （比起卷心菜我更喜欢豌豆。）
>
> - We have cabbage and mutton. （我们有卷心菜和羊肉。）
>
> - We have fresh cabbage, celery, lettuce and spinach. （有新鲜的卷心菜、芹菜、生菜和菠菜。）
>

## 352. national

** 国家的， 全国的； 民族的； 国有的， 国立的**

> [!TIP]
>
> - national economy （国民经济）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - national day （国庆节）
>
> - national people's congress （全国人民代表大会）
>
> - national defense （国防）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - national team （国家队）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - national power （国家电力；国家实力）
>
> - national defence （国防）
>
> - national conditions （国情；民情）
>
> - national income （国民收入）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - national government （国家政府）
>
> - national patent （国家专利）
>
> - national highway （n. 国道）
>

> [!NOTE]
>
> - Religion matters very much at a national level. （宗教事务在全国都非常重要。）
>
> - Between 1929 and 1933 America’s national income fell by more than half. （1929至1933年间，美国的国民收入下降过半。）
>
> - There are strong indications that the Prime Minister will call national elections in May. （有明显迹象预示首相将于5月召集全国大选。）
>

> [!WARNING]
>
> - state, natl （国家的；国民的；民族的；国立的）
>
> - subject （国民）
>

## 353. happy

** 快乐的， 愉快的； 幸福的； 令人满意的**

> [!TIP]
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - happy birthday （生日快乐）
>
> - happy life （幸福生活；快乐的人生）
>
> - happy family （快乐家庭；幸福之家）
>
> - happy every day （快乐每一天）
>
> - wish you happy （祝你快乐）
>
> - happy time （欢乐时光）
>
> - happy birthday to you （生日快乐；祝你生日快乐）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - be happy with （与…在一起很高兴；对…感到满意）
>
> - happy person （幸福的人）
>
> - happy marriage （美满的婚姻）
>
> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）
>
> - happy valentine's day （情人节快乐）
>
> - more than happy （非常高兴；很乐意）
>
> - happy childhood （快乐的童年）
>
> - happy home （快乐家庭）
>
> - happy valley （欢乐谷（游乐场）；跑马地（香港一高级住宅区））
>
> - happy hour （n. 快乐时间；减价供应饮料等的时间（酒吧间术语））
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a lovely house and we’ve been very happy here. （房子很漂亮，我们住在这里非常开心。）
>
> - I’ve never felt happier in my life. （我一生从未感到如此快乐。）
>
> - He was a happy child who rarely cried. （他是一个快乐的孩子，很少哭鼻子。）
>
> - the happy faces of the children （孩子们快乐的表情）
>
> - I loved her and thought I could make her happy. （我爱她，我想我能让她幸福快乐。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleased, glad, blessed, smart （幸福的；高兴的；巧妙的）
>

## 354. program

** 节目单； 节目， 表演， 演出； 计划， 方案； 程序**

> [!TIP]
>
> - computer program （计算机程序）
>
> - program design （n. 程序设计；程式设计）
>
> - training program （n. 训练计划）
>
> - tv program （电视节目）
>
> - development program （n. 发展计划；开发方案）
>
> - control program （控制程序）
>
> - application program （[计]应用程序）
>
> - design program （设计任务书）
>
> - education program （教育计划；教育课程）
>
> - simulation program （模拟程序）
>
> - television program （电视节目）
>
> - research program （研究规划）
>
> - program control （程序控制）
>
> - main program （主程序）
>
> - teaching program （教学计划；教学大纲）
>
> - construction program （施工程序）
>
> - space program （太空计划，空间计划）
>
> - program management （程式管理）
>
> - program development （程序开发）
>
> - test program （检验程序；试验程序）
>

> [!NOTE]
>
> - a word processing program （文字处理程序）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, routine, plan, scheme, project （[计]程序；计划；大纲）
>

## 355. myself

** 我自己； 我亲自， 我本人**

> [!TIP]
>
> - by myself （独立完成）
>

> [!NOTE]
>
> - I blame myself for what has happened. （发生这一切都怪我自己。）
>
> - I can look after myself. （我可以照顾好自己。）
>
> - I’m making myself a sandwich. （我在给自己做三明治。）
>

## 356. three

** 三， 三个**

> [!TIP]
>
> - three years （三年，盼三年）
>
> - three months （三个月）
>
> - three times （三次）
>
> - three dimensional （三维的；立体的）
>
> - the three gorges （三峡）
>
> - three hours （三小时）
>
> - three kingdoms （三国（中国古代一时期））
>
> - three phase （三相）
>
> - three dimensions （三维（空间））
>
> - three gorges project （三峡工程）
>
> - three quarters （四分之三）
>
> - three gorges dam （三峡大坝）
>
> - three times a week （每周三次，一个礼拜三次）
>
> - big three （三巨头；美国三大汽车公司）
>
> - three stage （三步曲）
>
> - three rivers （n. 三河城（加拿大魁北克省南部城市））
>
> - three core （三心，三芯的）
>
> - three meals a day （一日三餐）
>
> - every three days （每隔两天，每三天一次）
>
> - three dimensional flow （三维流；三元流动）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve won their last three games. （他们赢了最近三场比赛。）
>
> - We’d better go. It’s almost three (= three o’clock ) . （我们该走了。快3点了。）
>
> - My little sister’s only three (= three years old ) . （我的小妹妹只有3岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - trois （三，三个）
>
> - trinal, ternate （三的，三个的）
>

## 357. put

** [put-put, putting] 放， 摆， 使处于； 说， 表达； 提出， 提交； 记下，**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - put in （提出，提交；放入；种植；使就职）
>
> - put on （穿上；上演；增加；假装；使…上场）
>
> - put into （使进入；把...放进；在……上种植）
>
> - put up （提供；建造；举起；推举，提名；供给…住宿）
>
> - put together （..放在一起；组合；装配）
>
> - put out （熄灭；伸出；出版；使不方便，打扰）
>
> - put it on （夸张；要高价；[俚]装腔作势）
>
> - put forth （提出；发表；启航；（植物等）长出；放出）
>
> - put for （以……为目标前进）
>
> - put down （镇压；记下；贬低；制止）
>
> - put off （推迟；扔掉；阻止）
>
> - put into practice （实行，实施；落实）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - put into production （把…投入生产）
>
> - put into use （使用，应用；投入使用）
>
> - put away （放好；抛弃；储存）
>
> - put up with （v. 忍受；容忍）
>
> - put emphasis on （重视，强调；把重点放在……）
>
> - put in place （到位；落实到位；正在实施）
>

> [!NOTE]
>
> - So it was an accident, an ‘act of God’ if you want to put it like that . （那么这是个意外，是 上帝的作为”，如果你想那么说的话。）
>
> - When women joined the organization, it ‘took on a new look,’ as news reports put it . （女性加入以后，就如新闻报道中所说，那个机构“面貌焕然一新”。）
>
> - It is hard to put into words (= express ) how I feel now. （我现在的感觉难以用语言描述。）
>
> - He’s not very musical, to put it mildly (= he’s not musical at all ) . （说得婉转点，他不是很有音乐天赋。）
>
> - We get on each other’s nerves, to put it bluntly (= to say exactly what I mean ) . （我们俩都让对方烦，坦白地说。）
>
> - It’s fairly risky. Or to put it another way (= say it in different words ) , don’t try this at home. （这样相当危险，或者换句话说，别试着在家里干。）
>
> - The subject matter makes the painting a little, how shall I put it (= how can I say it politely? ) , undesirable for public display. （这个主题让这幅画有点，怎么说呢，不适合公开展览。）
>

> [!WARNING]
>
> - set, establish, voice, gift, station （放；表达；移动；安置；赋予）
>
> - leave, set out （出发；击；航行；发芽）
>
> - simple, turkey （掷；笨蛋；投击；怪人）
>

## 358. climb

** 攀登， 爬； 上升， 增长**

> [!TIP]
>
> - climb up （爬上去）
>
> - climb mountains （爬山）
>
> - climb over （爬过；翻过；翻越；攀越）
>
> - climb down （爬下；让步）
>
> - climb the ladder （爬上梯子；[口语]上绞架）
>
> - on the climb （有升迁希望）
>

> [!NOTE]
>
> - Harry climbed the stairs. （哈里爬上楼梯。）
>
> - Boys were climbing trees along the river bank. （男孩们在河边爬树。）
>

> [!WARNING]
>
> - arise, raise, scale （爬；攀登；上升）
>
> - scale, come up （爬；攀登；上升）
>
> - escalade （爬；攀登）
>

## 359. hen

** 母鸡； 雌禽**

> [!NOTE]
>
> - She does not like the hen that pecks all day. （她不喜欢这个整天啄来啄去的母鸡。）
>
> - A little red hen once found a grain of wheat. （一次，一只红色的小母鸡找到了一粒小麦。）
>
> - What Jones and her colleagues wanted to learn is whether a happy hen in fact produces a better product. （琼斯和她的同事们希望弄明白，是否一只幸福的母鸡确实产出更好的产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - female, she （母鸡；女人；[禽]雌禽）
>

## 360. her

**她**

** 她的**

> [!NOTE]
>
> - Jane? I don’t really know her. （简？我不太认识她。）
>
> - Margaret wants me to go with her. （玛格丽特想让我和她一起去。）
>
> - Give her the keys. （把钥匙给她。）
>
> - I think it was her, but I’m not sure. （我觉得是她，但不肯定。）
>

## 361. season

** 季节**

> [!TIP]
>
> - in season （应时的；当令）
>
> - rainy season （雨季）
>
> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - out of season （过时；不合时宜；失去时机）
>
> - growing season （生长期，生育期；生长季节）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - for a season （一会儿）
>
> - winter season （冬季）
>
> - busy season （旺季）
>
> - summer season （夏季）
>
> - festive season （欢乐季节）
>
> - hot season （n. 炎热的季节）
>
> - low season （淡季）
>
> - peak season （旺季）
>
> - cold season （冷季；寒季）
>
> - breeding season （繁殖期；繁殖季节；生殖季）
>
> - off season （淡季；非生产季节）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>

> [!NOTE]
>
> - the effect on plants as the seasons start to change （换季对植物的影响）
>

> [!WARNING]
>
> - period, day, page （[天]季节；时期）
>
> - adapt, condition, suit （使适应；给…调味）
>

## 362. specifically

** 明确地， 特定地， 具体地**

> [!TIP]
>
> - more specifically （更具体地说）
>

> [!NOTE]
>
> - advertising that specifically targets children （专门针对儿童的广告）
>

> [!WARNING]
>
> - particularly, extra, definitely, positively, explicitly （特别地；明确地）
>

## 363. enter

** 进入； 参加， 加入**

> [!TIP]
>
> - enter into （进入；讨论；成为…的一部分；研讨；分享；体谅）
>
> - enter in （进入，报关进口）
>
> - enter for （参加（竞赛，活动等）；报名参加（比赛））
>
> - enter into force （生效；实行；加入行列）
>
> - enter on （占有，着手；正式开始）
>
> - enter key （[计]回车键；[计]输入键）
>
> - enter upon （开始；着手）
>
> - enter into a contract （订立契约）
>
> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）
>
> - enter up （登记；记录，记下）
>
> - enter by （通过…进入）
>

> [!NOTE]
>
> - He entered the election as the clear favourite. （他参加竞选时显然最有希望获胜。）
>
> - The rebels were prepared to enter negotiations (= start discussing something ). （叛乱分子愿意参加谈判。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, come into, participate in, go into, get into （进入；开始；参加）
>
> - participate in, take part in, go through （参加，登场；进去）
>
> - import, inputting （[计]输入；回车）
>

## 364. lonely

** 孤独的， 寂寞的； 荒凉的， 人迹稀少的**

> [!TIP]
>
> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）
>
> - lonely lonely （孤独寂寞）
>
> - lonely heart （孤独的心；感到孤独的人）
>
> - only lonely （唯有孤寂）
>

> [!NOTE]
>
> - a lonely old man （一个孤单的老人）
>
> - Don’t you get lonely being on your own all day? （你整天独自一人不感到寂寞吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, doleful （寂寞的；偏僻的）
>

## 365. hey

**  嘿**

> [!NOTE]
>
> - Hey, wait a minute! （喂，等一下！）
>

> [!WARNING]
>
> - here, G'Day （喂！（引起注意等）；你好！（表示问候））
>
> - stover, hay （干草（等于hay））
>

## 366. gallery

** 画廊， 美术馆； 楼座； 廊台， 走廊**

> [!TIP]
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - photo gallery （图片库）
>
> - picture gallery （画馆；美术馆）
>
> - national art gallery （国家艺术馆）
>
> - public gallery （旁听席，公众旁听席）
>
> - whispering gallery （[建]回音廊）
>
> - shooting gallery （射击场，打靶场）
>

> [!NOTE]
>
> - an exhibition of African art at the Hayward Gallery （海沃德美术馆的非洲艺术展览）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, passage, corridor, underground, subway （画廊；走廊；旁听席；地道）
>

## 367. lesson

** 课； 教学单元； 一堂课， 一节课； 教训， 经验**

> [!TIP]
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - lesson plan （教学计划，教案）
>
> - teach a lesson （给…一个教训）
>
> - learn one's lesson （吸取教训）
>
> - object lesson （实物教学课；实际教训）
>
> - have a lesson （上课，上一节课）
>
> - lesson notes （课程教案）
>
> - lesson study （课例研究；授业研究）
>
> - swimming lesson （游泳课）
>
> - give a lesson （给…一个教训）
>

> [!NOTE]
>
> - piano lessons （钢琴课）
>

> [!WARNING]
>
> - lecture, indoctrinization （教训；课）
>
> - attend class, have a class （教训；上课）
>

## 368. destroy

** 破坏， 毁灭**

> [!NOTE]
>
> - companies that are polluting and destroying the environment （污染和破坏环境的公司）
>

> [!WARNING]
>
> - undermine, founder （破坏；消灭；毁坏）
>

## 369. moon

** 月球， 月亮； 卫星**

> [!TIP]
>
> - on the moon （在月球上）
>
> - full moon （满月）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - new moon （新月）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - crescent moon （新月；盈月；娥眉月）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - half moon （半月；半月形）
>
> - over the moon （兴高采烈；欣喜若狂）
>
> - moon river （月亮河（电影《第凡内早餐》主题曲））
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - harvest moon （秋分前后的满月）
>
> - moon light （浅米灰）
>
> - eclipse of the moon （月食）
>
> - ask for the moon （想要天上的月亮；异想天开，想入非非）
>
> - dark of the moon （月黑之时，一个月中看不见月亮的期间）
>
> - moon phase （月相）
>
> - phases of the moon （月相）
>

> [!NOTE]
>
> - the craters on the surface of the moon （月球表面的环形山）
>
> - The Americans landed on the Moon in 1969. （美国人于1969年登上月球。）
>
> - The moon appeared from behind a cloud. （月亮从云后钻了出来。）
>
> - The moon rose into the sky. （月亮升上天空。）
>
> - The moon was shining in the sky. （月儿当空照。）
>

> [!WARNING]
>
> - satellite, parish lantern （月亮；月球；月光；[天]卫星）
>
> - muck about, fool around （闲荡；出神）
>
> - dream away, idle （虚度）
>

## 370. creative

** 创造性的， 具有创造力的**

> [!TIP]
>
> - creative thinking （创造性思维）
>
> - creative design （创意设计，创新设计；美工设计）
>
> - creative work （创作；创造性工作）
>
> - creative process （创意过程）
>
> - creative power （创造力）
>
> - creative industries （创意产业）
>
> - creative writing （创意写作；创造性写作）
>
> - creative director （创意总监；创作总监；艺术总监）
>
> - in a creative way （创造性地）
>
> - creative arts （创造艺术）
>
> - creative expression （创造性表达（如绘画、工艺等表现））
>
> - creative technology （创新科技）
>
> - creative destruction （创造性破坏；创造性毁灭）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>
> - creative accounting （伪造帐目，创造性会计）
>

> [!NOTE]
>
> - This job is so boring. I wish I could do something more creative. （这工作太单调了，我希望能做些更有创造性的事情。）
>
> - I teach creative writing at Trinity College. （我在三一学院教创意写作。）
>
> - the creative process of writing a poem （写诗的创作过程）
>
> - Diaghilev did his great creative work in France. （狄亚格列夫在法国编创了富有创新性的伟大作品。）
>
> - a creative solution to the problem （这一问题的创新性解决方法）
>

## 371. provide

** 供应， 提供**

> [!TIP]
>
> - provide oneself （自备；自办）
>
> - provide for （供养，供给；规定；为…作准备）
>
> - provide service （提供服务）
>
> - provide with （供给）
>
> - provide against （规定禁止；预防）
>

> [!NOTE]
>
> - Tea and biscuits will be provided. （有茶水和饼干供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, define, regulate, tender, state （提供；规定；准备；装备）
>
> - take care of, prime （规定；抚养；作准备）
>

## 372. light

** 光线充足的， 明亮的； 淡**

**光，光亮；光源，灯；火**

> [!TIP]
>
> - in the light of （根据，按照；当作）
>
> - in light （被光线照着）
>
> - in the light （灯光下；在光芒中）
>
> - in light of （根据；鉴于；从…观点）
>
> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）
>
> - light source （光源）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）
>
> - light up （照亮；点亮）
>
> - light and shade （光阴；光与影）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - visible light （可见光）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - bring to light （揭露；发现；公开）
>
> - light scattering （光散射）
>
> - light oil （轻油；低粘度油）
>
> - bright light （强光）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>

> [!NOTE]
>
> - You look nice in light colours. （你穿浅色衣服很好看。）
>
> - I wanted a lighter yellow paint for the walls. （我想要一种颜色更浅的黄色墙面涂料。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）
>
> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）
>
> - brighten （点着；变亮；著火）
>
> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）
>

## 373. passenger

** 乘客， 旅客**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）
>
> - passenger flow （客流，客流量）
>
> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）
>
> - passenger vehicle （客车，客运车辆；载客车辆）
>
> - passenger volume （客流量；承载量；乘客量）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）
>
> - passenger service （客运服务；旅客服务；客运航班）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - passenger aircraft （客机）
>
> - passenger compartment （乘客舱；客厢；包房）
>
> - passenger seat （乘客座，旅客席）
>
> - passenger terminal （客运枢纽站；旅客航厦）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - passenger capacity （载客量；客运量）
>
> - transit passenger （n. 过境旅客）
>
> - passenger depot （客运站）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither the driver nor the passengers were hurt. （司机和乘客均未受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - traveler, viator （旅客；[交]乘客；过路人；碍手碍脚的人）
>

## 374. tiny

** 极小的， 微小的**

> [!TIP]
>
> - tiny amount （微小额）
>
> - tiny island （小岛）
>
> - tiny baby （个儿小的婴儿）
>

> [!NOTE]
>
> - a tiny community in the Midwest （中西部地区一个极小的社区）
>
> - The earrings were tiny. （耳环很小。）
>
> - a tiny little baby （丁点大的婴儿）
>
> - She always felt a tiny bit sad. （她总是感到一丝悲伤。）
>
> - Bad teachers are a tiny minority . （差老师只占极少数。）
>
> - tiny pieces of paper （碎纸屑片）
>

> [!WARNING]
>
> - micro, few, little, minute （微小的；很少的）
>

## 375. primary

** 最初的， 最早的； 首要的， 根本的**

> [!TIP]
>
> - primary school （小学）
>
> - primary stage （初始阶段）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - primary education （初等教育）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - primary function （主功能；基函数）
>
> - primary energy （一次能源；最初的电子能量）
>
> - primary air （一次空气）
>
> - primary source （主源；第一手来源）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - primary care （初级治疗，初级护理；基层医疗）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - primary data （原始数据；原始资料）
>
> - primary treatment （一次处理；初级处理）
>
> - primary production （初级生产）
>
> - primary key （主关键字，主键标）
>
> - primary health care （初级保健护理）
>
> - primary culture （原始培养；初代培养）
>
> - primary market （初级市场；初次市场（即证券发行机构））
>

> [!NOTE]
>
> - Our primary concern is to provide the refugees with food and health care. （我们的头等大事是向难民提供食品和医疗。）
>
> - Many of the villagers rely on fishing as their primary source of income. （很多村民以打鱼作为他们的主要收入来源。）
>
> - Personal safety is of primary importance . （人身安全至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, major, central, main, leading （主要的；[数]初级的；基本的）
>
> - original color, fundamental colour （原色；最主要者）
>

## 376. artist

** 艺术家， 画家； 能手**

> [!TIP]
>
> - graphic artist （艺术家）
>
> - martial artist （武术家）
>
> - make-up artist （化妆师；舞台监督）
>
> - con artist （骗子；[俚]以花言巧语骗人的人；[俚]过上了舒适懒散生活的人）
>
> - visual artist （视觉艺术家）
>
> - conceptual artist （概念派艺术家；歌唱家）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>

> [!NOTE]
>
> - an exhibition of paintings by local artists （当地画家的画展）
>

> [!WARNING]
>
> - pope, maestro （艺术家；美术家（尤指画家）；大师）
>

## 377. lazy

** 懒惰的， 懒散的； 慢吞吞的**

> [!TIP]
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - lazy afternoon （闲散午后）
>
> - lazy susan （（餐桌上盛食物便于取食的）圆转盘）
>
> - lazy guy （锤出吊货法；吊柱间绳索；吊杆稳索）
>

> [!NOTE]
>
> - the laziest boy in the class （班上最懒的男孩）
>
> - He felt too lazy to get out of bed. （他懒得都不想起床。）
>

> [!WARNING]
>
> - idle, sluggardly （懒惰的；懒洋洋的；怠惰的；慢吞吞的）
>

## 378. bright

** 明亮的， 光明的； 聪明的， 机灵的； 欢快的； 鲜艳的； 清晰的**

> [!TIP]
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - bright color （明亮的颜色）
>
> - bright light （强光）
>
> - bright side （光明的一面；光泽面；令人高兴的一面）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - bright prospect （光明的前景，辉煌的前程）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - bright star （明亮的星；灿烂的星）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>
> - clear and bright （清明）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - bright day （美好的一天）
>
> - bright and early （adv. 一大早）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - bright annealing （光亮退火；非氧化退火）
>
> - bright luster （镜面光泽）
>
> - bright and sunny （阳光明媚）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were hurting from the bright lights. （明亮的光线刺痛了她的眼睛。）
>
> - bright sunshine （灿烂的阳光）
>
> - a large bright room （明亮的大房间）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, liquid, wise, good, vivid （明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的）
>
> - transparently （明亮地；光明地；欢快地）
>

## 379. alien

**外国的；外星的；陌生的；格格不入的**

** 外国人； 外星人**

> [!TIP]
>
> - alien from （相异的）
>

> [!NOTE]
>
> - the alien environment of the city （城里陌生的环境）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, external （外国的；相异的，性质不同的；不相容的）
>
> - foreigner, uitlander （外国人，外侨；外星人）
>
> - transfer, negotiate （让渡，转让）
>

## 380. smart

**聪明的，精明的，高明的；漂亮的**

** 剧痛**

> [!TIP]
>
> - smart card （智能卡）
>
> - smart phone （智能电话）
>
> - little smart （小灵通（中国网通和中国电信联合推出的移动通信产品））
>
> - smart money （抚恤金；罚款；因掌握内情而下的赌注；（英）伤兵抚恤）
>
> - smart for （v. 受罚）
>
> - a smart guy （精明的家伙）
>
> - play it smart （干得好，做得对）
>
> - street smart （n. 熟悉都市生活方式和世态的；街头智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - The smart kids get good grades and go off to college. （聪明的孩子成绩好，可以去上大学。）
>
> - I was smart enough to wait for a week. （我很明智，等了一个星期。）
>
> - His decision to become a director was a smart move (= sensible thing to do ) . （他决定要做导演，这是明智之举。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, painfulness （痛苦；刺痛）
>
> - intelligent, happy, severe, clever, pretty （聪明的；漂亮的；厉害的；巧妙的；敏捷的；潇洒的；剧烈的）
>
> - bite, sweat （刺痛；懊恼）
>

## 381. lot

** 许多， 大量； 签， 抽签； 一块地， 场地**

> [!TIP]
>
> - a lot of （许多）
>
> - lots of （[口]许多；大量）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - a lot more （更多；许多）
>
> - thanks a lot （多谢）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - parking lot （n. 停车场）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - lots and lots of （[口语]许多的，大量的）
>
> - a whole lot of （许多；一大堆）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - think a lot of （看重；对…高度评价）
>
> - lot on （v. 期待）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - one lot （一批货物）
>
> - lot size （批量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - lot number （[工业管理]批号）
>
> - a lot of flowers （许多花）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve spent a lot on the children’s education. （我们在孩子的教育上花费甚多。）
>
> - ‘How many CDs have you got?’ ‘Lots.’ （“你有多少张CD？”“多着呢。”）
>

> [!WARNING]
>
> - fate, destiny, fortune, portion, crowd （命运；一块地；一堆；抽签；份额）
>
> - plot, to divide （划分）
>
> - draw straws, draw cuts （抽签；抓阄）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；相当）
>

## 382. tourist

** 旅游者， 观光者**

> [!TIP]
>
> - tourist resources （旅游资源）
>
> - tourist industry （旅游业，旅游产业）
>
> - tourist destination （旅游胜地；旅游目的地；旅游景点）
>
> - tourist attraction （观光胜地）
>
> - tourist market （旅游市场；游客市场）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - tourist resort （观光胜地）
>
> - tourist trade （旅游界）
>
> - tourist map （旅游地图；导游地图）
>
> - tourist office （游客咨询处）
>
> - tourist facilities （旅游设施）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - tourist board （旅游委员会）
>
> - outbound tourist （出境游客，出境旅客）
>
> - tourist association （旅游协会）
>

> [!NOTE]
>
> - Cambridge is always full of tourists in the summer. （剑桥在夏季总是挤满了游客。）
>
> - The Statue of Liberty is a major tourist attraction . （自由女神像是主要的旅游景点。）
>
> - What effect will this have on the local tourist industry ? （这对当地的旅游业会有什么影响？）
>

> [!WARNING]
>
> - traveler, farer （旅行者，观光客）
>
> - take a trip, look round sth （旅游；观光）
>

## 383. low

** 低的， 矮的； 低下的， 低等的； 粗劣的， 低俗的； 不充分的， 缺乏的； 意气**

> [!TIP]
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - low temperature （低温）
>
> - high and low （到处；高低贵贱）
>
> - low price （低价；廉价）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - low power （低功率，小功率）
>
> - low permeability （低透水性）
>
> - low in （缺乏，低）
>
> - at the lowest （至少；最低）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - low voltage （低电压）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - low density （低密度）
>
> - low quality （质量低劣）
>
> - low concentration （低浓度；低集中度）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>

> [!NOTE]
>
> - Their safety standards seem to be pretty low. （他们的安全标准似乎相当低。）
>
> - Cost-cutting has led to a lower quality of service. （削减成本导致服务质量降低。）
>
> - the children’s low achievement in school （孩子们在学校里不好的成绩）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, shallow （低的，浅的；卑贱的；粗俗的；消沉的）
>
> - sotto voce, shamefacedly （低声地；谦卑地，低下地）
>
> - keen price （低；低价；低点；牛叫声）
>

## 384. theme

** 主题， 题目； 【音】主旋律**

> [!TIP]
>
> - theme park （n. （游乐园中的）主题乐园）
>
> - main theme （雪天使圆舞曲；主题曲）
>
> - theme song （主题歌；信号曲；老套话）
>
> - theme music （主题音乐）
>
> - theme party （主题派对；化装舞会）
>

> [!NOTE]
>
> - The book’s theme is the conflict between love and duty. （本书的主题是爱与责任之间的冲突。）
>
> - Nature is a recurrent theme (= a theme that appears repeatedly ) in Frost’s poetry. （大自然是弗罗斯特诗作中反复出现的一个主题。）
>
> - Most of Kurt’s other pictures were variations on the same theme . （库尔特的其他大部分画作都是同一主题的变奏。）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, subject, titles, motive （主题；主旋律；题目）
>

## 385. wealth

** 财富， 财产； 丰富， 大量**

> [!TIP]
>
> - a wealth of （adj. 很多的）
>
> - wealth management （财富管理）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - wealth effect （财富效应）
>
> - wealth tax （[经]财产税，财富税）
>
> - common wealth （共同财富）
>
> - sovereign wealth fund （主权基金（由政府投资））
>
> - health and wealth （健康与财富）
>
> - god of wealth （财神）
>
> - wealth of nations （国富论（书名，作者是亚当·斯密））
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - financial wealth （金融财富）
>
> - wealth brings happiness （财富带来幸福）
>

> [!NOTE]
>
> - The country’s wealth comes from its oil. （这个国家的财富来自石油。）
>
> - the distribution of wealth （财富的分配）
>
> - The purpose of industry is to create wealth. （工业的目的就是创造财富。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, lots of, ocean, money, fortune, sea （[经]财富；大量；富有）
>

## 386. wallet

** 皮夹子**

> [!NOTE]
>
> - He took a credit card out of his wallet. （他从钱包里拿出一张信用卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, purse （钱包，皮夹）
>

## 387. doll

** 玩偶， 玩具娃娃**

> [!TIP]
>
> - barbie doll （芭比娃娃；没有头脑的人；徒有其表的人）
>
> - rag doll （布洋娃娃；碎布制玩偶）
>
> - baby doll （婴儿娃娃；小布娃娃）
>

> [!NOTE]
>
> - a small wooden doll （一个小木玩偶）
>

> [!WARNING]
>
> - babydoll, Living Doll （洋娃娃；玩偶；无头脑的美丽女人）
>

## 388. chair

** 担任主席**

**椅子；主席，主席席位**

> [!TIP]
>
> - office chair （n. 办公椅）
>
> - in the chair （处在主席地位；担任主席）
>
> - rocking chair （摇椅，安乐椅）
>
> - massage chair （按摩椅）
>
> - dining chair （餐椅）
>
> - swivel chair （n. 转椅）
>
> - wheel chair （n. 轮椅）
>
> - sedan chair （轿子）
>
> - high chair （n. （小孩吃饭时坐的）高脚椅子）
>
> - electric chair （死刑电椅；电刑）
>
> - folding chair （折叠椅，可摺椅）
>
> - take the chair （主持会议，开会；作主席）
>
> - dental chair （牙科手术椅）
>
> - bar chair （酒吧椅；钢筋座）
>
> - easy chair （n. 安乐椅）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>
> - deck chair （折叠式躺椅；折叠帆布躺椅）
>
> - beanbag chair （豆袋椅（以小球粒填充）；变形椅（内储空气似枕头））
>
> - take a chair （请坐；就座）
>
> - chair cover （椅套）
>

> [!NOTE]
>
> - The inquiry was chaired by a judge. （这次调查由一名法官主持。）
>

> [!WARNING]
>
> - cathedra （[家具]椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位）
>

## 389. centre

** 集中于**

**圆心，正中；中心**

> [!TIP]
>
> - in the centre of （在…的中心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - research centre （研究中心）
>
> - business centre （商务中心；商业中心）
>
> - shopping centre （购物中心）
>
> - service centre （服务中心；维修基地）
>
> - training centre （训练中心；教导所）
>
> - centre on （集中在…上）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - sports centre （体育运动中心，运动场）
>
> - town centre （市中心；镇上的主要商业区）
>
> - control centre （控制中心；配电站）
>
> - resource centre （资源中心；资料中心）
>
> - commercial centre （商业中心）
>
> - distribution centre （分销中心，配电中心）
>
> - education centre （n. 教育中心）
>
> - medical centre （医疗中心）
>
> - logistics centre （物流中心）
>
> - centre forward （中锋；中锋区域）
>
> - data centre （数据中心；资料中心）
>

> [!NOTE]
>
> - The title isn’t quite centred on the page, is it? （标题并不在这页的正中间，是吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - center around, center on （以…为中心）
>
> - concentrate, localise （集中；将…放在中央）
>
> - focus, hub （中心）
>
> - mid, ental （中央的）
>

## 390. tennis

** 网球**

> [!TIP]
>
> - table tennis （乒乓球；桌球）
>
> - play tennis （v. 打网球）
>
> - tennis player （n. 网球选手）
>
> - tennis court （网球场）
>
> - tennis ball （网球）
>
> - tennis racket （网球拍；网坛骗局）
>
> - tennis shoes （网球鞋）
>
> - lawn tennis （草地网球）
>
> - tennis elbow （肘部发炎；网球运动员常见的肘伤）
>
> - table tennis ball （n. 乒乓球）
>

> [!NOTE]
>
> - She excels all of us at tennis. （她的网球比我们打得都好。）
>
> - I like his smile and his tennis! （我喜欢他的微笑和他的网球！）
>
> - If she decides to go with her sister instead, then I can play tennis with you. （要是她决定和她姐姐一起出去，那我就能和你去打网球。）
>

## 391. chat

** [chatted-chatted, chatting] 闲谈， 聊天**

> [!TIP]
>
> - chat with （同…聊天，和…聊天）
>
> - chat room （聊天室）
>
> - have a chat （聊天；谈天；闲谈）
>
> - chat about （闲聊）
>
> - chat show （n. （电视或广播电台的）访谈节目）
>
> - have a chat with （v. 与……聊天）
>
> - live chat （在线聊天；即时聊天）
>
> - chat up （搭讪）
>
> - free chat （自由聊天区）
>
> - group chat （群组聊天）
>
> - chat and other （点点滴滴）
>

> [!NOTE]
>
> - She was enjoying their friendly little chat . （她很喜欢他们那种友好的闲聊。）
>
> - She used to drop in for a chat quite often. （她以前常常会过来聊聊天。）
>

> [!WARNING]
>
> - visit with, chew the fat （聊天；闲谈）
>
> - chinwag, chit-chat （聊天；闲谈）
>

## 392. fetch

** 拿来； 请来， 叫来**

> [!TIP]
>
> - fetch in （引进，招来）
>
> - fetch up （引起；到达；最终成为）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - fetch out （拿出；引出；使显出）
>
> - fetch information （提取信息）
>

> [!NOTE]
>
> - Quick! Go and fetch a doctor. （快！去请医生来。）
>
> - Shannon went upstairs to fetch some blankets. （香农上楼去拿些毯子。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, attract, engage, draw, strike （取来；接来；到达；吸引）
>
> - take （拿；取物；卖得）
>
> - taking, procurement, scheme, fraud （取得；诡计）
>

## 393. choice

** 选择， 选择权； 供选择的东西； 被选中的东西**

> [!TIP]
>
> - of choice （特别的，精选的）
>
> - have no choice （v. 没有选择的余地；不特别偏爱哪一个）
>
> - make a choice （vi. 做出选择）
>
> - for choice （根据选择；凭个人喜爱）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - your choice （你的选择）
>
> - make choice of （选定）
>
> - good choice （好选择；明智的选择）
>
> - by choice （adv. 出于选择）
>
> - have a choice （可以选择）
>
> - have no choice but （别无选择；非…不可）
>
> - rational choice （理性选择；理性抉择）
>
> - wise choice （明智的选择）
>
> - have one's choice （可以挑选，有选择的自由，有选择权）
>
> - make choice （做出选择）
>
> - optimal choice （最佳选择）
>
> - free choice （自由选择；自由采食）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - from choice （自愿地）
>
> - a poor choice （可供选择的品种不多，没什么可供选择的）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make some important choices. （他得作出一些重要的抉择。）
>
> - They gave us no choice in the matter. （在这件事情上他们没给我们选择的余地。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, selection, option, election, pick （选择；选择权；精选品）
>
> - picked, select, chosen （精选的；仔细推敲的）
>

## 394. travel

** 旅行； 行进； 被传送， 被传播； 走过， 驶过**

**旅行，游历**

> [!TIP]
>
> - travel agency （旅行社）
>
> - travel in （旅行推销；四出兜销）
>
> - travel service （旅行社；旅游服务）
>
> - travel time （传播时间，行程时间）
>
> - travel around （周游）
>
> - business travel （商务旅游）
>
> - air travel （n. 航空旅行；空中旅行）
>
> - travel through （经过）
>
> - travel industry （旅游业）
>
> - travel agent （旅行社；旅行代理人，旅行代办人）
>
> - travel around the world （环游世界；周游世界；环球旅行）
>
> - travel along （快步行走，步行）
>
> - space travel （太空旅行，宇宙航行）
>
> - travel abroad （vi. 出国旅行）
>
> - travel insurance （旅游保险；旅行保险）
>
> - time travel （时间旅行，时空之旅）
>
> - travel light （轻装旅行）
>
> - travel demand （[运输工程]交通需求；旅游需求；旅运需求）
>
> - travel notes （游记）
>
> - travel expenses （差旅费用）
>

> [!NOTE]
>
> - Light travels faster than sound. （光比声音传播得快。）
>

> [!WARNING]
>
> - proceed, foot, company, sort, mix （旅行；行进；步行；交往）
>
> - go by, go past （经过；在…旅行）
>
> - journey, tour, trip （旅行；游历；漫游）
>

## 395. small

** 小的； 少的； 不重要的**

> [!TIP]
>
> - small size （小号，小码；小尺寸）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - small number （n. 小数；少数交易）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - in the small （局部的）
>
> - a small number of （少量的；一小部分）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - no small （不小的，相当大的）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - small village （小村）
>
> - small quantity （小量，少量）
>
> - small intestine （小肠）
>
> - small hole （小孔）
>
> - small sample （小样本，小试样；小包货样）
>
> - small profits （薄利）
>
> - small trees （小树）
>
> - small change （零钱；无聊话）
>
> - small molecule （小分子）
>

> [!NOTE]
>
> - a small piece of paper （一小片纸）
>
> - a small car （一辆小汽车）
>
> - a small town （小镇）
>
> - a small dark woman （一个皮肤黝黑的小个子女人）
>
> - The T-shirt was too small for him. （这件 T 恤衫他穿太小了。）
>
> - The sweater comes in three sizes - small, medium and large. （这羊毛衫有三个尺寸: 小号、中号和大号。）
>
> - Only a relatively small number of people were affected. （只有相对少数的人受到了影响。）
>
> - a small amount of money （一小笔钱）
>
> - A much smaller proportion of women are employed in senior positions. （受雇担任高级职位的女性比例要小得多。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, few, thin, chicken, baby （少的，小的；微弱的；几乎没有的；不重要的；幼小的）
>
> - basely, contemptibly （小小地；卑鄙地）
>
> - mannie, sparrow （小件物品；矮小的人）
>

## 396. door

** 门， 出入口； 家， 户**

> [!TIP]
>
> - at the door （在门边）
>
> - open the door （开门）
>
> - next door （n. 隔壁邻居）
>
> - door to door （挨家挨户；门到门）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - back door （后门；非法途径）
>
> - close the door （关门）
>
> - open door （门户开放；进入权）
>
> - shut the door （关门）
>
> - glass door （n. 玻璃门）
>
> - from door to door （挨家挨户地；自始至终地）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - garage door （汽车库门，车库门）
>
> - side door （n. 侧门；旁门）
>
> - wooden door （木门）
>
> - automatic door （自动门）
>
> - sliding door （n. 拉门；滑动门）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - door handle （门把手）
>
> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you open the door for me? （请你帮我开门好吗？）
>
> - The door flew open and Ruth stormed in. （门一下子打开了，露丝气冲冲地跑了进来。）
>
> - Don’t forget to lock the garage door. （别忘了把车库的门锁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - home, exit, gateway, channel, route （[建]门；家，户；门口；通道）
>

## 397. quick

** 快， 迅速地**

**快的，迅速的；灵敏的，敏捷的；性急的，不耐烦的**

> [!TIP]
>
> - quick response （快速响应，快速反应）
>
> - to the quick （触及要害；触及痛处）
>
> - quick profit （暴利）
>
> - quick access （快速存取）
>
> - quick recovery （快速恢复；快速回收；快速列支；迅速复原）
>
> - quick action （快作用；快动的）
>
> - quick service （快速服务；送货迅速）
>
> - quick temper （急性子；性情急躁）
>
> - quick thinking （思考迅速，敏捷的思维）
>
> - quick fix （权宜之计）
>
> - quick start （[计]快速启动）
>
> - quick on the trigger （[美国口语]）
>
> - quick change （可快速调换的；善变的）
>
> - quick sort （快速分类）
>
> - quick learner （学习能力强的人）
>
> - in quick succession （紧接地）
>
> - quick eye （慧眼，敏锐的眼力）
>
> - quick test （快速试验）
>
> - quick release （快拆杆；快速断路）
>
> - quick at （敏捷；于…很迅速）
>

> [!NOTE]
>
> - Come quick! Larry’s on TV! （快来！ 拉里上电视了！）
>
> - It all happened pretty quick. （事情发生得非常快。）
>
> - (= very quickly ) she replied, ‘That’s not what I’ve heard!’ （她随即答道:“我听到的不是那样！”）
>

> [!WARNING]
>
> - core, kernel, nucleus （核心；伤口的嫩肉）
>
> - sensitive, rapid, fast, forward, ready （快的；迅速的，敏捷的；灵敏的）
>
> - rapidly, soon, fast, promptly, ready （迅速地，快）
>

## 398. fiction

** 小说**

> [!TIP]
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - legal fiction （法律虚拟（指法律事务上为权宜计在无真实依据情况下所作的假定））
>
> - science fiction film （科幻片）
>
> - pulp fiction （低俗小说（电影名称）；黑色追缉令）
>
> - crime fiction （n. 犯罪小说）
>

> [!NOTE]
>
> - romantic fiction （爱情小说）
>
> - historical fiction （历史小说）
>

> [!WARNING]
>
> - invention, novel （小说；虚构，编造；谎言）
>

## 399. before

** 在…以前**

**在…以前；在…之前，先于；在…前面，在…面前**

> [!TIP]
>
> - before and after （前后，之前之后）
>
> - than before （比以前）
>
> - as before （如以前）
>
> - before long （不久以后）
>
> - ever before （以前；从前）
>
> - than ever before （比以往任何时候更…）
>
> - from before （从…以前）
>
> - go before （居先；走在前面）
>
> - on or before （截至；在或在…以前）
>
> - before all （尤其，特别）
>

> [!NOTE]
>
> - Say goodbye before you go. （你走之前要告别。）
>
> - I saw her a few days before she died. （她去世的前几天我见过她。）
>

> [!WARNING]
>
> - avant （在…之前，先于）
>
> - previously, ago, formerly, prior, back （以前；在前）
>
> - until （在…以前；在…之前）
>

