# 新东方初中词汇_200

## 200. lake

** 湖**

> [!TIP]
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - on the lake （在湖面上）
>
> - east lake （东湖）
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - by the lake （在湖边）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - lake erie （伊利湖（北美洲五大湖之一））
>
> - lake baikal （贝加尔湖（世界上容量最大，最深的淡水湖））
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - the great lake （n. 大西洋）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - lake tahoe （n. 太浩湖（美国））
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - great salt lake （大盐湖（美国景区））
>
> - crater lake （n. 火山口形成的深湖）
>
> - the lake house （触不到的恋人（电影名，又名情流恋屋、跳越时空的情书））
>
> - barrier lake （堰塞湖）
>

> [!NOTE]
>
> - Lake Michigan （密歇根湖）
>

> [!WARNING]
>
> - lacus, loch （[地理]湖；深红色颜料；胭脂红）
>

## 201. chicken

** 小鸡； 鸡肉**

> [!TIP]
>
> - fried chicken （n. 炸鸡）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - chicken breast （[医]鸡胸）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - chicken feed （家禽饲料；极小额的款项；零钱）
>
> - chicken wing （n. 鸡翅膀；折臂固定）
>
> - grilled chicken （烤鸡；烧鸡；炙鸡）
>
> - chicken pox （[医]水痘）
>
> - chicken farm （n. 养鸡场）
>
> - roast chicken （烤鸡；烧鸡；烤油鸡；片皮脆烧鸡）
>
> - kentucky fried chicken （肯德基）
>
> - chicken broth （鸡汤）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - chicken sandwich （鸡肉三明治；两男夹女）
>
> - spring chicken （n. 童子鸡；年轻人（年轻幼稚的女子））
>
> - we do chicken right （我们做鸡是对的（肯德基的宣传语））
>
> - chicken manure （鸡粪）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - chicken out （临阵退缩；[美俚]因害怕而停止做某事）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>

> [!NOTE]
>
> - roast chicken （烤鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - sheep, chucky （鸡肉；小鸡；胆小鬼，懦夫）
>
> - small, baby （鸡肉的；胆怯的；幼小的）
>

## 202. bush

** 灌木， 灌木丛**

> [!TIP]
>
> - george bush （乔治·布什（美国前总统））
>
> - around the bush （拐弯抹角；说话绕圈子）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - bearing bush （轴瓦，轴承衬）
>
> - beat around the bush （旁敲侧击；说话绕圈子）
>
> - bush bearing （衬套轴承；滑动轴承）
>
> - drill bush （钻套）
>
> - copper bush （铜套；铜轴套；铜衬套）
>

> [!NOTE]
>
> - a rose bush （玫瑰丛）
>
> - The child was hiding in the bushes. （那孩子躲在灌木丛里。）
>

> [!WARNING]
>
> - shrub, frutex （[林]灌木；矮树丛）
>
> - peter （以灌木装饰；使…精疲力竭）
>
> - cluster （丛生；浓密地生长）
>
> - robust, gross, rough, country （如灌木般长得低矮的；粗野的）
>

## 203. university

** 大学**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - university student （大学生）
>
> - beijing university （北京大学）
>
> - tsinghua university （清华大学）
>
> - peking university （北京大学）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - medical university （医科大学）
>
> - harvard university （n. 哈佛大学）
>
> - at university （在大学里；在大学学习）
>
> - university of california （（美国）加利福尼亚大学）
>
> - zhejiang university （浙江大学）
>
> - fudan university （复旦大学）
>
> - agricultural university （农业大学）
>
> - university of hong kong （香港大学）
>
> - wuhan university （武汉大学）
>
> - nanjing university （n. 南京大学）
>
> - university degree （大学学历；本科学历）
>
> - national university （国立大学，国家大学）
>
> - university education （大学教育）
>
> - tongji university （（上海）同济大学）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you go to university? （你为什么上大学呢？）
>
> - In comparison, in university, no one cares what you do. （然而，在大学，基本上没有人在意你的表现。）
>

> [!WARNING]
>
> - college, campus （大学；综合性大学；大学校舍）
>

## 204. fruit

** 水果， 果实； 成果， 结果**

> [!TIP]
>
> - fruit juice （果汁）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - fresh fruit （鲜果，水果拼盘）
>
> - fruit tree （n. 果树）
>
> - tropical fruit （热带水果）
>
> - fruit wine （果酒）
>
> - dried fruit （干果；果脯）
>
> - citrus fruit （n. 柑橘类的水果）
>
> - fruit salad （水果沙拉）
>
> - canned fruit （罐装水果）
>
> - fruit vinegar （果醋；水果醋）
>
> - fruit fly （[昆]果蝇）
>
> - kiwi fruit （猕猴桃；奇异果）
>
> - preserved fruit （果脯，蜜饯）
>
> - passion fruit （[植]百香果；西番莲果）
>
> - fruit grower （果农）
>
> - fruit body （子实体）
>
> - forbidden fruit （禁果；非法的欢愉）
>
> - fruit vegetable （果实蔬菜；果菜类）
>
> - fruit basket （果篮，水果篮）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to eat plenty of fresh fruit . （尽量多吃新鲜水果。）
>
> - {"COLLOINEXA":["fruit and vegetables"]} （水果和蔬菜）
>
> - a glass of fruit juice （一杯果汁）
>
> - a large garden with fruit trees （种了果树的大花园）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation （[食品]水果；产物）
>
> - bear （[植]结果实）
>

## 205. cause

** 使发生， 引起； 使遭受； 给…带来**

**原因，理由**

> [!TIP]
>
> - cause of （起因；属…原因）
>
> - cause for （…的原因）
>
> - in the cause of （为了）
>
> - cause of death （死因）
>
> - root cause （根本原因）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - cause and effect （因果关系；原因与结果）
>
> - cause analysis （原因分析；成因分析）
>
> - internal cause （内因；内在原因）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - good cause （n. 正当理由）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - immediate cause （直接原因）
>
> - failure cause （故障原因）
>
> - external cause （外因）
>
> - just cause （正义事业；正当理由）
>
> - without cause （无故；毫无原因）
>
> - show cause （说出理由）
>
> - probable cause （可能的原因；合理的根据）
>

> [!NOTE]
>
> - Heavy traffic is causing delays on the freeway. （交通拥挤使高速公路通行不畅。）
>
> - The fire caused £15,000 worth of damage. （这场火灾造成了价值1.5万英镑的损失。）
>
> - I’m sorry if I caused any confusion . （对不起，我可能给大家造成了混乱。）
>
> - Sorry, I didn’t mean to cause offence (= offend you ) . （对不起，我不是故意要冒犯你。）
>

> [!WARNING]
>
> - career, consideration, enterprise, matter, target （原因；事业；目标）
>
> - attract, produce, occasion, operate, induce （引起；使遭受）
>

## 206. wound

** 使受伤， 伤害**

**创伤，伤口**

> [!TIP]
>
> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）
>
> - wound up （紧张的；兴奋的）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - wire wound （绕线型，线绕式）
>
> - wound gasket （缠绕垫）
>
> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）
>
> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）
>

> [!NOTE]
>
> - A nurse cleaned and bandaged the wound. （护士把伤口清洗包扎好。）
>
> - It took several months for his wounds to heal . （他的伤口几个月后才愈合。）
>
> - The doctor said it was only a flesh wound (= one that does not cut the skin very deeply ) . （医生说那只是皮肉伤。）
>
> - a gaping wound (= one that is wide and open ) on his thigh （他大腿上裂开的伤口）
>

> [!WARNING]
>
> - trauma, cut, vulnus （创伤，伤口）
>
> - hurt （使受伤）
>
> - get hurt, get injured （受伤，伤害）
>

## 207. teacher

** 教师**

> [!TIP]
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - good teacher （良师，好老师）
>
> - teacher education （教师教育；师范教育）
>
> - teacher training （教师培训；师资训练）
>
> - chinese teacher （中文老师，汉语教师；语文老师）
>
> - music teacher （音乐老师）
>
> - class teacher （班主任；班级教师）
>
> - science teacher （科学教师；理科教员）
>
> - head teacher （（英国）校长）
>
> - primary school teacher （小学教师）
>
> - grade teacher （小学教师）
>
> - teacher resources （教师资源；教学资源）
>
> - substitute teacher （代课老师）
>
> - student teacher （实习教师）
>
> - senior teacher （高级教师）
>
> - assistant teacher （助教，助理教师；一般教学人员）
>
> - private teacher （私人教师；家庭教师）
>
> - practice teacher （实习教师）
>
> - teacher education program （教育学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a primary school teacher （小学教师）
>

> [!WARNING]
>
> - professor, master （教师；导师）
>

## 208. twentieth

**第二十**

** 二十分之一**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - He came in twentieth. （他得了第二十名。）
>
> - If you are twentieth, do you get a medal? （如果你第二十，你得到奖牌吗？）
>
> - Tutti was always first in her class before, but has slipped since the last move down to twentieth out of fifty children. （图蒂从前在班上总是名列前茅，但打从上回搬家后，名次已掉到五十个学童当中的第二十名。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigesimal （第二十的；二十分之一的）
>

## 209. design

** 设计； 预订， 指定； 谋划， 构思**

**设计，构想；图样，图案；企图，图谋**

> [!TIP]
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - design for （设计来作）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - product design （产品设计）
>
> - engineering design （工程设计）
>
> - structure design （结构设计）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - design process （设计过程，设计程序；设计加工）
>
> - design principle （设计原理）
>
> - structural design （结构设计）
>
> - new design （新式样，新设计）
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - optimal design （优化设计；最佳设计）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - optimization design （优化设计）
>
> - optimum design （最佳设计，最优设计）
>
> - landscape design （景观设计；园林设计；环境景观设计）
>
> - architectural design （建筑设计；结构设计）
>
> - professional design （专业设计；设计合理）
>
> - interior design （室内设计；室内装饰；内部装饰业）
>

> [!NOTE]
>
> - The tower was designed by Gilbert Scott. （这座塔楼是吉尔伯特·斯科特设计的。）
>

> [!WARNING]
>
> - project, engineer, style, schedule, frame （设计；计划；构思）
>
> - programming, device, pattern （设计；图案）
>
> - project, engineer （设计）
>

## 210. extra

**特别地**

**额外的；特别的**

** 额外的事物， 另外收费的事物**

> [!TIP]
>
> - extra time （额外时间；[体]加赛时间）
>
> - extra money （额外的钱；[英国俚语]超速罚款单）
>
> - extra work （加班；额外工作）
>
> - extra large （特大号的；加大码的）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - extra cost （额外费用；额外成本；追加费用）
>
> - extra income （额外收入；额外所得）
>
> - extra premium （额外保险费；额外奖励）
>
> - extra power （外部能源）
>
> - extra heavy （特强的；超重的；加厚的；超功率的）
>
> - extra fine （[化]超细的；超级的；极优的；高级优质的）
>
> - extra hard （adj. 极硬）
>
> - extra pay （额外报酬；奖励；额外的费用）
>
> - extra fee （额外费用）
>
> - extra strong （加强的；高强度的；特别强壮的）
>
> - extra profit （额外利润；超额利润）
>
> - extra point （[橄榄球]加分踢球；附加分）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - extra hand （临时雇工）
>
> - extra high pressure （超高压；特高压力）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re going to have to work extra hard to pass the exam. （你要格外用功才能通过考试。）
>
> - an extra special effort （格外的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - specifically, particularly, badly, highly, greatly, too （特别地，非常；另外）
>
> - walker-on, special edition （临时演员；号外；额外的事物；上等产品）
>
> - additional, added, excess （额外的，[经]另外收费的；特大的）
>

## 211. busy

** 忙的； 专心的； 繁忙的， 热闹的； 正在被占用的**

> [!TIP]
>
> - get busy （忙碌；开始工作）
>
> - busy with （忙于…）
>
> - so busy （如此繁忙）
>
> - busy in （忙于…）
>
> - busy day （忙碌的一天）
>
> - busy season （旺季）
>
> - busy time （繁忙时间；被占时刻）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - busy line （占用线路；忙线路）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - be busy doing （忙着做某事）
>
> - be busy doing sth （忙着做某事）
>
> - busy signal （占线信号；忙碌信号）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s busy now – can you phone later? （她现在正忙，你稍后打来好吗？）
>
> - a busy mother of four （一个忙忙碌碌、育有四个孩子的妈妈）
>
> - There were lots of activities to keep the kids busy . （有很多活动可以让孩子们不闲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - engaged, abustle （忙碌的；热闹的；正被占用的）
>
> - employ （使忙于）
>

## 212. land

** 靠岸， 登陆； 降落**

**陆地，地面；土地，田地；国家，国土**

> [!TIP]
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - on land （在陆地上）
>
> - cultivated land （耕地）
>
> - land management （土地管理）
>
> - land resource （土地资源）
>
> - land development （土地开发；土地发展；土地建设）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - land utilization （土地利用）
>
> - on the land （在陆地上）
>
> - land system （土地制度；土地系统）
>
> - land on （猛烈抨击；（飞机）降落于…）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - arable land （耕地；可耕土地）
>
> - dry land （旱地）
>
> - land use planning （土地利用规划，土地利用计划）
>
> - land reclamation （土地开垦；土地改良；开垦荒地）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - land surface （地面，地表；焊盘表面；合模面面积）
>
> - by land （由陆路）
>
> - land expropriation （土地征收，土地征用）
>

> [!NOTE]
>
> - Flight 846 landed five minutes ago. （846次航班五分钟之前降落了。）
>
> - The bird landed gracefully on the water. （鸟儿优美地飞落到水面上。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor, continent （国土；[地理]陆地；地面）
>
> - come in, get in （登陆；到达）
>

## 213. department

** 部， 局， 处， 科； 系**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - sales department （业务部，营业部）
>
> - administration department （行政部）
>
> - engineering department （工程部；技术科）
>
> - marketing department （市场部，销售部）
>
> - government department （政府部门）
>
> - service department （服务部门；供应部门）
>
> - education department （教育部；教育系）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - production department （生产部门）
>
> - development department （开发部；发展部）
>
> - department manager （部门经理）
>
> - design department （设计部门）
>
> - business department （营业部）
>
> - financial department （财务部）
>
> - health department （卫生部，卫生处）
>
> - department of education （教育部；教育系）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - competent department （主管部门）
>

> [!NOTE]
>
> - the personnel department （人事部）
>
> - the English department （英语系）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, division, bureau, sector （部；[管理]部门；系；科；局）
>

## 214. floor

** 地面， 地板； 楼层； 发言权； (海**

> [!TIP]
>
> - on the floor （在地板上）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - first floor （[美]一楼；[英]二楼）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - floor space （占地面积；建坪；底面积）
>
> - floor area （（货车）底板面积；房屋面积）
>
> - wood floor （木地板）
>
> - third floor （（美）三楼；（英）四楼）
>
> - top floor （顶楼，最高首脑部）
>
> - wooden floor （木质地板）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - floor plan （n. 建筑的平面图）
>
> - floor heating （地板供暖）
>
> - sea floor （海床，底床）
>
> - ocean floor （洋底，大洋底；海底）
>
> - concrete floor （混凝土底板）
>
> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）
>
> - from the floor （与会者(如会员、观察员)所作的(发言等)或所提的(问题等)）
>
> - floor slab （楼板；水泥板；地板）
>

> [!NOTE]
>
> - a polished wooden floor （上过蜡的木地板）
>
> - a puddle of water on the kitchen floor （厨房地面上的一摊水）
>
> - a warehouse that has 410,000 square feet of floor space （楼面面积为41万平方英尺的仓库）
>

> [!WARNING]
>
> - land, storey （[建]地板，地面；楼层；基底；议员席）
>
> - fall, down with （[建]铺地板；打倒，击倒；（被困难）难倒）
>

## 215. exhibition

** 展览**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - exhibition area （展区；参展面积）
>
> - on exhibition （展出中）
>
> - exhibition room （展览室，陈列室）
>
> - exhibition game （n. 表演赛）
>
> - exhibition building （展览馆；展示馆）
>
> - exhibition match （表演赛）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an exhibition of expressionist art. （…一场印象主义艺术展览会。）
>

> [!WARNING]
>
> - expo, display, show, fair, manifestation （展览，显示；展览会；展览品）
>

## 216. burn

** [burnt/burned-burnt/burned] 燃烧， 点燃；**

> [!TIP]
>
> - burn out （烧坏；烧尽；不再热衷）
>
> - burn down （烧毁，火力减弱）
>
> - burn in （留下不可磨灭的印象）
>
> - burn with （为…所煎熬）
>
> - burn up （v. 烧起来；烧掉；发怒）
>
> - burn off （烧尽）
>
> - have something to burn （某物有的是，某物多得用不完）
>
> - burn through （烧穿；焊穿；烧蚀）
>
> - burn on （焊上，焊补）
>
> - burn away （烧掉；继续燃烧；逐渐消失）
>
> - burn rate （烧钱率；消耗速度；资金消耗率）
>
> - do a slow burn （[美国俚语]渐渐地发起怒来）
>
> - heart burn （胃灼热）
>
> - burn into （侵蚀；使深印于）
>

> [!NOTE]
>
> - The boiler burns oil to produce heat. （锅炉烧油产生热量。）
>
> - greenhouse gases caused by the burning of fossil fuels （燃烧矿物燃料产生的温室气体）
>

> [!WARNING]
>
> - combust, overfire （燃烧；烧毁，[植保][外科]灼伤；激起…的愤怒）
>
> - glow, conflagrate （燃烧；烧毁；发热）
>
> - brand, scaldy （[植保]灼伤，[外科]烧伤；烙印）
>

## 217. modern

** 现代的， 新式的**

> [!TIP]
>
> - modern society （现代社会）
>
> - modern chinese （现代汉语）
>
> - modern science （现代科学；近代科学）
>
> - modern times （现代；近代）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - modern life （n. 现代生活；摩登生活）
>
> - modern city （现代城市）
>
> - modern medicine （现代医学）
>
> - modern industry （现代企业）
>
> - in modern times （当今；近代；现代）
>
> - modern design （现代设计；设计新颖；造型新颖；造型新奇）
>
> - modern art （现代艺术；当代艺术；现代美术；近代艺术）
>
> - modern agriculture （现代农业）
>
> - modern world （现代世界；摩登世界）
>
> - modern history （近代史）
>
> - modern enterprise management （现代企业管理）
>
> - modern architecture （现代建筑）
>
> - modern civilization （现代文明）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - modern age （现代；当代）
>

> [!NOTE]
>
> - Such companies must change if they are to compete in the modern world . （此类公司如果想在现代社会中与别人竞争，就必须有所改变。）
>
> - They are the youngest children in modern times to face murder charges. （他们是近代面临谋杀指控儿童中年龄最小的。）
>
> - Smaller families are a feature of modern society . （家庭规模变小是现代社会的一个特征。）
>
> - Computers are an essential part of modern life . （电脑是现代生活必不可少的组成部分。）
>
> - a book about modern history （一本关于现代史的书）
>
> - The original supermarkets were small by modern standards. （最初的超级市场按现代的标准来看是很小的。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, fashionable, in, tony （现代的，近代的；时髦的）
>
> - Homo sapiens sapiens （现代人；有思想的人）
>

## 218. lamp

** 灯**

> [!TIP]
>
> - fluorescent lamp （荧光灯；日光灯；荧光灯管）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - table lamp （台灯）
>
> - wall lamp （壁灯）
>
> - incandescent lamp （白热灯，白炽灯）
>
> - floor lamp （落地灯，立灯）
>
> - halide lamp （卤化物灯；金属卤化物灯；检卤漏灯）
>
> - desk lamp （桌灯，台灯）
>
> - lamp holder （n. 灯座）
>
> - signal lamp （信号灯）
>
> - metal halide lamp （金属卤化物灯）
>
> - xenon lamp （氙灯）
>
> - oil lamp （油灯）
>
> - ceiling lamp （吊灯；顶灯；天花灯）
>
> - electric lamp （n. 电灯；电灯泡）
>
> - discharge lamp （[电]放电灯）
>
> - sodium lamp （钠灯）
>
> - neon lamp （[电]霓虹灯）
>
> - mercury lamp （汞灯；水银灯）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She switched on the bedside lamp. （她打开了床头灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - light （[电]灯；照射器）
>
> - light up, lumine （照亮）
>
> - brighten up, resplend （发亮）
>

## 219. cry

**哭，哭泣；叫喊，鸣，叫；大声地说**

** 哭； 哭声； 叫喊； 叫声**

> [!TIP]
>
> - cry for （迫切需要；恳求；吵着要）
>
> - a far cry from （与…有很大差别；完全不同；很长的距离或时间）
>
> - cry out （v. 大声呼喊；大声抱怨）
>
> - cry on （恳求；祈求）
>
> - far cry （长距离；不同的事物，差别悬殊）
>
> - cry over （为...而哭）
>
> - cry for help （大声求援）
>
> - have a good cry （[口语]痛痛快快哭一场）
>
> - in full cry （全力追击；吠叫着追猎）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - cry over spilt milk （作无益的后悔）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - cry for the moon （要天上的月亮；想做做不到的事；想要得不到的东西）
>
> - cry out for （迫切需要）
>
> - cry over spilled milk （为打翻的牛奶流泪（为过去的失败而懊丧））
>
> - hue and cry （大声抗议；叫嚣声；追捕犯人时的叫喊声）
>
> - rallying cry （n. 战斗口号）
>
> - cry up （v. 夸奖；推崇）
>
> - cry out against （大声反对）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t cry, Laura. It’ll be OK. （不要哭，劳拉，没事的。）
>
> - Upstairs, a baby began to cry. （楼上有个婴儿开始哭起来。）
>
> - Jamie looked like he’d been crying. （杰米看上去好像哭过了。）
>
> - I just couldn’t stop crying. （我就是哭个不停。）
>
> - That film always makes me cry . （那部影片总是让我落泪。）
>
> - Oliver, alone, began to cry bitterly (= cry a lot ) . （奥利弗独自一人，开始伤心地哭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - Say It Loud, bawl out （叫喊；哭出；大声说）
>
> - call, wow （叫喊；叫声；口号；呼叫）
>
> - blub, stare after （哭；叫；喊）
>

## 220. doctor

** 医生； 博士**

> [!NOTE]
>
> - She was treated by her local doctor. （她由她的本区医生治疗。）
>
> - I’d like to make an appointment to see Dr Pugh. （我想预约看皮尤医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - medical, hakeem （[医]医生；博士）
>
> - repair, perform maintenance （修理；窜改，伪造；为…治病；授以博士学位）
>
> - practice medicine （就医；行医）
>

## 221. English

** 英语的； 英国的**

**英语**

> [!TIP]
>
> - in english （用英语）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - speak english （说英语；讲英语）
>
> - learning english （学习英语）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - oral english （英语口语）
>
> - study english （学英语）
>
> - spoken english （英语口语）
>
> - english study （英语学习）
>
> - business english （商用英文）
>
> - speaking english （说英语）
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>
> - english translation （英语翻译，英译本）
>
> - english class （英文课；英语班）
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - english reading （英语阅读）
>
> - written english （书面英语）
>
> - english corner （英语角）
>
> - english speaking （英语口语；说英语的）
>

> [!NOTE]
>
> - the English countryside （英格兰乡村）
>
> - under English law （按照英格兰法律）
>

> [!WARNING]
>
> - Royal, British （英文的；英国的；英国人的）
>
> - Anglo, British person （英语；英文；英国人；英格兰人）
>

## 222. obey

** 服从， 听从**

> [!TIP]
>
> - obey the order （听从命令）
>

> [!NOTE]
>
> - The little boy made no effort to obey. （这小男孩不肯服从。）
>
> - ‘Sit!’ he said, and the dog obeyed him instantly. （“坐下！”他说道，那只狗马上就服从了。）
>

> [!WARNING]
>
> - be obedient to, subordinate to （服从，听从；按照……行动）
>
> - comply, be obedient to （服从，顺从；听话）
>

## 223. lamb

** 羔羊， 小羊； 羔羊肉**

> [!TIP]
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - lamb wave （蓝姆波）
>
> - lamb meat （羔羊肉）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - lamb chop （羊排；羊扒）
>
> - ewe lamb （最宠爱的人；惟一的宝贝孩子；最珍爱的东西(源自《圣经》)）
>
> - rack of lamb （n. 小羊肋骨肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast lamb （烤羊肉）
>

> [!WARNING]
>
> - kidlet, yeanling （[食品][畜牧]羔羊，小羊；羔羊肉）
>

## 224. fantastic

** 极好的， 极出色的； 了不起的； 异想天开的， 不实际的； 奇异的， 古怪的**

> [!TIP]
>
> - fantastic job （干的太好了；好样的）
>

> [!NOTE]
>
> - You look fantastic! （你看上去棒极了！）
>
> - It’s a fantastic place, really beautiful! （这真是个好地方，漂亮极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （奇异的；空想的；极好的；不可思议的）
>
> - weirdo, geezer （古怪的人）
>

## 225. unfamiliar

** 不熟悉的**

> [!NOTE]
>
> - a crowd of unfamiliar faces （一群陌生的面孔）
>

> [!WARNING]
>
> - young, unconversant （不熟悉的；不常见的；没有经验的）
>

## 226. spoken

** 口头的， 口语的**

> [!TIP]
>
> - spoken english （英语口语）
>
> - spoken language （口语，口头语言；出声语言）
>
> - spoken word （口头语言）
>
> - spoken for （v. 表明；代表……讲话；要求得到）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you think of your proficiency in written and spoken English? （你认为你的书面英语和口头英语熟练程度如何？）
>
> - They found that what language is spoken by a community largely depends on the arrival of men, whether through the migration of pioneering farmers or military invasion. （他们发现一个群落说什么样的语言很大程度上取决于男人的进驻，无论这些人是移居的垦荒农民还是军事入侵者。）
>

> [!WARNING]
>
> - oral, verbal （口语的，口头的）
>

## 227. tidy

**整洁的，整齐的**

** 整洁， 整齐**

> [!TIP]
>
> - tidy up （收拾，整理）
>

> [!NOTE]
>
> - a tidy desk （整洁的书桌）
>
> - I try to keep the garden tidy . （我尽量保持花园整洁。）
>
> - Ellen’s room is always neat and tidy . （埃伦的房间总是非常整洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - considerable, ordered, regular, straight （整齐的；相当大的）
>
> - arrange, sort things out （整理；收拾；弄整齐）
>
> - sort things out, put in order （整理；收拾）
>

## 228. wall

** 筑墙围住， 用墙隔开**

**墙，壁，围墙**

> [!TIP]
>
> - great wall （万里长城；中国长城计算机集团公司）
>
> - wall street （华尔街（美国纽约））
>
> - on the wall （在墙上；在流浪）
>
> - wall in （vt. 筑墙围住）
>
> - wall thickness （壁厚；墙厚；铸壁厚度）
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - thin wall （薄壁）
>
> - retaining wall （挡土墙，拥壁；护岸）
>
> - shear wall （剪力墙；抗震墙，耐震壁；风力墙）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - wall rock （n. [矿]围岩）
>
> - against the wall （倚着墙，靠墙）
>
> - inner wall （内壁；内衬墙）
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - off the wall （[美俚]荒诞的；疯狂的；本能的；即兴的）
>
> - side wall （侧壁，侧墙；鞋边墙）
>
> - exterior wall （外墙）
>
> - outer wall （外墙）
>
> - external wall （外墙；外堤）
>
> - pipe wall （管壁）
>

> [!NOTE]
>
> - the Great Wall of China （中国的长城）
>
> - We climbed over the wall into the orchard. （我们翻墙进了果园。）
>

> [!WARNING]
>
> - enclosure, fence （墙壁，围墙；似墙之物）
>
> - inwall （用墙围住，围以墙）
>
> - mural （墙壁的）
>

## 229. sport

** 炫耀， 卖弄**

**运动；**

> [!TIP]
>
> - in sport （非认真地；闹着玩）
>
> - competitive sport （竞技性运动；竞赛体育运动）
>
> - good sport （n. 输得起的运动员）
>
> - national sport （民族体育；本国最流行的运动项目）
>
> - water sport （水上运动，水之游）
>
> - outdoor sport （户外运动）
>
> - team sport （n. 团体性运动）
>
> - sport psychology （运动心理学）
>
> - sport utility vehicle （运动型多用途车）
>
> - be a sport （[口语]讲点交情，大方一点）
>
> - the sport of kings （赛马；打猎；冲浪）
>
> - make sport of （开…的玩笑；嘲笑）
>
> - spectator sport （吸引大量观众的体育运动）
>
> - field sport （n. 野外运动；户外活动；田赛）
>
> - do sport （运动；参加（体育）运动）
>
> - contact sport （身体接触项目）
>
> - sport car （运动跑车）
>
> - sport coat （n. 运动服上装）
>
> - sport suit （运动服）
>

> [!NOTE]
>
> - Eric was sporting a new camelhair coat. （埃里克得意地穿了一件新的驼绒大衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, entertainment, exercise, campaign, game （运动；游戏；娱乐；运动会；玩笑）
>
> - air, make a display of （游戏；参加体育运动；夸耀）
>
> - athletic, kinetic （运动的）
>

## 230. walk

** 步行， 散步； 陪…走， 护送…走**

> [!TIP]
>
> - walk in （走进去，供人走进）
>
> - walk out （走出；罢工；退席；把（某人）领出）
>
> - walk on （走下去；继续行走）
>
> - walk along （散步；向前走；沿着…走）
>
> - walk away （走开；离去）
>
> - walk into （v. 走进；不慎陷入；痛斥）
>
> - walk through （走过；轻松地初排；草率地处理）
>
> - take a walk （散步）
>
> - walk down （通过散步消除；在步行速度和距离上胜过）
>
> - walk around （四处走动；绕走）
>
> - go for a walk （v. 散步）
>
> - walk up （走上；沿…走）
>
> - walk home （走回家，步行回家）
>
> - walk by （在…旁边走过；走过…）
>
> - walk together （走在一起，结伴同行；一起散步）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - walk of life （n. 行业；阶层；社会地位）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - walk away from （离开；轻易地胜过；从...旁边走开）
>
> - walk back （向后走；倒转绞盘）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How did you get here?’ ‘We walked.’ （“你们是怎么来这里的？”“我们是步行来的。”）
>
> - Doctors said he’d never walk again. （医生说他再也不能行走了。）
>
> - He loved walking in the hills. （他喜欢在山里散步。）
>
> - I walked all the way to San Rafael. （我一路走到圣拉斐尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - pedestrism, ambulation （步行，走；散步）
>
> - step by, roam around （散步；走过）
>
> - go, foot, step, track （走，步行；散步）
>

## 231. marry

** 娶， 嫁， 和…结婚**

> [!TIP]
>
> - marry him （嫁给他）
>
> - marry into （通过结婚成为…的一员）
>
> - marry up （结婚；结合；配合；联合）
>

> [!NOTE]
>
> - He married Bea in 1925. （他在1925年娶了贝亚。）
>
> - I’m going to ask her to marry me on St Valentine’s Day. （我打算在情人节向她求婚。）
>
> - She married young (= at a young age ) . （她结婚早。）
>
> - People in higher social classes are more likely to marry late (= when they are older than is usual ) . （社会阶层较高的人士倾向于晚婚。）
>
> - Sophia had, in a sense, married beneath her (= married someone of a lower social class than her ) . （索菲娅在某种意义上是下嫁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to the world, be married to （嫁；娶；与……结婚）
>
> - get married, tie the knot, get hitched, change one's condition, make a match （结婚）
>

## 232. concert

** 音乐会， 演奏会**

> [!TIP]
>
> - in concert （一致；齐声）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - in concert with （和…相呼应；与…合作；和…一致）
>
> - go to the concert （去听音乐会，去参加音乐会）
>
> - solo concert （个人演唱会）
>
> - concert tour （n. 演奏旅行）
>
> - give a concert （开音乐会；举办音乐会）
>
> - pop concert （流行音乐会；通俗音乐会）
>
> - vocal concert （演唱会）
>
> - act in concert with （和……配合）
>

> [!NOTE]
>
> - a rock concert （摇滚音乐会）
>
> - a concert of French choral music （法国合唱音乐会）
>
> - We were going to a concert in Bath Abbey. （我们要去听一场在巴斯修道院内举行的音乐会。）
>
> - She still does about 100 concerts every year. （她每年仍然举行100场左右的演唱会。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （音乐会；一致；和谐）
>
> - coordinate with, attune （使协调；协同安排）
>
> - cooperate, sort （协调；协力）
>

## 233. pity

** 同情， 怜悯； 可惜， 遗憾**

> [!TIP]
>
> - what a pity （多可惜啊）
>
> - pity for （v. 怜悯某人）
>
> - out of pity （出于同情；出于怜悯）
>
> - have pity on （怜悯，同情）
>
> - take pity on （怜悯，同情）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a great pity Joyce wasn’t invited. （乔伊斯没有受到邀请太遗憾了。）
>
> - I like Charlie. Pity he had to marry that awful woman. （我喜欢查利，遗憾的是他得和那个糟糕的女人结婚。）
>
> - A pity we can’t find the guy who did it. （真遗憾我们找不到那个干了这件事的家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - regret, feeling, compassion, mercy, sympathy （怜悯，同情；遗憾）
>

## 234. discussion

** 讨论， 谈论**

> [!TIP]
>
> - under discussion （正在讨论中）
>
> - group discussion （小组讨论；集体讨论）
>
> - topic for discussion （议题）
>
> - have a discussion （讨论一下，进行讨论）
>
> - general discussion （一般讨论；交流区）
>
> - class discussion （课堂讨论；班级讨论；教室讨论）
>
> - discussion forum （讨论区）
>
> - panel discussion （专题讨论会）
>
> - discussion group （讨论组）
>
> - discussion paper （讨论稿；讨论文件）
>
> - results and discussion （结果与讨论）
>
> - discussion list （讨论表）
>
> - discussion method （讨论法）
>
> - discussion meeting （讨论会；论证会）
>

> [!NOTE]
>
> - class discussions （课堂讨论）
>
> - the topics suggested for discussion （建议讨论的话题）
>
> - We have had discussions about her legal situation. （我们就她的法律状况已进行了讨论。）
>

> [!WARNING]
>
> - argumentum, counsel （讨论，议论）
>

## 235. supply

** 供给， 供应； 满足， 弥补**

**供给，供应；存货，必需品**

> [!TIP]
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - in short supply （供应不足；缺乏）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - supply system （供水系统；供应系统；包干制）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - on supply （做代课教师；做代理教师）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - power supply system （供电系统；建筑供配电系统）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - water supply system （给水系统，供水系统）
>
> - switching power supply （开关电源；交换式电源供应）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - energy supply （能源供应；电源；供能供电）
>
> - gas supply （煤气供应；气体供应）
>
> - air supply （气源；空气供给）
>

> [!NOTE]
>
> - Paint for the project was supplied by the city. （该项目所用油漆由市政府提供。）
>

> [!WARNING]
>
> - provision, furnishing （供给，[经]补给；供应品）
>
> - afford, tender, lend （[经]供给，提供；补充）
>
> - provide with, furnish with （[经]供给；替代）
>

## 236. unimportant

** 不重要的， 琐碎的**

> [!NOTE]
>
> - unimportant details （无关紧要的细枝末节）
>

> [!WARNING]
>
> - small, trivial （不重要的；琐碎的）
>

## 237. leg

** 腿， 腿部； 腿， 支柱**

> [!TIP]
>
> - on the leg （(狗)腿长的）
>
> - break a leg （祝好运；大获成功（用于祝愿演员演出成功））
>
> - leg up （n. 帮助（对上马或跨跃障碍时的））
>
> - shake a leg （赶快；跳舞；迅速行动）
>
> - broken leg （骨折的腿）
>
> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）
>
> - have legs （有耐力；走得快）
>
> - leg by （【板球】触身得分(球触及击球员手以外的身体任何部位而使对手得分)）
>
> - hind leg （后腿；后肢）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - short leg （[工程]短引线）
>
> - leg length （小腿长，焊脚长度；下档尺寸）
>
> - table leg （桌腿）
>
> - hang a leg （向后退；裹足不前；犹豫不决；摇摆不定）
>
> - stand on one leg （单脚站立）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - back leg （后床腿；背面支柱）
>
> - upper leg （大腿）
>
> - long leg （长腿；左方球员）
>

> [!NOTE]
>
> - a young boy with skinny legs （双腿干瘦的小男孩）
>
> - She fell and broke her leg. （她摔断了腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, stay （[解剖]腿；支柱）
>

## 238. beautiful

** 美丽的； 完美的； 出色的**

> [!TIP]
>
> - so beautiful （如此美丽；如此漂亮）
>
> - beautiful girl （美丽姑娘）
>
> - beautiful woman （美人；漂亮的女人）
>
> - how beautiful （如此美好；美极了）
>
> - beautiful view （美丽的景色，美丽景观）
>
> - life is beautiful （美丽人生（电影名称））
>
> - beautiful people （美丽的人民，名流）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - beautiful eyes （美丽的眼睛）
>
> - beautiful design （造型优美）
>
> - beautiful morning （美丽的早晨）
>
> - beautiful work （完美的工作）
>
> - very beautiful flowers （姹紫嫣红）
>

> [!NOTE]
>
> - She was even more beautiful than I had remembered. （她比我记忆中更美。）
>
> - a beautiful bunch of flowers （一束美丽的花）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, seraphic （美丽的）
>

## 239. recycle

** 回收利用， 再应用**

> [!TIP]
>
> - recycle bin （回收站；资源回收筒）
>
> - recycle gas （回注气，循环气）
>

> [!NOTE]
>
> - We take all our bottles to be recycled. （我们把我们所有的瓶子都回收利用。）
>
> - packaging made of recycled paper （再生纸包装材料）
>

> [!WARNING]
>
> - regeneration, breeding, rebirth （再生；再循环；重复利用）
>

## 240. let

** [let-let]　允许， 让； 假设； 出租； 排放**

> [!TIP]
>
> - let us （让我们）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - let me see （让我看看；让我想一想）
>
> - let me tell you （让我告诉你；老实告诉你）
>
> - let it be （[口]随他（它）去；任他（它）那样）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - let go of （释放，松手放开）
>
> - let it go （任它去，放下）
>
> - let out （v. 放出；泄露；出租）
>
> - let's say （比如说（用作插入语））
>
> - let you go （让你走）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - let you down （让你失望）
>
> - let me down （让我失望）
>
> - let down （使失望；放下；辜负；减速下降）
>
> - let off （放出；准许…暂停工作；宽恕）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - let in （让…进来；嵌入）
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - let it fly （让它飞）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t come out tonight – my dad won’t let me. （今天晚上我不能出来，我爸爸不允许。）
>

> [!WARNING]
>
> - have, say, grant, rent, suppose （允许，让；出租；假设；妨碍）
>
> - rent, lease out （出租；被承包）
>
> - obstacle, bar, dam, stop （障碍；出租屋）
>

## 241. state

** 陈述， 说明**

**状态，情况；国家，政府；州**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - in a state （[口语]）
>
> - in state （adv. 庄重地；正式地）
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - solid state （固态）
>
> - state power （国家权力；国家电力）
>
> - in a state of （处于……的状态）
>
> - state owned （国有的；国营的）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - existing state （目现状况）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - static state （静态状态）
>
> - state space （状态矢量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - Please state your name and address. （请说出你的姓名和地址。）
>
> - Rembert again stated his intention to resign from Parliament. （兰伯特再次表明辞去议员职务的意向。）
>
> - The government needs to clearly state its policy on UN intervention. （政府需要就联合国的干预清楚地阐明其政策。）
>
> - Fine, but aren’t you just stating the obvious here? （没错，可你说的谁不知道呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, soil （国家；州；情形）
>
> - define, regulate, rule, declare （规定；声明；陈述）
>
> - national, formal, official （国家的；州的；正式的）
>

## 242. press

** 压， 按， 挤； 压榨， 压迫； 催促， 逼迫**

**报刊，报界，新闻界；出版社；压，按**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - in the press （正在印刷；即将出版）
>
> - press the button （按钮；按键）
>
> - press down （压）
>
> - hydraulic press （液压机；水压机；油压机）
>
> - associated press （美联社）
>
> - printing press （印刷机）
>
> - press release （新闻稿；通讯稿）
>
> - press in （压入）
>
> - press for （迫切要求）
>
> - press on （强加于；向前推进）
>
> - filter press （压滤机）
>
> - hot press （热压；热压机）
>
> - press any key （按任意键）
>
> - power press （动力印刷机，电动印刷机）
>
> - press machine （压床）
>
> - offset press （胶印机）
>
> - oxford university press （牛津大学出版社）
>
> - press ahead （继续进行）
>
> - freedom of the press （新闻自由；出版自由）
>

> [!NOTE]
>
> - Manville kept his back pressed flat against the wall. （曼维尔后背紧紧地贴在墙上。）
>
> - She pressed the gas pedal and the car leapt forwards. （她踩下油门，汽车向前冲了出去。）
>
> - He pressed a card into her hand before leaving. （离开之前他往她手里塞了一张卡片。）
>

> [!WARNING]
>
> - push, hug （压；按；逼迫；紧抱）
>
> - clic, news bulletin （压；按；新闻；出版社；[印刷]印刷机）
>

## 243. welcome

**迎接，欢迎〔刚到达的人〕**

**〔某人〕受欢迎的**

**欢迎，迎接**

**欢迎〔用于对刚刚到达的人表示欢迎〕**

> [!TIP]
>
> - and welcome （别客气；欢迎之至）
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - welcome in （款待）
>
> - welcome to china （欢迎来中国；中国欢迎您）
>
> - welcome back （欢迎归来）
>
> - welcome to beijing （北京欢迎你）
>
> - you're welcome （不客气）
>
> - welcome home （欢迎回家，欢迎归来）
>
> - hello and welcome （欢迎莅临）
>
> - welcome to the world （欢迎来到这个世界）
>
> - welcome aboard （欢迎搭乘（飞机、火车、轮船等）；欢迎加入）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>
> - welcome party （欢迎会，欢迎宴会；迎新会）
>
> - speech of welcome （欢迎词）
>

> [!NOTE]
>
> - I must be there to welcome my guests. （我必须在那里迎接我的客人。）
>
> - They welcomed us warmly. （他们热烈欢迎我们。）
>
> - His family welcomed me with open arms (= in a very friendly way ). （他的家人热情友好地欢迎我。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, sought-after （受欢迎的）
>
> - Huanying, salute （欢迎）
>
> - greet （欢迎）
>
> - ave （欢迎）
>

## 244. meeting

** 会议， 集会； 会合， 相会； 运动会**

> [!TIP]
>
> - plenary meeting （全会；全体会议）
>
> - at the meeting （在会议上；开会）
>
> - annual meeting （年会）
>
> - meeting room （会议室）
>
> - at a meeting （在开会）
>
> - general meeting （全体大会）
>
> - sports meeting （运动会）
>
> - regular meeting （例会）
>
> - have a meeting （开会）
>
> - business meeting （商务会议；业务会议）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - meeting place （聚会地点，会场）
>
> - attend a meeting （参加会议）
>
> - class meeting （班会；级会）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）
>
> - hold a meeting （开会；举行会议）
>
> - meeting people （结识；与人见面）
>
> - joint meeting （联席会议）
>
> - summit meeting （n. 首脑会议，最高级会议）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re having a meeting next week to discuss the matter. （我们下周将开会讨论此事。）
>

> [!WARNING]
>
> - session, congress, assembly, gathering （会议；会见；集会；汇合点）
>
> - rendezvousing （会面；会合（meet的ing形式））
>

## 245. want

** 想要； 希望； 需要**

> [!TIP]
>
> - want to be （想成为；想要成为）
>
> - do you want to （你想要）
>
> - want to do （想要做）
>
> - what do you want （你想要什么；你想怎么样）
>
> - want of （缺乏；需要）
>
> - want in （想要进来）
>
> - in want （在贫困中）
>
> - want for （需要；缺乏…）
>
> - whatever you want （无论你要什么；不管你想要什么）
>
> - in want of （需要，缺少）
>
> - for want of （因缺乏）
>
> - want out （解除；想要出去）
>
> - freedom from want （免于匮乏的自由）
>
> - want ad （征聘广告，征求广告）
>
> - want a go （试一试；想试试，想要试一试）
>

> [!NOTE]
>
> - I really want a drink. （我很想喝一杯。）
>
> - What do you want for your birthday? （你生日想要什么礼物？）
>
> - She’d always wanted to go to Thailand. （她一直想去泰国。）
>
> - I don’t want Linda to hear about this. （我不想让琳达听到这事。）
>
> - He didn’t want the holiday to end. （他不希望假期结束。）
>
> - You can order whatever you want. （你想要什么随便点。）
>
> - This shampoo is mild enough to use every day if you want. （这种洗发液很温和，你想天天用都可以。）
>
> - If she doesn’t get what she wants, she’s not happy. （她要是得不到想要的就不开心。）
>
> - He wanted that job so badly he was willing to kill for it. （他非常想得到那份工作，哪怕要为此去杀人他都愿意。）
>
> - They desperately wanted a son. （他们非常想要个儿子。）
>
> - What I want to know is when we’re going to get paid. （我想知道的是我们何时能拿到报酬。）
>
> - All I want is the chance to prove myself. （我只想有个机会证明自己。）
>
> - Oh thank you, it’s just what I’ve always wanted. （啊，谢谢你，这正是我一直想要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, would have, claim （需要；希望；应该；缺少）
>
> - necessity, shortage, need, poverty, deficiency （需要；缺乏；贫困；必需品）
>
> - wish, have need of （需要；缺少）
>

## 246. Africa

** 非洲**

> [!TIP]
>
> - south africa （南非）
>
> - north africa （北非；非洲北部）
>
> - west africa （西非；非洲西部）
>
> - sub-saharan africa （撒哈拉以南非洲）
>
> - east africa （东非）
>
> - republic of south africa （南非共和国）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you tell us something about your experiences in Africa? （你能告诉我们一些有关你在非洲的经历吗？）
>
> - Others flee up through Africa towards the Mediterranean Coast and then across the Mediterranean. （有些人经由非洲北边逃离到地中海沿岸，再越过地中海。）
>
> - I want us to be judged by the impact we have on the health of the people of Africa , and the health of women. （特别是两组特别人群组。我希望以我们对非洲人民的健康，对妇女健康产生的影响来评价我们的工作。）
>

## 247. opposite

**对面的，对立的，相反的**

** 对立面； 对立物**

> [!TIP]
>
> - opposite direction （相反方向；敌对方向）
>
> - opposite sex （异性）
>
> - just the opposite （正好相反，恰巧相反）
>
> - opposite side （对边；相对面）
>
> - opposite party （对方；对立的一方）
>
> - opposite end （另一端）
>
> - opposite view （相反的观点）
>
> - opposite number （地位对等或相当者；对应物；对应号）
>
> - opposite phase （反相）
>
> - diametrically opposite （直径上对置的；正好相反的）
>
> - opposite angle （对角，对顶角）
>
> - opposite polarity （相反极性）
>
> - opposite sign （反号；异号）
>

> [!NOTE]
>
> - I thought the medicine would make him sleep, but it had the opposite effect. （我以为这药会让他睡觉，但是它却起了反作用。）
>
> - At the opposite extreme, Ashworth’s style is very simple and modern. （截然相反的是，阿什沃思的风格非常简单和现代。）
>
> - Bob was quicker than Ed? It’s usually the opposite way round. （鲍勃比埃德快？通常是反过来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary, adverse, counter, against, cross （相反的；[植]对面的；对立的）
>
> - antithesis, antonym （对立面；反义词）
>
> - across （在对面）
>

## 248. pack

** 捆扎， 打包； 挤在一起； 塞满**

> [!TIP]
>
> - a pack of （一包；（野兽等的）一群；一盒）
>
> - pack up （整理；把…打包）
>
> - battery pack （电池组）
>
> - pack in （停止）
>
> - pack with （塞进；挤进；塞满了东西；某地方挤满了人）
>
> - power pack （电源组；动力单元）
>
> - gravel pack （砾石过滤层）
>
> - pack it in （[俚]停止；放弃）
>
> - ice pack （冰袋；大片浮冰；[医]冰裹法）
>
> - a pack of cigarettes （一盒烟）
>
> - pack into （挤进…里；塞进）
>
> - pack ice （n. （海上相互重叠的）浮冰块，积冰）
>
> - service pack （[计]服务包；[计]补丁包）
>
> - blister pack （罩板包装（硬底上有凸起透明罩的物品包装））
>
> - pack rat （不可靠的人，有敛癖的人）
>
> - face pack （美容洁肤膏，面霜）
>
> - jet pack （喷气发动机组件）
>
> - hot pack （热敷，热装法）
>
> - back pack （背包式灭火器）
>
> - pack it up （停止；住嘴）
>

> [!NOTE]
>
> - I forgot to pack my razor. （我忘记把剃须刀放入行李包了。）
>
> - Have you finished packing yet? （你行李收拾完了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - pair, casing （[包装]包装；一群；背包；[临床]包裹；一副）
>
> - impact, select, stuff （[包装]包装；压紧；捆扎；挑选；塞满）
>
> - pile, crowd, host （挤；包装货物；[包装]被包装；群集）
>

## 249. each

** 各个， 每个**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - each of （每个）
>
> - each one （每个人；各人）
>
> - each of us （我们每个人）
>
> - each and every （每个，每一个）
>
> - each of them （他们中的每一个）
>
> - each piece （人人，各人，每人，个个，各个）
>
> - each and all （全部，个个；全体，人人，大家都，统统；没有例外）
>
> - each to each （一一对应地）
>

> [!NOTE]
>
> - The children were given one each, handed to them or placed on their plates. （孩子们每人给一个，递给他们或者放在他们的盘子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - respective, several （每；各自的）
>
> - apiece （每个；各自）
>

## 250. bamboo

** 竹， 竹子**

> [!TIP]
>
> - bamboo shoot （竹笋，笋）
>
> - bamboo leaves （竹叶）
>
> - bamboo grove （竹林）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - bamboo raft （竹筏；竹排）
>
> - bamboo fence （竹篱笆）
>

> [!NOTE]
>
> - ...huts with walls of bamboo. （…竹墙小屋。）
>

> [!WARNING]
>
> - Abo （竹制的；土著居民的）
>

## 251. Mr.

`'mistə`  ** 先生**

> [!NOTE]
>
> - ...Mr. Grant. （…格兰特先生。）
>
> - ...Mr. Bob Price. （…鲍勃·普赖斯先生。）
>

## 252. difference

** 差别， 差异； 差， 差额； 分歧**

> [!TIP]
>
> - difference in （在…方面的差别）
>
> - significant difference （显著性差异）
>
> - finite difference （有限差）
>
> - temperature difference （温差，温度差）
>
> - difference method （差分法；差动法；差别法）
>
> - make a difference （有影响，有关系）
>
> - finite difference method （有限差分法）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - difference from （与…不同）
>
> - time difference （n. 时差）
>
> - color difference （色差，色彩差异）
>
> - phase difference （相位差）
>
> - cultural difference （文化差异）
>
> - price difference （价格差别）
>
> - make the difference （有影响，很重要；产生差别）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - difference equation （[计]差分方程，差分方程式）
>
> - make a big difference （产生很大的不同；意义重大；有很大影响）
>
> - difference in temperature （温差）
>

> [!NOTE]
>
> - (= there’s a very big difference ) between us. （我们之间有着天壤之别。）
>

> [!WARNING]
>
> - diversity, conflict, disparity, deviations （差异；不同；争执）
>

## 253. offend

** 冒犯， 得罪； 伤害…的感情； 使厌恶， 使不舒服； 违犯， 违反**

> [!TIP]
>
> - offend against （违犯；犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - His remarks deeply offended many Scottish people. （他的话严重冒犯了许多苏格兰人。）
>
> - The careful language is designed not to offend. （使用谨慎的语言是为了不得罪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - give offense, gross out （冒犯；使…不愉快）
>
> - vary, be in breach of （违反；进攻；引起不舒服）
>

## 254. circle

** 围着， 圈出； 环绕…移动； 盘旋， 环行**

**圆，圆圈；圈子，界；阶层**

> [!TIP]
>
> - in circles （毫无进展，兜圈子）
>
> - vicious circle （恶性循环；循环论证法）
>
> - economic circle （经济圈；经济周期）
>
> - in a circle （成圆圈）
>
> - business circle （商界，企业界）
>
> - virtuous circle （良性循环）
>
> - circle around （环绕四周）
>
> - circle of friends （朋友圈；友谊圈的建立）
>
> - life circle （生活圈；循环生活；生活周期）
>
> - arctic circle （北极圈）
>
> - inner circle （核心集团）
>
> - small circle （小圆；小回环）
>
> - circle of life （生生不息（《狮子王》主题曲））
>
> - full circle （绕圈子地；整圆）
>
> - come full circle （兜了个圈回到原地）
>
> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）
>
> - draw a circle （画一个圆）
>
> - great circle （大圆；大圆弧）
>
> - circle round （环绕；盘旋）
>
> - unit circle （单位圆）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane circled the airport before landing. （飞机着陆前在机场上空盘旋。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, revolution, rotation, round, recurrence （循环，周期；圆；圈子；圆形物）
>
> - wheel, orbit, spin （盘旋，旋转；环行）
>

## 255. thirty

** 三十， 三十个**

> [!NOTE]
>
> - In the thirties, air travel really began to take off. （在30年代，乘飞机旅行迅速流行了起来。）
>

## 256. cup

** 杯子； 杯； 奖杯**

> [!TIP]
>
> - world cup （n. 世界杯）
>
> - a cup of （一杯…）
>
> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - cup final （总决赛）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - the world cup final （世界杯决赛）
>
> - league cup （联赛杯）
>
> - paper cup （纸杯）
>
> - davis cup （n. 戴维斯杯（国际网球赛））
>
> - plastic cup （塑料杯，塑料洞杯）
>
> - cup tie （优胜杯决赛）
>
> - cup wheel （杯形砂轮；杯形磨轮）
>
> - bitter cup （苦杯；苦难，痛苦的命运）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>
> - tea cup （茶杯，转转茶壶；供应茶杯）
>
> - vacuum cup （保温杯；真空吸盘）
>
> - drinking cup （饮水杯；酒杯）
>
> - suction cup （吸杯，吸盘）
>
> - measuring cup （n. 量杯）
>

> [!NOTE]
>
> - Mathew picked up the cup and sipped his coffee. （马修拿起杯子抿了口咖啡。）
>
> - She put her cup and saucer down on the table. （她把杯碟放到桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - aleyard, tumblerful （杯子；奖杯；酒杯）
>

## 257. polite

** 有礼貌的， 客气的； 有教养的， 文雅的**

> [!TIP]
>
> - polite society （上流社会；文雅社会）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s always very polite. （她总是很有礼貌。）
>
> - polite, well-behaved children （懂礼貌、守规矩的孩子）
>
> - a clear but polite request （明确但客气的请求）
>
> - It’s not polite to talk with your mouth full. （满嘴食物时讲话是不礼貌的。）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, elegant, gentle, mild, courteous （有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的）
>

## 258. cut

** [cut-cut, cutting] 切， 剪； 修剪， 剪短； 割破， 划破； 减少， 削减； 中断， 停止**

> [!TIP]
>
> - cut off （切断；中断；使死亡；剥夺继承权）
>
> - cut down （v. 削减；砍倒；杀死；删节；胜过）
>
> - cut in （插嘴；超车；插入）
>
> - cut into （v. 打断；侵犯）
>
> - cut out （切断；删去；停止；关掉）
>
> - cut back （削减；修剪；（美）倒叙；[球]急忙返回）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - cut from （从…上切下）
>
> - cut through （刺穿；抄近路走过）
>
> - cut down on （削减，减少）
>
> - cut up （vt. 切碎；抨击）
>
> - cut back on （削减，缩减；减低）
>
> - cut on （v. 很快向前走；赶路）
>
> - short cut （短路，捷径；快捷方式）
>
> - cut away （切掉，砍掉）
>
> - tax cut （减税）
>
> - power cut （供电中断，停电）
>
> - cut across （抄近路通过；径直穿过；打断）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - cut out for （适合于，准备；与……相配合）
>

> [!NOTE]
>
> - They’re introducing CCTV cameras in an attempt to cut street crime in the area. （为了减少该地区的街头犯罪，他们安装了闭路电视摄像机。）
>
> - You need to cut the amount of fat and sugar in your diet. （你需要减少饮食中脂肪和糖的摄入量。）
>
> - Scientists are warning that unless carbon emissions are cut, we could be heading for an environmental catastrophe. （科学家警告说如果不减少碳排放量，我们可能会面临环境灾难。）
>
> - Seven hundred jobs will be lost in order to cut costs and boost profits. （为了降低成本，提高利润，将削减700个职位。）
>
> - The major aviation companies need to cut prices if they are to compete with budget airlines. （大航空公司如果想和廉价的航空公司竞争，就需要降低价格。）
>
> - Staffing levels had already been cut to the bone (= reduced to the lowest level possible ) . （人员配备已经削减到了最低限度。）
>

> [!WARNING]
>
> - shorten, bite （削减；[机]切割；缩短；刺痛）
>
> - intersect （[机]切割；相交；切牌；停拍；不出席）
>
> - wound, incision （削减；伤口；切口；（服装等的）式样；削球）
>
> - reduced, scrimpy （缩减的；割下的；雕过的）
>

## 259. probably

** 大概， 或许， 很可能**

> [!NOTE]
>
> - The White House probably won't make this plan public until July. （白宫可能要到7月份才会公布这项计划。）
>
> - Van Gogh is probably the best-known painter in the world. （梵高可能是世界上最知名的画家。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibly, maybe, presumably （大概；或许；很可能）
>

## 260. entertainment

** 娱乐； 表演会； 招待， 款待**

> [!TIP]
>
> - entertainment industry （娱乐业）
>
> - entertainment center （娱乐中心）
>
> - blizzard entertainment （暴雪娱乐公司）
>
> - entertainment weekly （娱乐周刊；娱乐周报；每周娱乐）
>
> - sports entertainment （运动休闲；文娱体育休闲）
>
> - entertainment information （娱乐信息；娱乐资讯）
>
> - business entertainment （n. 业务招待费）
>
> - entertainment design （娱乐设计）
>

> [!NOTE]
>
> - the entertainment of friends （招待朋友）
>

> [!WARNING]
>
> - recreation, pleasure, sport, occupation, amusement （娱乐；消遣；款待）
>

## 261. battery

** 电池， 蓄电池； 排炮， 炮组； 一系列， 一套**

> [!TIP]
>
> - battery of （一组；一套）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - lithium battery （锂电池；锂蓄电池）
>
> - battery charger （电池充电器）
>
> - in battery （(炮)准备发射的状态）
>
> - lithium ion battery （锂离子电池）
>
> - lead-acid battery （铅酸蓄电池）
>
> - battery pack （电池组）
>
> - rechargeable battery （可充电电池）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - battery charging （电池充电；蓄电池室充电）
>
> - car battery （汽车电池；车用蓄电池）
>
> - battery capacity （电池容量；蓄电池容量）
>
> - battery voltage （电池组电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>
> - battery charge （电池充电器；蓄电池充电）
>
> - dry battery （干电池）
>
> - alkaline battery （碱性电池）
>
> - battery separator （电池隔板；蓄电池隔板）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to take the top off to change the batteries . （你得把顶盖拿掉才能更换电池。）
>
> - When the red light comes on, you should recharge the battery . （红灯亮起的时候你就应该给电池充电了。）
>
> - The car’s got a flat battery . （汽车的蓄电池没电了。）
>
> - a battery-operated hairdryer （使用电池的吹风机）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cell, electric element （[电]电池，蓄电池）
>

## 262. prize

**第一流的，了不起的**

** 珍视，**

**奖赏，奖金，奖品；值得追求的东西**

> [!TIP]
>
> - nobel prize （诺贝尔奖）
>
> - first prize （一等奖）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - prize winner （得奖者）
>
> - pulitzer prize （普利策奖）
>
> - prize money （（旧时出售捕获船货物后分给立功官兵的）捕获物奖金）
>
> - grand prize （特奖）
>
> - cash prize （n. 现金奖励（赏））
>
> - consolation prize （安慰奖）
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>
> - booker prize （布克文学奖）
>
> - booby prize （末名奖品）
>

> [!NOTE]
>
> - He has spent months cultivating what he hopes are prize flowers. （他花了几个月培育他认为有望获奖的花卉品种。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, capture （[劳经]奖品；奖赏；战利品）
>
> - assess, acquire, evaluate, value, rate （珍视；捕获；估价）
>

## 263. two

**二，两个**

** 两个**

> [!TIP]
>
> - in two （分为两部分）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - two or three （两三个，几个）
>
> - two sides （两面；两边）
>
> - two dimensional （adj. 二维的，平面的；二元的）
>
> - two phase （两相的；二相；二相的；双相的）
>
> - two times （两次）
>
> - two more （[体]剩余二次击球（使对方多两次击球机会））
>
> - two stage （双级的，两阶段的）
>
> - two weeks ago （两周前）
>
> - two thirds （三分之二）
>
> - world war two （第二次世界大战）
>
> - number two （adj. 第二位的；二流的）
>
> - two pairs （双对子）
>
> - two dimension （二维）
>
> - about two hours （大约两小时）
>
> - two way （双向的）
>
> - two level （两层的）
>
> - two point （二接点，双接点）
>
> - by twos （每两人（一组）；两个地）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll be away for almost two weeks. （我要离开差不多两周时间。）
>
> - We have to be there by two (= two o’clock ) . （我们得在两点之前到那里。）
>
> - His family moved to Australia when he was two (= two years old ) . （他两岁时，全家搬到了澳大利亚。）
>

> [!WARNING]
>
> - TWA （两个）
>
> - both （两个的）
>

## 264. chase

** 追捕； 追求； 寻求**

> [!TIP]
>
> - chase after （追逐；追赶）
>
> - cut to the chase （开门见山；提到关键问题；转入（或切入）正题）
>
> - jpmorgan chase （摩根大通公司）
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - chase down （找出）
>
> - chase off （五同花；赶走）
>
> - chase away （赶走；驱逐）
>
> - car chase （飞车追逐；汽车追赶）
>
> - in chase of （adj. 追求（追赶））
>
> - wild goose chase （徒劳的搜索；劳而无功的事）
>
> - chase up （追上）
>
> - chase bank （大通银行）
>
> - jpmorgan chase bank （美国摩根大通银行）
>

> [!NOTE]
>
> - The dogs saw him running and chased him. （那些狗看到他在跑就追他。）
>
> - kids chasing around the house （在屋里追逐嬉戏的孩子们）
>

> [!WARNING]
>
> - go after, track down （追逐；追捕；试图赢得；雕镂）
>
> - pursue, go after （追逐；追赶；奔跑）
>
> - pursuit, hunting （追逐；追赶；追击）
>

## 265. accident

** 意外遭遇， 事故**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - by accident （偶然；意外地）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - accident insurance （意外保险；事故保险）
>
> - accident prevention （事故预防；安全措施）
>
> - fire accident （火灾事故；失火）
>
> - accident rate （意外伤害率）
>
> - road accident （交通事故）
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - nuclear accident （核事故）
>
> - industrial accident （工伤事故；工业事故；劳动事故）
>
> - have an accident （vi. 出事故）
>
> - cerebrovascular accident （[医]脑血管意外（等于中风）；脑血管伤害）
>
> - personal accident insurance （个人人身意外伤害保险）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - vehicle accident （交通事故）
>
> - aviation accident （航空事故；飞机失事；飞行事故）
>
> - transportation accident （交通事故）
>
> - minor accident （轻微事故；小事故）
>
> - unexpected accident （不能预料的事故）
>

> [!NOTE]
>
> - Ken had an accident at work and had to go to hospital. （肯在工作中出了事故，不得不去医院。）
>
> - I’m sorry about breaking the vase – it was an accident (=  I did not intend to do it  ) . （对不起，我把花瓶打碎了——这是个意外。）
>
> - She was injured in a freak accident (=  an unusual accident  ) when a wall suddenly collapsed. （她在一场墙壁突然倒塌的诡异事故中受了伤。）
>
> - I had a slight accident with your coffee. （出了个小小的意外，我把你的咖啡弄洒了。）
>
> - They lost their lives in a tragic accident . （他们在一次悲惨的事故中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - occurring, slip （[安全]事故；意外；[法]意外事件；机遇）
>

## 266. anyway

** 不管怎么说， 无论如何； 不论以何种方式， 无论从什么角度**

> [!NOTE]
>
> - Catherine wasn’t sure the book was the right one, but she bought it anyway. （凯瑟琳不能确定就是这本书，但她还是买了。）
>
> - This idea probably won’t work, but let’s try it anyway. （这个办法可能行不通，不过我们还是试试吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - however, anyhow （无论如何，不管怎样；总之）
>

## 267. pop

**突然[出人意料]地从〔某物〕中出来，蹦出，离开，脱落**

**流行音乐，流行歌曲**

> [!TIP]
>
> - pop music （流行音乐）
>
> - in pop （[俚语]被抵押着，在当铺里）
>
> - pop star （歌星；流行歌手）
>
> - pop up （v. 突然出现）
>
> - pop culture （流行文化；通俗文化；波普文化）
>
> - pop singer （流行歌手）
>
> - pop out （弹出；瞪出）
>
> - pop song （流行歌曲；流行曲）
>
> - pop quiz （[美俚]突击测验，突击考试）
>
> - pop art （流行艺术，波普艺术，通俗艺术）
>
> - pop the question （求婚）
>
> - pop in （偶尔来访；突然出现）
>
> - listening to pop music （听流行音乐）
>
> - pop idol （流行偶像）
>
> - soda pop （汽水）
>
> - pop down （压栈）
>
> - pop concert （流行音乐会；通俗音乐会）
>
> - pop off （n. 溢放口）
>

> [!NOTE]
>
> - The lid popped open and juice spilled all over the floor. （盖子噗的一声弹开，果汁溅了一地。）
>

> [!WARNING]
>
> - world music, fizzwater （流行音乐；汽水；砰然声；枪击）
>
> - crop up, break out in （突然出现；爆开；射击；瞪大；发出爆裂声）
>
> - extract, take of （取出；开枪打；抛出；突然伸出；突然行动）
>
> - popular, fashionable, going, ruling, epidemic （流行的；通俗的；热门的）
>
> - short, amain （突然；砰地）
>

## 268. found

** 创立， 创办， 创建**

> [!TIP]
>
> - found out （找出）
>
> - found on （基于）
>
> - lost and found （失物招领）
>
> - file not found （文件未找到）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - found upon （把...建立在...之上）
>
> - then he found （然后他发现）
>

> [!NOTE]
>
> - Founded in 1935 in Ohio, Alcoholics Anonymous is now a world-wide organization. （嗜酒者互诫协会1935年创立于俄亥俄州，现在是一个世界性的组织。）
>
> - Eton College was founded by Henry VI in 1440. （伊顿公学于1440年由亨利六世创办。）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, build, construct, institute, father （创立，建立；创办）
>

## 269. excuse

** 原谅， 宽恕； 使免除； 为…辩解， 作为开脱…的理由**

> [!TIP]
>
> - excuse oneself （v. 为自己辩解；请求免除；请求准予离开）
>
> - excuse for （借口；原谅）
>
> - make one's excuses （(对不能出席社交聚会等)表示抱歉(或遗憾)）
>
> - in excuse of （为……辩解）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - without excuse （adj. 无故）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>
> - excuse myself （原谅自己；替自己辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll excuse you this time, but don’t be late again. （这次我原谅你，但别再迟到了。）
>
> - Please excuse my bad handwriting. （请原谅，我的字写得不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, sake, account, blind, occasion （借口；理由）
>
> - forgive, pardon for （原谅；为…申辩；给…免去）
>
> - beg for mercy （作为借口；请求宽恕；表示宽恕）
>

## 270. shout

**呼喊，呼叫**

** 呼喊， 喊叫声**

> [!TIP]
>
> - shout at （对…大喊；叱喝）
>
> - shout out （突然呼喊，大叫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to shout! I can hear you! （用不着大声喊叫！我听得见！）
>
> - ‘Watch out!’she shouted, as the car started to move. （“小心！”汽车开动时，她大声喊道。）
>

> [!WARNING]
>
> - yell out, exclaim （呼喊；喊叫；大声说）
>
> - cry, yell out （呼喊；大声说）
>
> - cry, call （呼喊；呼叫）
>

## 271. kitchen

** 厨房； 炊具**

> [!TIP]
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>
> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - kitchen ware （厨房用具）
>
> - kitchen furniture （厨房家具）
>
> - kitchen towel （厨房用纸；洗碗布）
>
> - kitchen utensil （炊具；厨房用具）
>
> - kitchen appliance （厨房电器，厨房用具）
>
> - kitchen garden （果菜园；马齿苋）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - kitchen scale （厨房秤；电子厨房秤）
>
> - kitchen range （厨房炉灶）
>
> - kitchen fittings （厨房设备）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam went into the kitchen to make a pot of tea. （萨姆走进厨房去沏一壶茶。）
>
> - She is in the kitchen making a meal. （她在厨房里做饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - cookroom （[建]厨房；炊具；炊事人员）
>

## 272. escape

**逃脱，逃走；避免，躲避**

** 逃脱， 逃跑； 逃避**

> [!TIP]
>
> - escape from （vt. 逃脱）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - fire escape （太平梯，太平门；安全出口）
>
> - escape velocity （n. 逃逸速度）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - escape key （换码键；逸出键；退出键）
>
> - escape from freedom （逃离自由）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>
> - escape character （转义字符；[计]换码符）
>
> - escape behavior （逃避行为；避难行为）
>
> - escape valve （安全阀；放汽阀）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - air escape （漏气；放气）
>

> [!NOTE]
>
> - He broke down the locked door and escaped. （他砸开上锁的门，逃走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of, shun （逃避，避免；被忘掉）
>
> - get away, keep clear of （逃脱；避开；溜走）
>
> - hijra, desertion （逃跑；逃亡）
>

## 273. funny

** 有趣的， 可笑的**

> [!TIP]
>
> - feel funny （[口语]）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - funny bone （肘的尺骨端；幽默感）
>
> - funny picture （有趣的图片）
>
> - funny business （n. 不道德的行为；不规矩的事）
>

> [!NOTE]
>
> - the funniest man in Britain （英国最滑稽的男人）
>
> - If this is your idea of a joke, I don’t find it at all funny . （如果你觉得这是个玩笑，那我认为它一点也不好笑。）
>
> - Luckily, when I explained the situation, he saw the funny side (= recognized that it was partly funny ) . （好在我把情况解释了以后，他看到了好笑的一面。）
>
> - His laughter stopped her mid-sentence. ‘ What’s so funny? ’ she demanded. （他的笑声打断了她的话。“有什么好笑的？”她厉声问道。）
>
> - (= don’t laugh ) , Paul; poor Teresa was nearly in tears. （没什么好笑的，保罗，可怜的特雷莎都快哭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - colorful, fantastic （有趣的；滑稽的；奇异的）
>
> - comedian （滑稽人物）
>

## 274. situation

** 形势， 局面， 处境； 环境， 状况； 位置， 地点， 场所； 职位， 职务**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - present situation （现状）
>
> - actual situation （实际情况）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - overall situation （大局；总体形势）
>
> - economic situation （经济形势，经济状况）
>
> - market situation （市场情况；市场行情）
>
> - practical situation （实际情况）
>
> - win-win situation （双赢局面）
>
> - international situation （国际形势）
>
> - financial situation （财务状况）
>
> - political situation （政治局势）
>
> - epidemic situation （疫情）
>
> - situation analysis （n. 形势分析；情况分析）
>
> - special situation （特殊情况）
>
> - domestic situation （国内形势）
>
> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）
>
> - social situation （社会情境）
>
> - recent situation （近况）
>
> - competitive situation （竞争态势；竞争环境；竞争性的局面）
>

> [!NOTE]
>
> - I explained the situation to everyone. （我向大家介绍了一下情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, case, location, thing, aspect （情况；形势；处境；位置）
>

## 275. latest

** 最近的**

> [!TIP]
>
> - latest technology （最新科技；最新工艺）
>
> - latest information （最新资料，最新信息）
>
> - latest news （最新消息，最近新闻）
>
> - latest version （最新版本）
>
> - at the latest （最迟；至迟）
>
> - latest product （最新产品）
>
> - latest design （最新的款式）
>
> - latest fashions （最新的时装）
>
> - latest style （最新款式；最新造型）
>
> - at latest （至迟；最晚）
>
> - latest time （最晚时间；最近一次）
>

> [!NOTE]
>
> - all the latest gossip （最近所有的流言蜚语）
>
> - His latest film is one of the funniest he’s ever made. （最新的这部影片是他最搞笑的电影之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, current, last, nearest （最新的，最近的；最迟的）
>

## 276. think

**想，认为，以为**

> [!TIP]
>
> - think something of oneself （自命不凡,自以为了不起[亦作 think oneself something]）
>
> - think of （记起，想起；考虑；想像；关心）
>
> - do you think （你认为）
>
> - think about （考虑）
>
> - think to oneself （盘算；自思自忖）
>
> - what do you think （你认为呢；你觉得如何）
>
> - think so （如此想法）
>
> - think for oneself （独立思考）
>
> - think twice （再三考虑；重新考虑）
>
> - let me think （让我想一想）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - think over （仔细考虑；重新考虑）
>
> - think for （认为，预料）
>
> - think big （n. 野心勃勃，好高鹜远）
>
> - think it over （仔细考虑一下；好好想想）
>
> - think oneself as （自认为是）
>
> - think highly of （高度评价，尊重）
>
> - think back （回想）
>
> - think on （v. 考虑；思量）
>
> - think up （想出；发明；虚构）
>

> [!NOTE]
>
> - I thought I heard something. （我觉得我听到了什么声音。）
>
> - He didn’t think anyone would believe him. （他觉得没人会相信他。）
>
> - Do you think I should call him? （你认为我应该打电话给他吗？）
>
> - For some reason, I keep thinking it’s Friday today. （不知为什么，我总觉得今天是周五。）
>
> - The recession lasted longer than anyone thought it would. （谁也没有想到这次经济萧条会持续这么久。）
>
> - Am I right in thinking that you have a brother? （我想你是有个兄弟的，对吗？）
>
> - I can’t help thinking that he’s made a mistake. （我总觉得他弄错了。）
>
> - Do you honestly think I would do something so stupid? （你真认为我会做这么愚蠢的事吗？）
>
> - We must start thinking in terms of reducing costs. （我们必须开始考虑降低成本了。）
>

> [!WARNING]
>
> - like, imagine, expect, count, guess （想；认为；想起；想像；打算）
>
> - consider, ween （想；认为）
>
> - idea, idee （想；想法）
>
> - ideological, ideaistic （思想的）
>

## 277. receive

** 收到， 接到； 受到， 遭到； 接待； 接见； 欢迎**

> [!NOTE]
>
> - All the children will receive a small gift. （每个孩子都会收到一份小礼物。）
>
> - Lee received 324 votes (= 324 people voted for him ) . （李得到324票。）
>

> [!WARNING]
>
> - acknowledge receipt of, to hand （收到；接待；接纳）
>
> - take over （接收）
>

## 278. team

** 合作；　结成一队**

**队，组**

> [!TIP]
>
> - management team （管理团队；经营团队）
>
> - team spirit （n. 团队精神；合作精神）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - football team （足球队）
>
> - national team （国家队）
>
> - professional team （专业团队；职业队）
>
> - team player （具有团队精神的人；良好的合作伙伴；善于团队合作的人）
>
> - design team （设计组）
>
> - research team （研究小组；科学研究组）
>
> - first team （一线队；首发阵容；第一阵容）
>
> - team member （队员；团队成员）
>
> - in the team （在队里）
>
> - project team （项目工作组；攻关队伍）
>
> - team leader （组长；团队领导）
>
> - production team （生产队；制作组；生产大队）
>
> - team building （团队建设）
>
> - construction team （施工队）
>
> - on the team （在队里；是…队的成员）
>
> - team management （团队管理；小组管理）
>
> - whole team （全队；完整团队）
>

> [!NOTE]
>
> - Which team do you support? （你支持哪个队？）
>
> - Our team are winning. （现在是我们队赢。）
>

> [!WARNING]
>
> - group, crew, suit （队；组）
>
> - partner （使合作）
>
> - work together, co-operate （合作）
>

## 279. tragedy

** 惨事， 灾难； 悲剧**

> [!NOTE]
>
> - The tragedy happened as they were returning home from a night out. （悲剧发生在他们夜里外出归来的路上。）
>
> - Tragedy struck the family when their two-year-old son was killed in an accident. （悲剧降临到这个家庭，他们两岁的儿子在一次事故中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, calamity （悲剧；灾难；惨案）
>

## 280. watch

**注视，观看；看守，监视，照看；小心，当心**

** 表； 看管， 监视**

> [!TIP]
>
> - watch oneself （[美国英语]小心谨慎）
>
> - watch tv （看电视）
>
> - watch out （小心；提防）
>
> - watch for （v. 等待；当心；守候）
>
> - watch television （看电视）
>
> - watch out for （注意寻找；戒备；小心提防）
>
> - watch over （看守；监视；照管）
>
> - watch movies （看电影）
>
> - keep watch （看守；值班；放哨；提防）
>
> - close watch （紧盯）
>
> - gold watch （金表）
>
> - human rights watch （人权监察站）
>
> - on the watch （提防着；守候着）
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - watch carefully （仔细看；当心）
>
> - quartz watch （n. 石英表；石英钟）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - watch a film （看电影）
>
> - on watch （值班；监视）
>
> - electronic watch （电子表）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you mind if I watch? （你介意我看着吗？）
>
> - We sat and watched the sunset. （我们坐下来看日落。）
>
> - Ruth could not bear to watch her parents arguing. （露丝看不得父母争吵。）
>
> - Most parents don’t know what their kids are watching on TV. （大多数父母不知道自己的孩子都在看什么电视节目。）
>

> [!WARNING]
>
> - protect, look into （观察；注视；看守；警戒）
>
> - observation, monitoring, surveillance （手表；监视；守护；值班人）
>
> - sight, regard （观看，注视；守侯，看守）
>

## 281. speech

** 讲话， 演说； 言语， 言论； 说话方式**

> [!TIP]
>
> - speech recognition （语音辨识）
>
> - freedom of speech （言论自由）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - make a speech （发表演讲）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - speech contest （演讲比赛）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figures of speech （修辞格；修辞手法；形象化比喻）
>
> - give a speech （做演讲）
>
> - part of speech （[语]词性，词类）
>
> - speech synthesis （语音合成；言语合成）
>
> - speech communication （言语交际）
>
> - parts of speech （词类；词性）
>
> - keynote speech （会上发表的主要讲话；政党代表大会上关于施政方针的演说）
>
> - speech quality （声音品质；话音质量）
>
> - opening speech （开幕致辞）
>
> - indirect speech （n. 间接引语）
>
> - speech sound （语音）
>
> - speech production （言语生成；语言产生）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make a lot of after-dinner speeches . （他经常要发表席后演说。）
>
> - Collins gave the keynote speech (= most important speech ) . （科林斯作了主题发言。）
>

> [!WARNING]
>
> - address, lecture, talk, sound （演讲；讲话；[语]语音；演说）
>

## 282. clap

** [clapped-clapped, clapping] 拍手， 鼓掌**

> [!TIP]
>
> - clap hands （拍手）
>
> - a clap of thunder （一声霹雳）
>
> - clap eyes on （看见；注视）
>

> [!NOTE]
>
> - One man began to clap, and others joined in. （一个人鼓起了掌，其他人也跟着鼓掌。）
>
> - The couple were cheered and clapped on their arrival. （这对夫妇抵达时人群为他们欢呼鼓掌。）
>
> - The audience clapped politely but without much enthusiasm. （观众礼貌地鼓了掌，但并不热烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - plaud （拍手，鼓掌；轻轻拍打某人）
>
> - handclap （鼓掌；拍手声）
>

## 283. purple

** 紫色**

> [!TIP]
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - purple soil （紫色土；紫土）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - purple red （紫红色）
>
> - light purple （浅紫；浅紫色；浅绛红）
>
> - pale purple （淡紫色，淡白紫；青莲色）
>
> - purple membrane （紫膜）
>
> - purple heart （紫心锭（右旋安非他命，兴奋剂））
>
> - red purple （紫红色）
>
> - purple light （浅绛红，紫光）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - His face turned purple with rage. （他气得脸色发紫。）
>

> [!WARNING]
>
> - regal, violet （紫色的；帝王的；华而不实的）
>
> - lila, amethyst （紫色；紫袍）
>
> - empurple （使成紫色）
>

## 284. nice

** 好的； 令人愉快的； 友好的， 好心的； 细致的**

> [!TIP]
>
> - nice and （很，挺）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - nice day （美好的一天）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - have a nice day （过得愉快）
>
> - how nice （多好啊；好漂亮）
>
> - nice guy （好人）
>
> - make nice （[美国口语]表示亲昵，爱抚）
>
> - nice thing （好事）
>
> - nice looking （adj. （口语）好看的；漂亮的）
>
> - nice meeting you （很高兴认识你；很高兴见到你）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - have a nice time （玩得痛快；玩得高兴）
>
> - nice talking to you （很高兴和你聊天）
>
> - nice work （干得好）
>
> - what a nice day （好天气）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve got a very nice house. （他们的房子真漂亮。）
>
> - Did you have a nice time? （你们玩得开心吗？）
>
> - It’s such a nice day (= good weather ), why not go for a swim? （天气真好，为什么不去游泳呢？）
>
> - What a nice surprise! （真是个惊喜！）
>
> - One of the nice things about Christmas is having all the family together. （圣诞节的一个好处是全家可以聚首一堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - precision, exact, narrow, kind, benign （精密的；美好的；细微的；和蔼的）
>

## 285. Jew

** 犹太人； 犹太教徒**

> [!NOTE]
>
> - The disciple was a Jew . "What good work shall I do to be acceptable to God "? （一个犹太人门徒问：“我应该做什么样工作才能让上帝接受?”（合上帝之意?。）
>
> - If a Christian wrong a Jew, what should his sufferance be by Christian example? Why, revenge. （要是一个犹太人欺侮了一个基督徒，那基督徒怎样表现他的谦逊？报仇。 妹。）
>

> [!WARNING]
>
> - Israel, Jewry （犹太人；犹太教徒；守财奴）
>
> - sell, fox （杀价；欺骗）
>

## 286. thing

** 事， 事情， 事件； 物， 东西； 局面， 情况， 事态； 所有物， 用品**

> [!TIP]
>
> - one thing （一件事；有件事）
>
> - good thing （好东西，好事情；美好的事）
>
> - first thing （第一件事；一大早；最重要的事情）
>
> - and things （[口语]等等之类）
>
> - whole thing （全部事情）
>
> - bad thing （坏东西，	坏事）
>
> - see things （发生幻觉；见神见鬼）
>
> - no such thing （终止不幸；没有的事，完全不对）
>
> - among other things （除了别的之外）
>
> - new thing （新事物；随意即席演奏的爵士乐）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - real thing （真材实料）
>
> - the thing is （问题是；最重要的是）
>
> - little thing （小家伙；小人无大志）
>
> - of all things （首先；特别）
>
> - difficult thing （困难的事；难事）
>
> - living thing （生物）
>
> - big thing （热门事件）
>
> - one more thing （还有一件事）
>
> - thing of the past （过去的事；已没关系的事）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s that red thing? （那个红色的东西是什么？）
>
> - I’ll just switch this thing off. （我把这东西关一下。）
>
> - There was a round metal thing on the path. （小路上有一个圆圆的金属物。）
>

> [!WARNING]
>
> - business, situation, circumstance, stuff, affair （事情；东西；事物；情况）
>

## 287. fashion

** 流行款式， 时兴式样；　时尚，　时兴**

> [!TIP]
>
> - fashion design （服装设计；时尚设计）
>
> - in fashion （合于时尚，流行）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - fashion accessories （时尚饰品；流行配件）
>
> - new fashion （新时尚；新潮流）
>
> - fashion designer （时装设计师）
>
> - fashion style （时样，服装风格；流行款式）
>
> - out of fashion （过时的；不流行的）
>
> - high fashion （昂贵高雅的流行款式）
>
> - fashion model （时装模特儿）
>
> - fashion color （流行色）
>
> - after a fashion （adv. 勉强；不太好）
>
> - fashion from （由…做成）
>
> - old fashion （老式样；古典；古老品系）
>
> - in this fashion （照这样）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - fashion photography （时装摄影；样式摄影术）
>
> - in a fashion （马马虎虎；勉强；多少还…一点）
>
> - follow the fashion （赶时髦，追随时尚）
>
> - come into fashion （流行；开始风行）
>

> [!NOTE]
>
> - Young people are very concerned with fashion （年轻人很关注时尚。）
>
> - Hats like that just aren’t the fashion. （那样的帽子不流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, style, type （时尚；[服装]时装；样式；时髦人物）
>
> - make use of, employ, influence, exercise, shift （使用；改变；做成…的形状）
>

## 288. medical

** 医学的， 医疗的**

> [!TIP]
>
> - medical treatment （治疗，医疗）
>
> - medical equipment （医疗设备；医疗器材）
>
> - medical service （医疗服务）
>
> - medical care （医疗护理）
>
> - medical science （医学科学）
>
> - medical college （医学院）
>
> - medical insurance （医疗保险）
>
> - medical university （医科大学）
>
> - medical school （医学院；医学专科学校）
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - medical research （医学研究；医疗研究）
>
> - medical ethics （医德；医学伦理学）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - medical device （医疗设备；医疗器材；人体医疗配件）
>
> - medical technology （医学技术，医疗技术；医学检验）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - medical examination （体格检查，健康检查）
>
> - medical association （医学会；医疗协会）
>
> - medical instruments （医疗仪器；医学器具）
>
> - medical apparatus （医疗器械，医疗设备）
>

> [!NOTE]
>
> - medical research （医学研究）
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - a medical student （医科学生）
>
> - a patient’s medical history （患者的病史）
>

> [!WARNING]
>
> - iatrical （医学的；药的；内科的）
>
> - doctor, hakeem （医生；体格检查）
>

## 289. friendship

** 友谊， 友好**

> [!TIP]
>
> - friendship store （友谊商店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - friendship group （友谊型群体；友好群体；社交小组）
>

> [!NOTE]
>
> - her close friendship with her aunt （她与姑母的亲密友谊）
>
> - a lifelong friendship （一生的友谊）
>
> - The two boys formed a deep and lasting friendship . （这两个男孩子建立了深厚持久的友谊。）
>
> - He and Bob struck up a friendship (= began to be friends ) . （他和鲍勃交了朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellowship, companionship （友谊；友爱；友善）
>

## 290. till

** 直到**

> [!NOTE]
>
> - I didn’t have a boyfriend till I was 17. （我直到17岁才有男朋友。）
>
> - The shop’s open till nine o’clock on Fridays. （这家商店周五营业到9点。）
>

> [!WARNING]
>
> - glacial drift （[地理][水文]冰碛；放钱的抽屉；[会计]备用现金）
>
> - unto, hasta （直到）
>
> - farm, plant crops （耕种；犁）
>
> - plant crops （耕种；耕耘）
>

## 291. fridge

** 电冰箱**

> [!NOTE]
>
> - No, but a fridge and a stove. （没有，但有一台冰箱和一个电炉。）
>
> - Put it somewhere like on your cupboard or fridge so you see it every day. （把它放在诸如你的碗柜或冰箱上，这样你每天都能够看到它了。）
>
> - It can be anything: spoiled milk from the back of your fridge right down to tar and feathers. （它可以是任何玩意儿：从你冰箱后面那些变质的牛奶到沥青和羽毛。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric refrigerator （电冰箱）
>

## 292. lie

** [lay-lain, lying] 躺， 平放； 位于； 处于(某种状**

> [!TIP]
>
> - lie in （在于…；睡懒觉；待产）
>
> - lie down （躺下）
>
> - lie on （位于；压迫；依赖；折磨）
>
> - lie with （是…的权利；是…的责任；取决于）
>
> - lie low （潜伏；平卧；保持沉默）
>
> - tell a lie （撒谎）
>
> - lie about （无所事事；闲荡）
>
> - white lie （无恶意的谎言；小谎话）
>
> - lie ahead （即将来临；在前面）
>
> - lie in bed （卧床）
>
> - lie algebra （李代数，李氏代数）
>
> - lie fallow （休闲；潜伏）
>
> - lie idle （被搁置不用）
>
> - lie behind （为某事之理由，是……的原因）
>
> - lie back （倚靠在椅上；向后靠，休息）
>
> - lie detector （测谎仪）
>
> - big lie （大骗局，弥天大谎）
>
> - live a lie （做人虚伪；过欺骗人的生活）
>
> - lie under （蒙受；受…的统治）
>
> - lie by （躺在…边上；被搁置不用；近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - The town lies in a small wooded valley. （该城镇坐落于一个林木茂盛的山谷中。）
>
> - The Tasman Sea lies between Tasmania and Australia. （塔斯曼海位于塔斯马尼亚和澳大利亚之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, tell a story （躺；说谎；位于；展现）
>
> - location, situation, site, fiction, leasing （谎言；位置）
>

## 293. anymore

** 再， 更， 还； 目前， 现在， 今后**

> [!NOTE]
>
> - Nick doesn’t live here anymore. （尼克不再住在这里了。）
>
> - She told me not to phone her anymore. （她叫我不要再给她打电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - not any longer, never again （再也不，不再）
>

## 294. smell

**气味**

**闻出，闻到，嗅到**

> [!TIP]
>
> - smell of （有…的气味；闻出…的味道）
>
> - sweet smell （闻起来香）
>
> - sense of smell （嗅觉）
>
> - bad smell （坏味道，坏气味）
>
> - fishy smell （鱼腥味，鱼臭）
>
> - smell the flowers （放松一下，休息一会儿）
>
> - smell the coffee （清醒过来，认识到事物的本质）
>
> - smell out （嗅出；察觉）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s that horrible smell? （是什么味道，这么难闻？）
>

> [!WARNING]
>
> - snuff at, sniff at （[生理]嗅，闻；有…气味）
>
> - nose, snuff at （[生理]嗅，闻；察觉到；发出…的气味）
>
> - nose, wind, odor （气味，[生理]嗅觉；臭味）
>

## 295. unable

** 不能的， 不会的**

> [!TIP]
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The military may feel unable to hand over power to a civilian president next year. （军方可能觉得无法在明年把政权移交给一位民选总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - incapable, powerless （不会的，不能的；[劳经]无能力的；不能胜任的）
>

## 296. late

** 迟的， 晚的； 末期的， 晚期的； 最近的， 新近的； 已故的； 以前的**

> [!TIP]
>
> - of late （adv. 最近；近来）
>
> - late for （迟到；来不及…）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - late on （后来；以后；过后）
>
> - late in the day （在那天稍晚些时候；[口]为时太晚，失时机）
>
> - late night （深夜）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - sleep late （睡懒觉）
>
> - late summer （晚夏）
>
> - late arrival （迟到）
>
> - late fee （滞纳金；过时附加费）
>
> - late blight （晚疫病）
>
> - late show （午夜场，深夜秀）
>
> - late shipment （延迟装运；前批装船货物）
>
> - late teens （少年晚期；20岁左右的青年男女）
>
> - late model （新型）
>
> - late bloomer （开花晚的植物；智力发展晚的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry I’m late – I overslept. （对不起，来晚了——我睡过头了。）
>
> - The train was even later than usual. （火车到得甚至比平时还晚。）
>
> - We apologize for the late departure of flight AZ709. （我们为AZ709航班延误起飞表示歉意。）
>
> - There are penalties if loan repayments are late. （逾期偿还贷款会被处以罚金。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, current, last, nearest （晚的；迟的；已故的；最近的）
>
> - recently, newly, deep, last （晚；迟；最近；在晚期）
>

## 297. ham

** 火腿**

> [!TIP]
>
> - ham sandwich （火腿三明治）
>
> - preserved ham （腊肉）
>
> - ham radio （业余无线电）
>
> - ham and egg （火腿肠；火腿鸡蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - a ham sandwich （火腿三明治）
>
> - a seven-pound ham （七磅重的火腿）
>

> [!WARNING]
>
> - amateur radio （[食品]火腿；业余无线电爱好者；蹩脚演员）
>
> - overplay （表演过火）
>
> - affected, stagey （过火的；做作的）
>

## 298. school

** 学校； 学院， 系； 学业， 上课； 学派， 流派**

> [!TIP]
>
> - in school （在求学）
>
> - at school （在学校；在上课；在求学）
>
> - high school （中学）
>
> - go to school （v. 上学）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - after school （放学后）
>
> - primary school （小学）
>
> - in the school （在学校）
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - elementary school （小学）
>
> - junior high school （初中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - new school （新学校；新学院）
>
> - medical school （医学院；医学专科学校）
>
> - business school （商业学校）
>
> - vocational school （n. 职业学校）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - school year （学年）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother always used to pick him up from school. （他母亲以前一直去学校接他。）
>

> [!WARNING]
>
> - academy, college （学校；学院；学派；鱼群）
>
> - breed, to educate （教育）
>

## 299. continue

** 继续； 延续； 延伸**

> [!TIP]
>
> - continue with （继续做）
>
> - continue to do （继续做某事）
>
> - continue doing （一直做（同一件事））
>
> - to be continue （未完待续）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be continuing his education in the US. （他将在美国继续求学。）
>
> - I felt too sick to continue. （我感觉很难受，无法继续下去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - run on, carry on with （继续，延续；仍旧，连续）
>

