# 新东方初中词汇_1400

## 1400. refrigerator

** 电冰箱**

> [!TIP]
>
> - absorption refrigerator （吸收式冷冻机；吸收式冰箱）
>
> - electric refrigerator （电冰箱）
>
> - refrigerator car （n. 冷藏车）
>
> - cryogenic refrigerator （低温致冷器，低温冰箱）
>

> [!NOTE]
>
> - What would your refrigerator say if it could talk? （如果你的冰箱可以说话，它会说什么?。）
>
> - And yet, I despise your world, I hate your carpet and your refrigerator. （还有，我对你的世界充满鄙视。我恨你的地毯，你的冰箱。）
>
> - Elizabeth:Do you mean to tell me you have all of those drinks in your refrigerator? （伊丽莎白：你的意思是告诉我你在冰箱里有所有的饮料? ?。）
>

> [!WARNING]
>
> - icebox, freezer （[制冷]冰箱，冷藏库）
>

## 1401. elephant

** 象**

> [!TIP]
>
> - white elephant （白象，灰色象（在印度、东南亚被视为神圣之物）；无价值的东西）
>
> - elephant seal （n. 象海豹；海象）
>
> - african elephant （非洲象）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>

> [!NOTE]
>
> - Once I saw an elephant go by. （一次我看见一头大象路过。）
>
> - What is your elephant? How do you deal with it? （你的大象是什么？你会怎么处理它？）
>
> - Once I addressed the elephant, we were able to kick him out of the room. （当我承认了这头大象的存在，我们就能够把它从房间里面赶走。）
>

## 1402. party

** 社交聚会； 党， 政党； 一方， 当事人**

> [!TIP]
>
> - third party （第三方）
>
> - communist party （共产党）
>
> - party committee （党委）
>
> - party member （党员）
>
> - communist party of china （n. 中国共产党）
>
> - party a （契约甲方）
>
> - party b （乙方）
>
> - political party （政党）
>
> - birthday party （n. 生日宴会）
>
> - party branch （党支部）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - democratic party （（美）民主党）
>
> - dinner party （n. 宴会）
>
> - surprise party （惊喜聚会）
>
> - ruling party （执政党）
>
> - republican party （共和党）
>
> - opposite party （对方；对立的一方）
>
> - have a party （聚会；举办晚会）
>
> - evening party （晚会）
>
> - labour party （劳工党）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re having a small party this evening to celebrate our wedding anniversary. （我们今晚有个小聚会，庆祝我们的结婚纪念日。）
>
> - the party spirit （参加社交聚会的乐趣）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, get-together （政党，党派；聚会，派对；[法]当事人）
>

## 1403. little

** 小的， 矮小的； 短的； 琐碎的， 微不足道的； 不多的， 少到**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - little boy （小男孩）
>
> - little more than （adv. 仅仅是）
>
> - in a little （◎不久，一会儿）
>
> - for a little （一会儿）
>
> - little by little （渐渐；逐渐地）
>
> - a little more （稍微多些）
>
> - in little （小规模地）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - little or no （很少；几乎没有）
>
> - only a little （只有一点）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - after a little （过了一会儿）
>
> - little better than （并不比…好；简直和…一样(坏)；简直就是）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - a little of （一点儿）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>

> [!NOTE]
>
> - a little house （小屋）
>
> - a cake decorated with little flowers （点缀着小花的蛋糕）
>
> - She was cutting the meat up into little bits. （她把肉切成小丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, few, small, brief, passing （小的；很少的；短暂的；小巧可爱的）
>
> - far from （完全不）
>
> - touch, trait （少许；没有多少；短时间）
>

## 1404. however

**然而，仍然；无论如何**

** 不管怎样， 然而**

> [!NOTE]
>
> - This is a cheap and simple process. However, there are dangers. （这是个花钱少而又简单的方法，不过有危险。）
>
> - an extremely unpleasant disease that is, however, easy to treat （一种让人极其难受却容易治疗的病）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, at all events （无论如何；不管怎样）
>
> - whereas, while, nevertheless, but, yet （然而；可是）
>

## 1405. deep

** 深的， 厚的； 深切的， 强烈的； 深沉的； 浓的； 深刻的， 深**

> [!TIP]
>
> - in deep （—深陷其中，深深卷入(尤指麻烦)）
>
> - deep in （深陷(于)，专心致力(于)，埋头(于)；沉湎于…中，全神贯注的）
>
> - deep water （深层水，深水）
>
> - deep analysis （深入分析，深刻的分析）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - deep down （实际上；在心底）
>
> - deep well （深井；深水井）
>
> - deep love （深深的爱；深沉的爱）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - deep drawing （深冲压，深拉）
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - deep inside （在内心深处）
>
> - deep red （深红色）
>
> - deep excavation （深挖[工]）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - deep ocean （深海；深海的；深深的海洋）
>
> - deep level （深水平；深能阶；深层位）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - deep structure （深层结构；基底结构）
>

> [!NOTE]
>
> - a deep wound （很深的伤口）
>
> - She was sitting in a deep leather chair. （她坐在一张很深的皮椅子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - depths, gulf （深处；深渊）
>
> - abstract, recondite （[地质]深的；低沉的；深奥的）
>
> - late, home （深入地；深深地；迟）
>

## 1406. shy

** 腼腆的， 害羞的； 胆怯的； 有戒心的， 畏缩的**

> [!TIP]
>
> - shy away from （回避，退缩；躲避；羞于）
>
> - shy of （对…有顾虑；对…畏缩；缺乏）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - shy away （回避；避开）
>
> - shy girl （害羞的女孩）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a quiet shy man. （他是个话不多、害羞的男人。）
>
> - a shy smile （羞怯的微笑）
>
> - As a teenager, I was painfully shy (= extremely shy ) . （我十几岁时害羞得很。）
>

> [!WARNING]
>
> - chicken, blate （害羞的；畏缩的，胆怯的）
>
> - cast, recoil from （投；畏缩；惊退；厌恶）
>
> - throw, cast, pitch （投；乱掷）
>
> - putting, cast, throw, jump （投掷；惊跳）
>

## 1407. for

** 为， 为了； 给， 供； 代替， 代表； 因为， 由于； 就…而言； 往， 向**

> [!TIP]
>
> - for all （尽管；虽然）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - up for （打算；在选举中被提名；在法庭受审；被关押）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - do for （毁坏；代替；对…有效）
>
> - in for （从事；免不了遭受）
>
> - go for （去找；被认为；主张；拥护；努力获取）
>
> - go in for （参加，从事；追求；赞成）
>
> - go on for （接近）
>
> - as for as （就…而论；据…；至于）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a present for you. （我有件礼物送给你。）
>
> - Someone left a message for Vicky. （有人给维基留了言。）
>
> - an English course for foreign students （为外国学生开的一门英语课程）
>
> - We need a new battery for the radio. （我们的收音机需要一节新电池。）
>
> - These chairs are for the office. （这些椅子是办公室的。）
>

> [!WARNING]
>
> - regarding, towards, in the case of （为，为了；因为；给；对于；至于；适合于）
>
> - because, since, seeing, that （因为）
>

## 1408. fox

** 狐狸； 狡猾的人**

> [!TIP]
>
> - old fox （老狐狸；老油条）
>
> - arctic fox （n. 北极狐，白狐）
>
> - silver fox （[动]银狐）
>
> - fox fur （狐皮）
>
> - play fox （耍狡猾）
>
> - little fox （[天]狐狸座（等于Vulpecula））
>
> - blue fox （蓝狐；蓝狐皮）
>
> - red fox （（美）红狐狸；赤狐（体型最大、最常见的狐狸）；赤狐毛皮）
>
> - megan fox （梅根·福克斯（女影星））
>
> - white fox （白狐，白狐狸）
>
> - flying fox （果蝠，狐蝠）
>
> - fox trot （狐步舞曲；狐步舞）
>
> - fox spirit （狐狸精）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a sly old fox. （他是个狡猾的老狐狸。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, kid （欺骗；使变酸）
>
> - renard, serpent （[脊椎]狐狸；狡猾的人）
>
> - act, make as if （假装；耍狡猾手段）
>

## 1409. perhaps

** 或许， 大概， 可能**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps she’s next door. （她也许在隔壁。）
>
> - Perhaps it will snow tomorrow. （明天可能会下雪。）
>
> - It won’t take so long next time, perhaps. （也许下次不用那么久。）
>
> - ‘I don’t think you understand.’ ‘Well, perhaps not .’ （“我想你不明白。”“嗯，也许吧。”）
>

> [!WARNING]
>
> - maybe, possibly, like （也许；可能）
>
> - assumption, presupposition （假定；猜想；未定之事）
>

## 1410. aunt

** 姑姑， 姨妈， 伯母， 婶婶， 舅妈**

> [!TIP]
>
> - paternal aunt （姑母）
>
> - agony aunt （（英）问答专栏阿姨；心理咨询阿姨）
>
> - great aunt （叔祖母）
>

> [!NOTE]
>
> - Aunt Mary （玛丽姑妈）
>

## 1411. skill

** 技能， 技巧， 手艺； 熟练**

> [!TIP]
>
> - communication skill （沟通技巧；传播技能）
>
> - skill in （技能；对…熟练）
>
> - skill training （技能训练；技巧训练）
>
> - professional skill （专业技能）
>
> - basic skill （基本技能；基本功）
>
> - writing skill （写作技巧；书写技能；笔头）
>
> - language skill （语言技能，语言能力；语言技巧）
>
> - technical skill （工艺技术；专门技术）
>
> - skill set （技能组合）
>
> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）
>
> - interpersonal skill （人际关系技巧，人际交往能力）
>
> - skill at （技巧熟练）
>
> - negotiation skill （谈判技巧）
>
> - unique skill （绝招；绝技）
>
> - presentation skill （n. 演讲技巧；表达技巧）
>
> - practical skill （实际技能）
>
> - medical skill （医术）
>
> - skill development （n. 技能发展）
>
> - motor skill （动作技能）
>
> - social skill （社会技能；社交能力；社交技能）
>

> [!NOTE]
>
> - Reading and writing are two different skills. （阅读和写作是两种不同的技能。）
>
> - Many jobs today require computer skills. （如今的许多工作都需要计算机技能。）
>

> [!WARNING]
>
> - technique, science, mechanics, tips, accomplishment （技能，技巧；本领，技术）
>

## 1412. oak

** 橡树； 橡木**

> [!TIP]
>
> - white oak （n. ［植］白栎木；白栎）
>
> - red oak （红橡木）
>
> - oak ridge （橡树岭（美国田纳西州东部城市））
>
> - cork oak （（欧）栓皮栎）
>
> - oak ridge national laboratory （橡树岭国家实验室）
>

> [!NOTE]
>
> - an oak door （橡木门）
>

> [!WARNING]
>
> - quercine （[植]栎树的；栎木制的）
>

## 1413. trouble

** 麻烦， 苦恼， 困难； 疾病； 故障； 纠纷， 动乱**

> [!TIP]
>
> - in trouble （在监禁中；处于不幸中；处困难中）
>
> - get into trouble （使自己或他人陷入困扰之境）
>
> - have trouble （v. 在...有困难）
>
> - hidden trouble （隐患）
>
> - make trouble （捣乱；制造麻烦）
>
> - trouble shooting （问题解答）
>
> - have trouble with （v. 与...有纠纷；有...的病痛）
>
> - a sea of troubles （困难重重；无穷无尽的麻烦）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - out of trouble （摆脱麻烦；脱离了困境）
>
> - stomach trouble （胃病）
>
> - make trouble for （给……带来麻烦）
>
> - run into trouble （陷入困境之中）
>
> - give someone trouble （给别人添麻烦,麻烦人家,打扰人家[亦作 put someone to (或to the)trouble]）
>
> - give oneself trouble （尽力，费力）
>
> - in times of trouble （在患难的时候）
>
> - don't trouble （别费事）
>
> - heart trouble （心脏病）
>
> - trouble shoot （故障查找）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent stock market losses point to trouble ahead. （最近股市的下跌预示着未来将有麻烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, fault, headache （麻烦；烦恼；故障；动乱）
>
> - harry, worry, tear （麻烦；使烦恼；折磨）
>
> - worry, bother about （费心，烦恼）
>

## 1414. divide

**分，分隔；分配，分享；除；使产生分歧**

** 分歧； 分开； 分界线， 分水岭**

> [!TIP]
>
> - divide into （把……分成）
>
> - digital divide （数字鸿沟）
>
> - divide the work （分工）
>
> - divide by （除以；用…除）
>
> - divide up （瓜分；分割；分配）
>
> - divide and conquer （分而治之；各个击破）
>
> - continental divide （美国大陆洛矶山脉分水岭）
>
> - be divided against itself （(团体)分裂而自我削弱，内部分裂，发生派系斗争，发生内讧 [《马可福音》3：25]）
>
> - divide out （分配；除，约去）
>

> [!NOTE]
>
> - The physical benefits of exercise can be divided into three factors. （锻炼对身体的好处可以分成3个方面。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribute, part （划分；除；分开；使产生分歧）
>
> - differ, come between （分开；意见分歧）
>
> - shed, watershed （[地理]分水岭，分水线）
>

## 1415. sir

** 先生； [S-] 爵士**

> [!TIP]
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Report back to me in an hour, sergeant.’ ‘Yes, sir.’ （“一小时后向我报告，中士。”“是，长官。”）
>
> - Can I help you, sir? （我能为您效劳吗，先生？）
>
> - Sir! You dropped your wallet. （先生！ 您的钱包掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - don, gentleman （阁下，先生）
>

## 1416. class

** 阶级， 社会等级； 班， 班级； 课； 种类， 门类； 等级， 级别**

> [!TIP]
>
> - in class （在课堂上；上课中）
>
> - first class （头等，第一流；最高级）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - after class （下课后；课下）
>
> - world class （世界级，世界水平；一流的）
>
> - english class （英文课；英语班）
>
> - working class （n. 工人阶级；劳动阶级）
>
> - no class （[口]低劣的；劣等的；不合格的；没地位的）
>
> - high class （高级，优质）
>
> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））
>
> - social class （社会地位；社会阶级）
>
> - top class （顶层级；最高级）
>
> - ruling class （统治阶级）
>
> - class struggle （阶级斗争）
>
> - base class （基础类别，基本类）
>
> - business class （商务舱）
>
> - third class （n. 三等；三级；三等舱）
>
> - upper class （上等阶层，上流社会）
>
> - training class （培训班；见习职类）
>

> [!NOTE]
>
> - a dance class （舞蹈班）
>
> - Cindy’s taking a class on dealing with stress. （辛迪在参加一门克服精神压力的课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （阶级；班级；种类）
>
> - grade, categorize （分类；把…分等级）
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （极好的）
>

## 1417. sit

** [sat-sat, sitting] 坐， 就座； 坐落， 被安放； 使坐， 使就座**

> [!TIP]
>
> - sit down （坐下；扎营）
>
> - sit on （开庭审理；成为…的一员；旁听；列席）
>
> - sit in （列席，旁听；参加；代理）
>
> - sit at （坐在…旁边）
>
> - sit back （休息；不采取行动）
>
> - sitting pretty （处于极有利的位置；过着舒服的生活）
>
> - sit tight （稳坐不动；坚持主张；静待事态的发展）
>
> - sit by （坐视不管，无动于衷）
>
> - sit around （无所事事）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - sit up （熬夜；端坐）
>
> - sit with （临时替人照看）
>
> - sit for （参加，坐着）
>
> - sit quietly （静静地坐着）
>
> - sit under （听…讲授；听…说教）
>
> - sit out （坐在户外；袖手旁观；耐着性子看完或听完）
>
> - sit through （v. 一直挺到结束；耐着性子看完）
>
> - sit over （坐过去一点；[桥]坐在…的上手）
>
> - sit down on （反对）
>
> - sit in on （列席；旁听）
>

> [!NOTE]
>
> - In the driving seat sat a man of average height. （驾驶座上坐着一名中等身材的男子。）
>
> - We used to sit and listen to her for hours. （我们以前总是一坐几个小时听她讲。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on, be located on （坐；位于）
>

## 1418. over

** 在…上方， 在…上面； 越过， 从一侧到另一侧； 高于， 超过； 在…期间；**

> [!TIP]
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - over and over （反复；再三）
>
> - go over （复习，重温；仔细检查；转变；润色）
>
> - over with （做完，完成；结束）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - over here （adv. 这里；在这边）
>
> - have someone over （招待某人在家吃饭 (或饮酒等)）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - do over （重做；粉刷）
>
> - be all over someone （[口语]巴结(或讨好)某人）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - over and done with （完结）
>

> [!NOTE]
>
> - A lamp hung over the table. （一盏灯悬挂在桌子上方。）
>
> - She leaned over the desk to answer the phone. （她身子探过桌面接电话。）
>
> - The sign over the door said ‘Mind your head’. （门上方的警示牌写着“小心碰头”。）
>
> - We watched a helicopter flying low over the harbour. （我们看着一架直升机在港口低空飞行。）
>

> [!WARNING]
>
> - all up （结束；越过；从头到尾）
>
> - upon, onto, beyond, past, up （越过；在…之上；遍于…之上）
>
> - ended, upper, closing, past, concluding （结束的；上面的）
>
> - negotiate, surmount （越过）
>

## 1419. six

** 六， 六个**

> [!TIP]
>
> - six months （六个月；半年）
>
> - at six （在六点）
>
> - six sigma （六标准差）
>
> - at sixes and sevens （乱七八糟）
>
> - six nations （六部落联盟）
>
> - big six （大六教学法，大六法；指美国六大会计事务所）
>
> - six to one （相差悬殊；六对一）
>

> [!NOTE]
>
> - six months ago （六个月前）
>
> - She arrived just after six (= six o’clock ) . （她六点刚过就到了。）
>
> - He learnt to play the violin when he was six (= six years old ) . （他六岁学拉小提琴。）
>

> [!WARNING]
>
> - hexa （六，六个）
>

## 1420. football

** 足球； 橄榄球**

> [!TIP]
>
> - play football （踢足球）
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - football team （足球队）
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - football player （足球运动员）
>
> - football field （足球场）
>
> - american football （美式橄榄球）
>
> - the football league （足球联赛）
>
> - football season （橄榄球赛季；足球赛季）
>
> - football manager （足球经理）
>
> - football shoes （足球鞋（football shoe的复数））
>
> - football pitch （足球场）
>
> - national football league （全国橄榄球联赛）
>
> - football boots （足球鞋；足球靴）
>
> - rugby football （橄榄球）
>
> - australian football （澳式足球）
>
> - political football （政治难题）
>
> - football hooligan （足球流氓）
>

> [!NOTE]
>
> - Which football team do you support? （你支持哪个球队？）
>
> - kids playing football in the street （在街上踢球的小孩子）
>
> - My Dad took me to watch my first football match . （爸爸带我去看了我人生第一场足球比赛。）
>
> - a football club （足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - soccer, rugby ball （足球，橄榄球）
>
> - play soccer （踢足球；打橄榄球）
>

## 1421. dinner

** 正餐， 主餐； 宴会**

> [!TIP]
>
> - after dinner （餐后；晚餐后）
>
> - have dinner （吃晚饭）
>
> - dinner party （n. 宴会）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - at dinner （用餐；吃晚餐；正在用餐，正在吃饭）
>
> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>
> - family dinner （家宴；家里聚会吃饭）
>
> - thanksgiving dinner （感恩节晚餐）
>
> - cooking dinner （做饭）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>
> - have a dinner （进餐，吃饭）
>
> - gala dinner （晚宴）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - buffet dinner （n. 自助餐）
>
> - make dinner （做晚餐）
>
> - stay for dinner （留下来吃饭）
>
> - candlelight dinner （烛光晚餐；烛光晚宴）
>
> - farewell dinner （送别宴）
>
> - dinner set （n. 成套的餐具）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>

> [!NOTE]
>
> - What time do you usually have dinner? （你通常什么时候吃饭？）
>
> - We’re having fish for dinner tonight. （我们今天晚饭吃鱼。）
>
> - What’s for dinner? （晚饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - supper, evening meal （晚餐，晚宴；宴会；正餐）
>

## 1422. fork

** 叉， 餐叉； 耙； 分叉， 岔口**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - tuning fork （音叉）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - fork out （v. 支付；放弃）
>
> - fork in the road （岔路，三岔路口）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>
> - fork lifter （叉车；叉式升降机）
>
> - dinner fork （餐叉）
>
> - front fork （前叉）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - shifting fork （变速叉，换挡拨叉；齿轮换档叉）
>
> - fish fork （鱼叉；吃鱼用叉）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the knives and forks on the table. （把刀叉摆放在桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - harrow （叉；餐叉；耙）
>
> - branch off, diverge （分叉；分歧）
>

## 1423. form

** 形成， 构成**

**形式，种类；外形，外貌；表格**

> [!TIP]
>
> - in the form of （以…的形式）
>
> - form a （普惠制原产地证明书）
>
> - in form （在形式上）
>
> - a form of （一种…的形式）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - common form （普通形式）
>
> - good form （有礼貌的；正确的姿势；良好的姿势）
>
> - take the form of （表现为……的形式）
>
> - on form （(运动员、赛马等)能发挥自己的水平，竞技状态良好；精力旺盛[亦作 on top form]）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - registration form （登记表，注册表）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - basic form （基本形式）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>
> - written form （书写形式）
>
> - artistic form （艺术形式）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - form of address （称呼语）
>
> - fill in the form （填写表格）
>

> [!NOTE]
>
> - The rocks were formed more than 4,000 million years ago. （这些岩石是40多亿年前形成的。）
>
> - By midnight ice was already forming on the roads. （到了午夜，路面已开始结冰。）
>
> - Sulphur dioxide and nitrogen oxide combine to form acid rain. （二氧化硫和氮氧化物结合形成酸雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, configuration, mode, profile （形式，形状；形态，外形；方式；表格）
>
> - constitute, arrange, organize, structure, mold （构成，组成；排列，组织；产生，塑造）
>
> - arrange, shape into （形成，构成；排列）
>

## 1424. farmer

** 农场主； 农民**

> [!TIP]
>
> - dairy farmer （奶农；畜牧工人）
>

> [!WARNING]
>
> - peasant, sodbuster （农夫，[农]农民）
>

## 1425. neither

** 也不**

**两者都不**

> [!TIP]
>
> - neither one （没有一个）
>
> - neither do i （我也不）
>
> - me neither （我也不）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I don’t like horror movies.’ ‘Me neither.’ （“我不喜欢恐怖电影。”“我也不喜欢。”）
>

> [!WARNING]
>
> - nor （也不；既不）
>

## 1426. avoid

** 避免； 避开， 躲开； 预防**

> [!TIP]
>
> - avoid doing （避免做某事；逃避…）
>

> [!NOTE]
>
> - Road safety is taught to young children to avoid road accidents. （小孩子受到道路安全知识的教育，以避免交通事故。）
>
> - It is important to take measures to avoid the risk of fire. （采取措施避免火灾风险很重要。）
>
> - Alan narrowly avoided an accident. （艾伦险出事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, escape, shun （避免；避开，躲避；消除）
>

## 1427. gate

** 大门； 有大门的出入口； 观众人数， 门票收入**

> [!TIP]
>
> - gate valve （闸门阀；闸式阀）
>
> - school gate （校门；学校大门）
>
> - south gate （南盖特（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - gate array （[计]门阵列；门数组）
>
> - golden gate （金门海峡（美国一海峡））
>
> - and gate （“与”门）
>
> - golden gate bridge （金门大桥）
>
> - water gate （n. 水闸；闸口）
>
> - front gate （前门；大门）
>
> - sluice gate （n. 水闸；水门）
>
> - boarding gate （n. 登机门；登机闸口）
>
> - gate opening （闸门开启高度；导叶开度）
>
> - knife gate （刀形进模口；压边浇口）
>
> - gate number （登机口号码；门号）
>
> - radial gate （弧形闸门）
>
> - main gate （正门，大门；主电闸；主选择脉冲）
>
> - valve gate （阀门；阀门浇口）
>
> - in gate （输入门）
>
> - or gate （或门；或闸；文件管理）
>
> - logic gate （逻辑闸，逻辑门）
>

> [!NOTE]
>
> - We went through the gate into the orchard. （我们穿过大门进了果园。）
>
> - the wrought-iron gates of the palace （宫殿的锻铁大门）
>

> [!WARNING]
>
> - portal, main entrance （[建]大门；出入口；门道）
>

## 1428. fresh

** 新的， 新到的； 新鲜的， 未经腌熏的**

> [!TIP]
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - fresh fruit （鲜果，水果拼盘）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - fresh out of （刚用完；刚卖掉…）
>
> - fresh food （新鲜食品）
>
> - fresh from （刚从…毕业；刚从…来的）
>
> - fresh weight （鲜重）
>
> - fresh meat （新鲜肉类）
>
> - fresh blood （新成员；新生力量）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - fresh ginger （保鲜姜，鲜姜）
>
> - fresh water fish （淡水鱼；淡水捕的海栖鱼）
>
> - fresh concrete （新浇混凝土；生混凝土；末凝混凝土）
>
> - fresh cut （新伐）
>
> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）
>
> - fresh troops （生力军）
>
> - make a fresh start （另起炉灶）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll just make some fresh coffee. （我来重新煮点咖啡。）
>
> - The report provides fresh evidence about the way the business was run. （报告提供了有关该公司运营方式的新证据。）
>
> - You’ll have to start again on a fresh sheet of paper. （你得拿张新的纸重新开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - new, raw （新鲜的；清新的；[水文]淡水的；无经验的）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, start （开始；新生；泛滥）
>
> - hardly, just （刚刚，才；最新地）
>

## 1429. he

** 他； 一个人**

> [!NOTE]
>
> - ‘Where’s Paul?’ ‘He’s gone to the cinema.’ （“保罗在哪儿？”“他去看电影了。”）
>
> - It was he who first suggested the idea. （是他先提出这个想法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - boy, guy, man, jack, male （男孩，男人；它（雄性动物））
>

## 1430. very

**很，非常；极其，完全地；正是**

** 正是的， 恰好的； 完全的， 十足的**

> [!TIP]
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - from the very beginning （adv. 从最初开始（首先））
>
> - at the very beginning （最初；就在刚刚开始；在刚开始的时候；起初；在一开始）
>
> - at the very least （至少；起码；一点）
>
> - at this very moment （此时此刻）
>
> - all very well （顶好）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - at the very start （一开始）
>
> - very much so （adv. 正是这样；无疑）
>
> - very beautiful flowers （姹紫嫣红）
>

> [!NOTE]
>
> - It feels very cold today. （今天很冷。）
>
> - The fishing industry is very important to the area. （捕鱼业对于该地区非常重要。）
>
> - The traffic’s moving very slowly this morning. （今天早上车流非常缓慢。）
>
> - problems that are very similar to mine （和我非常相似的问题）
>
> - I feel a lot better – thank you very much. （我感觉好多了，非常感谢。）
>
> - I’m very, very (= used for emphasis ) pleased you can come. （你能来我真是非常高兴。）
>
> - It’s very kind of you to help. （您来帮忙真是太好了。）
>
> - My sister and I were married on the very same (= exactly the same ) day. （我和姐姐在同一天结婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, characteristic, proper, own （恰好是，正是；甚至；十足的；特有的）
>
> - badly, extremely, greatly, highly, too （非常，很；完全）
>

## 1431. big

** 大的， 巨大的； 重大的， 主要的； 年龄较大的， 长大了的**

> [!TIP]
>
> - make big （[美国俚语]飞黄腾达；成功）
>
> - big city （大城市）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - big problem （大问题）
>
> - big family （大家庭）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - how big （多大）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - big with （◎怀着…的，怀(孕)的）
>
> - big eyes （大眼睛）
>
> - big business （大企业；财团）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - take something big （◎勇敢地对待某事；感情冲动地对待某事）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - talk big （v. 吹牛）
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - big bang （n. 宇宙大爆炸；创世大爆炸）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - big d （大D城）
>

> [!NOTE]
>
> - a big house （大房子）
>
> - I need a bigger desk. （我需要一张大一点的桌子。）
>
> - She had a big grin on her face. （她脸上挂着大大的笑容。）
>
> - a big increase in crime （犯罪率的大幅上升）
>
> - Los Angeles is the biggest city in California. （洛杉矶是加利福尼亚最大的城市。）
>
> - The garage isn’t big enough for two cars. （这个车库不够大，停不下两辆汽车。）
>
> - When they lose, they lose in a big way (=  to a large degree  ) . （他们要输就输得很惨。）
>
> - There was this great big (=  extremely big  ) spider in the sink. （洗涤槽里有只特大的蜘蛛。）
>

> [!WARNING]
>
> - larger, crucial, important, considerable, material （大的；重要的；量大的）
>
> - largely, freely, heavy, importantly, tall （大量地；顺利；夸大地）
>

## 1432. practice

** 实践； 实践行动； 练习； 惯例， 习俗**

> [!TIP]
>
> - in practice （在实践中；实际上，事实上）
>
> - practice of （有…的习惯）
>
> - into practice （实施；实行）
>
> - teaching practice （教学实习；试教）
>
> - clinical practice （临床实践；内科学）
>
> - engineering practice （工程实践）
>
> - judicial practice （判例；司法程序）
>
> - practice teaching （教学实习（师范院校学生的）；试教）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - put into practice （实行，实施；落实）
>
> - good practice （良好的做法）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - construction practice （施工管理）
>
> - management practice （管理实务）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - best practice （最佳实务，最佳实践；最佳做法，最优方法；典范做法）
>
> - design practice （设计原则）
>
> - educational practice （教育实习；教改实践）
>
> - legal practice （法律实践）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes hours of practice to learn to play the guitar. （学习弹吉他需要长时间的练习。）
>
> - With a little more practice you should be able to pass your test. （稍微再练一练，你应该能通过考试了。）
>
> - We have choir practice on Tuesday evening. （星期二晚上我们要练习合唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, convention, usage, exercise （实践；练习；惯例）
>
> - exercise, bring to pass （练习；[劳经]实习；实行）
>
> - execute, exercise （练习；[劳经]实习；实行）
>

## 1433. crowd

** 聚集， 群集； 挤， 推**

**人群，群众；一群，一批**

> [!TIP]
>
> - a crowd of （一大群；许多的）
>
> - crowd out （vt. 挤出；推开）
>
> - crowd into （涌入；挤入）
>
> - a large crowd of （一大群的）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - crowd around （围拢，聚集在…周围）
>
> - crowd behavior （群众行为）
>
> - capacity crowd （观众满座；爆满）
>

> [!NOTE]
>
> - Holidaymakers crowded the beaches. （海滩上挤满了度假者。）
>

> [!WARNING]
>
> - burst at the seams, be packed with （挤满；将…塞进；催逼，催促）
>
> - lot, band （人群；一堆；一帮）
>
> - concentrate, pile, collect, mass, pack （拥挤，挤；聚集）
>

## 1434. sick

** 有病的， 患病的； 恶心的， 想吐的； 厌恶的； 心烦意乱的， 恼火的**

> [!TIP]
>
> - feel sick （觉得要呕吐）
>
> - sick of （对…厌恶）
>
> - get sick （生病；患病）
>
> - got sick （生病）
>
> - sick leave （病假；病假工资）
>
> - sick with （生…病）
>
> - so sick （如此厌倦）
>
> - look sick （[口语]没给人留下什么印象；相形见绌）
>
> - fall sick （生病）
>
> - sick and tired of （对…十分厌倦）
>
> - sick at （[口]对…感到不愉快）
>
> - sick person （病人）
>
> - take sick （生病）
>
> - sick days （病假）
>
> - make sick （作呕，生厌）
>
> - sick as a dog （病得十分严重）
>
> - on sick leave （休病假；病假中）
>
> - on the sick （[口语]病残的，领取病假补贴的）
>
> - sick pay （病假工资）
>
> - sick building syndrome （室内空气综合症；病态建筑综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother’s very sick. （他母亲病得很重。）
>
> - Maria can’t come in today because she’s sick. （玛丽亚因为生病今天不能来了。）
>
> - a sick child （生病的孩子）
>
> - a sick animal （患病的动物）
>
> - What will happen to the business if you fall sick (= become ill ) or die? （假如你生病或是去世了，公司怎么办？）
>
> - He took sick (= became ill ) and died a week later. （他病倒后一周就去世了。）
>
> - Pete’s at home in bed, sick as a dog (= very sick ) . （皮特卧床在家，病得很重。）
>

> [!WARNING]
>
> - patient, invalid （病人）
>
> - eager, hungry, anxious, desired, keen （厌恶的；病态的；不舒服；渴望的；恶心的）
>
> - shoot the cat, throw up （使狗去咬；呕吐；追击）
>

## 1435. bit

** 一点儿， 少许； 小片， 小块**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - a bit of （一点）
>
> - bits of （少量的，小块片的）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - bit by bit （一点一点地）
>
> - bit error （[计]位错误）
>
> - bit rate （位速率，比特率；二进位制信息传输率）
>
> - bit error rate （比特误码率；位出错率）
>
> - quite a bit （adv. 相当多）
>
> - on the bit （(马)老老实实上着嚼子的，(马)被勒紧缰绳行走）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - diamond bit （金刚石钻头；钻石钻头）
>
> - the least bit （最低限度；最微量）
>
> - wait a bit （[口语]稍等一等，等一下）
>
> - rock bit （牙轮钻头；岩石锧头）
>
> - a bit off （[英口]有点失常；不太对劲）
>
> - a bit on （[俚语]醉(一般与get连用)）
>
> - stop bit （n. 停止位）
>
> - roller bit （牙轮钻头；旋转钻头）
>
> - bit stream （[计]位流，比特流）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s taken the engine to bits . （他把发动机拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ounce, tad （[计]比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套）
>
> - possess, contain, regulate, bottle, manage （控制）
>
> - tiddly, bite-sized （很小的；微不足道的）
>
> - rather, lot （有点儿；相当）
>

## 1436. corner

** 角， 角落； 街角； 遥远的地区， 偏僻处； 困境，**

> [!TIP]
>
> - in the corner （在角落；在角落里；在拐角内）
>
> - english corner （英语角）
>
> - around the corner （adv. 在拐角处；即将来临）
>
> - at the corner （在拐角处（外））
>
> - in a corner （在角落里；处于困境；偷偷摸摸地；秘密的）
>
> - street corner （街角，街头）
>
> - on the corner （在转角处）
>
> - corner in （v. 囤积）
>
> - four corners （十字路口）
>
> - round the corner （在拐角处；即将来临；在附近）
>
> - on the corner of （拐角处；在…拐角处）
>
> - cut corners （抄近路；以简便方法做事）
>
> - turn the corner （拐弯；转危为安）
>
> - top right corner （右上角）
>
> - corner shop （街角小店）
>
> - corner kick （角球）
>
> - corner stone （墙角石；基础；要件）
>
> - top left corner （左上角）
>
> - corner radius （圆角半径；刀尖圆弧半径；拐角半径）
>
> - corner the market （囤积居奇）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled a dirty handkerchief out by its corner and waved it at me. （他拽出一块脏手帕，捏着一角向我挥动。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, difficulty, zone, section （角落，拐角处；地区，偏僻处；困境，窘境）
>
> - stock （囤积；相交成角）
>
> - forestall, monopolize （垄断；迫至一隅；使陷入绝境；把…难住）
>

## 1437. else

** 其他， 另外**

> [!TIP]
>
> - someone else （其他人）
>
> - anything else （别的东西）
>
> - something else （别的东西）
>
> - everyone else （其他所有人；其他每个人）
>
> - or else （否则；要不然）
>
> - nothing else （没有别的东西；没有别的事情）
>
> - somebody else （别人）
>
> - all else （其他所有）
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - anybody else （n. 别人）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - who else （还有谁）
>
> - nothing else than （只有；只不过；无异于）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something else I’d like to talk about as well. （我还有其他事情要谈一谈。）
>
> - I’d like you to come, and anyone else who’s free. （我想请你过来，其他人有空也可以来。）
>
> - He was awake now, as was everyone else. （他现在已经醒了，其他人也都醒了。）
>
> - Who else was at the party? （还有谁参加了聚会？）
>
> - ‘Two coffees, please.’ ‘Anything else?’ ‘No, thanks.’ （“请来两杯咖啡。”“还要别的吗？”“不要了，谢谢。）
>
> - (= more than any other things ) she was seeking love. （她追求爱情胜过一切。）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwise, extra （其他；否则；另外）
>
> - other, tother （别的；其他的）
>

## 1438. four

** 四**

> [!TIP]
>
> - four seasons （四季）
>
> - four hundred （名流；绅士）
>
> - four modernizations （四个现代化（农，工，国防，科技）；四化）
>
> - gang of four （四人帮）
>
> - big four （四大银行；大四星；四大会计师事务所）
>
> - four balls （四坏球）
>
> - four dimensional （adj. 四维的）
>
> - on all fours （完全一致；四脚着地地；匍匐）
>
> - four tones （四声）
>
> - once every four years （每四年一次）
>
> - four wheel drive （四轮驱动）
>

> [!NOTE]
>
> - She is married with four children. （她已婚，有四个孩子。）
>
> - They arrived just after four (= four o’clock ) . （刚过四点钟，他们就到了。）
>
> - Luke will soon be four (= four years old ) . （卢克很快就要四岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tetradic （四的；四个的）
>

## 1439. easily

** 容易地， 不费力地**

> [!NOTE]
>
> - They won quite easily. （他们赢得相当轻松。）
>
> - We found the house easily enough. （我们轻轻松松就找到了房子。）
>

> [!WARNING]
>
> - clearly, no doubt, readily, lightly （容易地；无疑地）
>

## 1440. beside

** 在…旁边； 在…附近； 和…相比**

> [!TIP]
>
> - beside oneself （极度兴奋；发狂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wendy came up and sat beside me. （温迪走过来，坐在我身边。）
>
> - the table beside the bed （床边的桌子）
>
> - I was standing right beside her at the time. （当时我就站在她的旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the side of, in comparison to （在旁边；与…相比；和…无关）
>

## 1441. join

** 参加， 加入； 连接， 接合**

> [!TIP]
>
> - join hands （携手，联手；齐心协力）
>
> - join in （加入；参加）
>
> - join hands with （握手；同…联合）
>
> - join forces （协力；团结）
>
> - join together （结合；连接）
>
> - join the army （参军）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - join the party （入党；同病相怜）
>
> - join up （联合起来；连接；参军）
>
> - join forces with （联合；会师）
>
> - join now （参加；现在加入）
>
> - join on （v. 使（车辆等）连接上；跟随）
>
> - join battle （(与…) 开始交战(或比赛，辩论)）
>

> [!NOTE]
>
> - Many sacrificed their weekend to join the hunt for the missing girl. （许多人牺牲周末时间，加入了寻找失踪女孩的行动。）
>
> - the benefits of joining our pension scheme （参加我们的退休金计划的好处）
>
> - Church leaders have joined the campaign to end foxhunting. （教会领袖参与了禁止猎狐的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, become one, couple, take part in, go through （参加；结合；[计]连接）
>
> - become one, couple, bond, participate in, combine （加入；参加；结合）
>
> - combination, connection, coupling, bond, wedding （结合；[计]连接；接合点）
>

## 1442. if

** 如果， 假如； 是否； 即使， 虽然**

> [!TIP]
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - if any （若有的话；即便要）
>
> - if so （如果是这样的话；要是这样）
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - if ever （假如，要是；如果真有(我当真)）
>
> - if at all （如果某事真会发生的话；如果某人真要做某事的话）
>
> - if and when （万一，如果；只有当…之时）
>
> - if you please （请；对不起）
>
> - ifs and buts （假设和转折；遁词；借口；推托）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll stay at home if it rains. （如果下雨，我们就待在家里。）
>
> - If you need money, I can lend you some. （如果你需要钱，我能借给你一些。）
>
> - If I didn’t apologize, I’d feel guilty. （如果我不道歉，我会感到内疚。）
>
> - If you had worked harder, you would have passed your exams. （要是你再努力一点，就通过考试了。）
>
> - What would happen to your family if you were to die in an accident? （要是你在意外事故中身亡，你的家人会怎么样呢？）
>
> - If Dad were here, he would know what to do. （如果爸爸在这儿，他会知道怎么做的。）
>
> - Taste the soup and add salt and pepper if necessary. （尝一下汤，需要的话加一点盐和胡椒粉。）
>
> - I want to get back by five o’clock if possible. （如果可能的话，我想5点之前回来。）
>
> - I think I can fix it tomorrow. If not, you’ll have to wait till Friday. （我想明天我能修好它，如果不行，你只好等到周五了。）
>
> - Is the book available, and if so, where? （有没有这本书？ 如果有的话，在哪儿？）
>
> - The missiles can be fired only if the operator types in a six-digit code. （只有在操作员输入一组六位数密码后，导弹才能发射。）
>
> - We’ll face that problem if and when it comes along (= if it happens or when it happens ). （如果这一问题真的发生了，我们就要面对它。）
>
> - If by any chance you can’t manage dinner tonight, perhaps we can at least have a drink together. （万一你今晚不能来吃饭，或许我们至少可以一起喝一杯。）
>

> [!WARNING]
>
> - whether, provided （（表条件）如果；即使；是否；（表假设）假如）
>
> - condition, qualification, conception, assumption （条件；设想）
>

## 1443. costume

** 戏装； 成套服装**

> [!TIP]
>
> - costume jewelry （（用作服饰的）人造珠宝）
>
> - costume design （最佳服装设计）
>
> - national costume （民族服装）
>
> - chinese costume （中式装；唐装；中装）
>
> - costume jewellery （人造珠宝饰物；服装饰物）
>
> - costume designer （服装设计师）
>
> - costume party （化妆舞会；化装舞会）
>
> - costume designing （服装设计）
>

> [!NOTE]
>
> - the film’s lavish costumes and spectacular sets （影片中奢华的戏装和壮观的场景）
>
> - Hallowe’en costumes （万圣节前夕化装服）
>

> [!WARNING]
>
> - clothing, wear, garment, apparel （[服装]服装，装束；戏装，剧装）
>

## 1444. bathroom

** 浴室； 盥洗室**

> [!TIP]
>
> - bathroom accessories （浴室配件）
>
> - go to the bathroom （上厕所）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - bathroom equipment （浴室设备）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - bathroom scale （浴室磅秤；体重秤）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, toilet （浴室；厕所；盥洗室）
>

## 1445. sky

** 天**

> [!TIP]
>
> - in the sky （在空中）
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - night sky （夜天）
>
> - stars in the sky （天上繁星，天空的星星）
>
> - clear sky （晴空；晴朗的天空）
>
> - fly in the sky （在空中飞行）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - half the sky （半边天（央视著名电视栏目））
>
> - cloudy sky （多云天空，阴天）
>
> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）
>
> - fly to the sky （飞行青少年（歌唱组合名称））
>
> - under the open sky （在户外，在露天）
>
> - open sky （开放天空（双方相互开放各自的航空市场））
>
> - sky diving （尽量延缓张伞的跳伞运动）
>
> - overcast sky （阴天）
>
> - sky wave （n. 天空电波）
>
> - sky radiation （n. 天空辐射，天棚辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - The sky grew dark, and a cold rain began to fall. （天色转暗，开始下起冰冷的雨来。）
>
> - A shooting star sped across the sky. （一颗流星划过天空。）
>

> [!WARNING]
>
> - heaven, height, summit, air, peak （[天]天空；顶点）
>
> - sharp increase, go through the roof （踢或击高空球；把桨叶翘得过高；飞涨）
>

## 1446. sentence

** 宣判， 判决**

**句子；判决，宣判**

> [!NOTE]
>
> - You must serve out your sentence. （你现在必须服从你的判决。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, proposition （[语][计]句子，命题；[法]宣判，判决）
>
> - determine, adjudge （判决，[法]宣判）
>

## 1447. hallway

** 走廊， 回廊； 门厅， 过道**

> [!NOTE]
>
> - They took the lift up to the third floor and walked along the quiet hallway. （他们乘电梯到了3楼，然后走过寂静的过道。）
>

> [!WARNING]
>
> - passage, corridor （走廊；门厅；玄关）
>

## 1448. large

** 大的； 多的， 众多的**

> [!TIP]
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - at large （详尽的；未被捕的，整个的）
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - large quantity （大量；大数量）
>
> - large quantities of （大量…）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - large numbers of （大量的）
>
> - large size （大尺寸的；大号，大码）
>
> - a large extent （很大程度）
>
> - in the large （大规模的；全局的）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - a large quantity of （adj. 大量的）
>
> - large power （大功率）
>
> - in large numbers （大量地）
>
> - large group （大群体）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - in large quantities （大量地）
>

> [!NOTE]
>
> - Los Angeles is the second largest city in the US. （洛杉矶是美国的第二大城市。）
>
> - The T-shirt comes in Small, Medium and Large. （这种T恤有小号、中号和大号。）
>
> - a large ovenproof pan （一只耐热的大烤盘）
>
> - large sums ofmoney （大笔的钱）
>
> - those who drink large amounts of coffee （咖啡喝得很多的人）
>
> - A large number of students have signed up for the course. （很多学生报名读这门课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - big, most （大的；多数的；广博的）
>
> - greatly, tall, big （大大地；夸大地）
>
> - bigness （大）
>

## 1449. surface

** 浮出水面； 浮现， 显露**

**表面，面；外表，外观**

> [!TIP]
>
> - on the surface （在表面上，外表上）
>
> - surface treatment （表面处理）
>
> - surface area （表面面积；曲面面积）
>
> - surface quality （表面质量；表面符号；外观要求）
>
> - surface water （[地]地表水）
>
> - surface roughness （表面粗糙度；表面光洁度）
>
> - surface modification （表面改质；表面饰变）
>
> - surface tension （表面张力）
>
> - surface temperature （表面温度；地表温度；表层水温）
>
> - surface layer （表层）
>
> - specific surface （比表面；比表面积；表面系数）
>
> - road surface （路面）
>
> - curved surface （弯曲表面）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - smooth surface （光滑表面；光滑面；平滑面）
>
> - ground surface （地面；磨光面；地表面）
>
> - earth's surface （地球表面）
>
> - inner surface （内表面）
>
> - water surface （水面；水表面；油水介面）
>
> - surface structure （表面结构，表层结构）
>

> [!NOTE]
>
> - Last year Toole surfaced again in Cuba. （去年图尔再次在古巴露面。）
>

> [!WARNING]
>
> - face, outside, garment （表面；表层；外观）
>
> - external, facial, shallow, superficial （表面的，肤浅的）
>
> - Head Above Water （浮出水面）
>
> - tabulate （使浮出水面；使成平面）
>

## 1450. in

** 在…里， 在…内； 在…期间， 在…之内；**

> [!TIP]
>
> - in on （参与，参加）
>
> - in between （在中间）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - in so far as （至于）
>
> - be in at （在场，参与）
>
> - be in with someone （◎与…相处得好；跟…亲近）
>
> - in the fast lane （在工作或娱乐中总是马不停蹄）
>
> - keep in with someone （◎保持与某人友好相处）
>
> - in a nod to （作为感谢、致敬或表示尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s some sugar in the cupboard. （碗橱里有一些糖。）
>
> - My mother was in the kitchen. （我母亲在厨房里。）
>
> - He took us for a drive in his new car. （他开着他的新车载我们去兜风。）
>
> - I found her sitting up in bed. （我发现她直直地坐在床上。）
>
> - Manson spent fifteen years in prison. （曼森在监狱里待了15年。）
>
> - a hole in the ground （地上的一个洞）
>
> - Mr Fisher is in Boston this week. （费希尔先生本周在波士顿。）
>
> - My parents live in New Zealand now. （我父母现住在新西兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - within, inside （按照（表示方式）；从事于；在…之内）
>
> - modern, fashionable, tony （在里面的；时髦的）
>

## 1451. tomorrow

**明天**

** 明天； 来日， 未来**

> [!TIP]
>
> - tomorrow morning （明天早上）
>
> - tomorrow afternoon （明天下午）
>
> - tomorrow is another day （明天又是崭新的一天）
>
> - day after tomorrow （n. 后天）
>
> - tomorrow night （明天晚上）
>
> - tomorrow evening （明天晚上）
>
> - see you tomorrow （明天见）
>
> - tomorrow never comes （切莫依赖明天）
>

> [!NOTE]
>
> - Our class is going to London tomorrow. （我们班明天要去伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - future, demain （明天；未来）
>

## 1452. verb

** 动词**

> [!TIP]
>
> - verb phrase （动词短语；动词词组）
>
> - transitive verb （及物动词；单宾动词；外动词）
>
> - auxiliary verb （助动词）
>
> - verb tense （动词时态）
>
> - irregular verb （不规则动词）
>
> - finite verb （限定动词，定式动词）
>
> - phrasal verb （n. 短语动词；动词词组）
>
> - main verb （主动词）
>
> - intransitive verb （不及物动词）
>
> - linking verb （连缀动词）
>
> - predicate verb （谓语动词）
>
> - modal verb （情态动词）
>
> - regular verb （规则动词）
>

> [!NOTE]
>
> - The word is an adjunct of that verb. （这个词是那个动词的修饰语。）
>
> - Each simple sentence has only one verb. （每一个简单句内只有一个动词。）
>
> - You should run on an adverb to the verb. （你应在这动词后附加一个副词。）
>

> [!WARNING]
>
> - rhematic （[语]动词的；有动词性质的；起动词作用的）
>

## 1453. metal

** 金属**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - sheet metal （金属薄片）
>
> - nonferrous metal （有色金属；非铁金属）
>
> - metal forming （n. 金属成形）
>
> - metal parts （金属零件）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - metal processing （金属加工）
>
> - metal cutting （金属切削）
>
> - transition metal （过渡金属）
>
> - metal matrix （金属基体；金属模版）
>
> - precious metal （贵金属，贵重金属）
>
> - metal ion （金属离子）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - metal oxide （n. 金属氧化物；金属氧化物电阻；金属绝缘膜）
>
> - liquid metal （液态金属；液体金属）
>
> - metal powder （金属粉末）
>
> - molten metal （熔融金属；熔态金属；金属熔液）
>
> - weld metal （焊缝金属）
>
> - metal sheet （金属板，金属片）
>

> [!NOTE]
>
> - The gate is made of metal. （这扇大门是用金属做成的。）
>
> - a small black metal box （一个黑色的金属小盒子）
>
> - They traded in gold and other precious metals (= valuable metals used especially for making jewellery ) . （他们做黄金和其他贵金属的交易。）
>
> - The old trucks were sold as scrap metal (= old metal that is melted and used again ) . （这些旧卡车被当作金属废料卖掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - alloy （[材]金属；合金）
>

## 1454. is

** 存在， 是**

> [!TIP]
>
> - which is （哪个是；从句的表达形式之一）
>
> - that is （即；就是说；换言之）
>
> - he is （他是…）
>
> - what is （什么是）
>
> - who is （谁是）
>
> - she is （她是）
>
> - is required （是必须的）
>
> - as it is （实际上；事实上；既然如此）
>
> - is coming （正过来）
>
> - is likely to （有可能…）
>
> - as is （[口]照原来的样子；本来就是这样；不予改变）
>
> - what it is （原因；事实真相；理由）
>
> - is equal to （等于）
>
> - what is more （而且）
>
> - there is no doubt （毫无疑问）
>
> - tomorrow is another day （明天又是崭新的一天）
>
> - nothing is impossible （没有什么不可能）
>
> - what love is （n. 爱是什么（美国喜剧））
>
> - here it is （在这里；给你；给你看看）
>
> - time is money （时间就是金钱；一寸光阴一寸金）
>

> [!WARNING]
>
> - presence, existence, being, entity （存在）
>

## 1455. it

** 它； 他； ；**

> [!TIP]
>
> - as it were （可以说是，似乎就是；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Where’s your office?’ ‘It’s on the third floor.’ （“你的办公室在哪儿？”“在三楼。”）
>
> - I love the spring – it’s a wonderful time of the year. （我喜欢春季——这是一年里最美妙的时节。）
>
> - There were people crying, buildings on fire. It was terrible! （有人在哭喊，楼房在燃烧―太可怕了！）
>
> - Don’t blame me. It wasn’t my idea. （不要责备我，这不是我的主意。）
>
> - This little beast is a lemur and it lives in Madagascar. （这小动物是狐猴，生活在马达加斯加。）
>

## 1456. fry

** 油煎， 油炸**

> [!TIP]
>
> - stir fry （用大火炒；快炒）
>
> - deep fry （油炸）
>
> - small fry （无足轻重的人；不重要的）
>
> - fish fry （鱼苗；炸鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Fry the potatoes, covered, for about 20 minutes. （盖上盖，将马铃薯煎20分钟左右。）
>
> - I could smell onions frying. （我闻到了煎洋葱的味道。）
>

> [!WARNING]
>
> - deep-fry, panbroil （油炸；油煎）
>
> - deepfry （油炸；油煎）
>

## 1457. drink

**喝，饮**

**一杯[份]饮料；饮，喝**

> [!TIP]
>
> - drink in （吸收）
>
> - drink water （喝水，饮水）
>
> - something to drink （n. 喝的东西；一些喝的东西）
>
> - drink tea （喝茶）
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - have a drink （喝一杯（酒，饮料等）；饮酒）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - in the drink （[口语]在海里；在河里；在湖里）
>
> - strong drink （烈性饮料，高酒精饮料；酒的总称）
>
> - hot drink （热饮）
>
> - drink up （喝完）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - drink like a fish （大喝；豪饮；一大口一大口地喝酒）
>
> - fruit drink （果汁饮料）
>
> - mixed drink （混合鸡尾酒；调好的饮料）
>
> - drink oneself drunk （喝醉，喝得酩酊大醉）
>
> - alcohol drink （含酒精的饮料）
>
> - drink down （把…一饮而尽；借酒消愁；比酒量使…醉倒）
>

> [!NOTE]
>
> - You should drink plenty of water. （你应该大量喝水。）
>
> - What would you like to drink? （你想喝点什么？）
>
> - Take a seat while I get you something to drink . （请坐，我去给你倒杯喝的。）
>
> - She filled the glass and drank. （她把杯子倒满后喝了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, absorb （喝，饮；吸收；举杯庆贺）
>
> - wine, liquor （喝酒；饮水；干杯）
>
> - wine, liquor, beverage （酒，饮料；喝酒）
>

## 1458. announce

** 宣布， 声称； 预告**

> [!NOTE]
>
> - They announced their engagement in ‘The Times’. （他们在《泰晤士报》上宣布了订婚的消息。）
>
> - At the end of their meeting, it was announced that an agreement had been reached. （会议最后宣布已达成一项协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, bill, forecast, shadow （宣布；述说；预示；播报）
>

## 1459. somebody

**某人，有人**

** 重要人物**

> [!TIP]
>
> - somebody else （别人）
>
> - or somebody （诸如此类的人）
>
> - somebody up there （上帝，神）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s somebody waiting to see you. （有人等着要见你。）
>
> - Somebody’s car alarm kept me awake all night. （不知谁的汽车警报器吵得我整晚都无法入睡。）
>
> - ‘Who can we get to babysit?’ ‘I’ll call Suzie or somebody .’ （“我们能请谁来看小孩呢？”“我会叫苏齐或别的什么人。”）
>

> [!WARNING]
>
> - anybody, big people （大人物；重要人物）
>

## 1460. India

** 印度**

> [!TIP]
>
> - east india （东印度（指印度，印度支那半岛，马来半岛和马来群岛等））
>
> - east india company （东印度公司）
>
> - india ink （墨汁（等于Chinese ink））
>
> - little india （小印度（新加坡印度族群的聚集地））
>
> - times of india （印度时报）
>
> - reserve bank of india （印度储备银行）
>
> - british india （英属印度（原为印度的一部分，后分属印度和巴基斯坦））
>

> [!NOTE]
>
> - Look at their hypocrisy, they have defence deal with both India and Pakistan. （看看他们的伪善，他们同印度和巴基斯坦都有防卫协议。）
>
> - Yes we have to build good quality infrastructure, so any good investment is welcome if its not against interests of India. （是的，我们必须修建发达的基础设施，只要不违背印度的国家利益，任何投资都是受欢迎的。）
>
> - Why no survey about that in India ? （为什么不在印度搞调查？）
>

## 1461. traditional

** 传统的， 惯例的； 口传的， 传说的**

> [!TIP]
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - traditional medicine （传统医学；传统医药）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - traditional chinese painting （国画；中国画）
>
> - traditional economy （传统经济）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - traditional values （传统价值观）
>
> - traditional view （传统的观点，传统观念）
>
> - chinese traditional music （中国传统音乐）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - chinese traditional opera （中国传统戏曲）
>
> - traditional authority （n. 传统权威）
>
> - traditional fund （传统基金）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional Italian cooking （传统的意大利烹饪）
>
> - a traditional Irish folk song （传统的爱尔兰民歌）
>
> - a traditional method of brewing beer （传统的啤酒酿造方法）
>

> [!WARNING]
>
> - conventional, usual, classical （传统的；惯例的）
>

## 1462. operate

** 动手术； 起作用； 经营， 管理**

> [!TIP]
>
> - easy to operate （易操作的）
>
> - operate on （对…动手术；对…起作用）
>
> - operate mode （操作方式，运算方式；工作状态）
>

> [!NOTE]
>
> - Doctors had to operate to remove the bullet. （医生不得不开刀取出子弹。）
>

> [!WARNING]
>
> - run, act （运转；动手术；起作用）
>
> - attract, keep, produce, work, handle （操作；经营；引起；对…开刀）
>

## 1463. hello

** 喂， 你好**

> [!TIP]
>
> - say hello （打招呼；问好）
>
> - hello everyone （大家好）
>
> - hello and welcome （欢迎莅临）
>
> - hello again （回魂妻（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Hello, John! How are you? （喂，约翰！你好吗？）
>
> - Stanley, come and say hello to your nephew. （斯坦利，过来和你的侄子打声招呼。）
>
> - Well, hello there ! I haven’t seen you for ages. （嗨，你好！好久不见了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hallo, holloo （喂；哈罗）
>

## 1464. begin

** [began-begun, beginning] 开始**

> [!TIP]
>
> - begin with （以…开始；开始于…）
>
> - begin at （几点开始；从……开始）
>
> - begin again （重新开始；重做）
>
> - begin to do （开始做某事）
>
> - begin as （作为…开始）
>
> - begin doing （开始做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - As everybody’s here, let’s begin. （大家都到齐了，我们就开始吧。）
>
> - In the third year students begin the study of classical Chinese. （学生在三年级开始学古代汉语。）
>
> - The president begins talks with the prime minister tonight. （总统将于今晚和首相展开会谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate, start in, lead off, to box （开始）
>
> - proceed, start in （开始；首先）
>

## 1465. parrot

** 鹦鹉**

> [!NOTE]
>
> - We recited poems parrot fashion. （我们鹦鹉学舌般机械地背诵诗歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - Nuri, popinjay （[鸟]鹦鹉；学舌者，应声虫；机械模仿别人的人）
>

## 1466. become

** [became-become] 变成， 成为； 开始变得**

> [!TIP]
>
> - become one （成为一体，结合）
>
> - become a member （成为一名成员/会员）
>
> - become of （使遭遇…；…降临于；发生…情况）
>
> - become a doctor （成为一名医生）
>
> - become extinct （灭绝；绝种）
>
> - become aware of （知道；发觉）
>
> - become accustomed to （习惯于；对…变得习以为常）
>
> - become used to （习惯于…；适应于…）
>
> - become involved in （使卷入，使陷入）
>
> - become interested in （对……感兴趣）
>
> - become due （到期）
>
> - become conscious of （观察到）
>
> - become deformed （变形）
>
> - become attached to （结缘；喜爱；对…有依赖）
>
> - become one flesh （成为一体）
>
> - become insolvent （破产）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather became warmer. （天气变暖和了。）
>
> - Slowly my eyes became accustomed to the darkness. （我的眼睛渐渐适应了黑暗。）
>
> - Helen became increasingly anxious about her husband’s strange behaviour. （海伦越来越担心她丈夫的反常行为。）
>
> - Pollution from cars has become a major problem. （汽车污染已成为严重的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - get, fall, come （成为；变得；变成）
>
> - suit, adapt to something （适合；相称）
>

## 1467. alive

** 活着的， 在世的； 存在的， 在起作用的； 有活力的， 活跃的， 有生**

> [!TIP]
>
> - alive with （充满着；洋溢着）
>
> - come alive （活跃起来；看上去像真的）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - alive and well （盛行的；依然存在的）
>
> - keep alive （点火电极；保持生机；使……活着）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - any man alive （任何人）
>
> - be kept alive （使继续有效，使继续存在(或进行)）
>
> - more dead than alive （精疲力尽；累得要死）
>
> - skinned alive （严厉申斥；以压倒优势击败）
>
> - look alive （快点；注意）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a bad accident – they’re lucky to be alive. （这是一宗严重事故——他们能活着实属幸运。）
>
> - My grandparents are still alive . （我的祖父母和外祖父母都还健在。）
>
> - We stayed alive by eating berries. （我们靠吃浆果活命。）
>
> - He was kept alive on a life-support machine. （他靠生命维持装置活着。）
>
> - Apparently he’s alive and well and living in Brazil. （看来他还健在，住在巴西。）
>

> [!WARNING]
>
> - lively, activated （活着的；活泼的；有生气的）
>

## 1468. weekend

** 周末的**

**周末**

> [!TIP]
>
> - last weekend （上周末）
>
> - at the weekend （在周末）
>
> - over the weekend （在周末；整个周末；经过周末）
>
> - on the weekend （在周末）
>
> - on weekend （在周末）
>
> - at weekend （在周末）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a good weekend （周末愉快）
>
> - weekend party （周末派对）
>
> - weekend activities （周末活动）
>

> [!NOTE]
>
> - What shall we do this weekend? （这个周末我们要做什么呢？）
>
> - What you to do this weekend? （你这个周末准备干什么？）
>
> - How about…this weekend? （这个周末……怎么样？）
>

> [!WARNING]
>
> - Saturday-to-Monday （周末，周末休假；周末聚会）
>
> - Saturday-to-Monday （周末的，周末用的）
>

## 1469. noodle

** 面条**

> [!TIP]
>
> - instant noodle （方便面；速食面；泡面）
>
> - rice noodle （米线）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - fried noodle （炒面；乌东面）
>

> [!NOTE]
>
> - Serve the meat with rice or noodles. （肉配米饭或面条一起上。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, turkey, put （面条；笨蛋）
>

## 1470. plate

** 盘子； 金属牌； 感光底片**

> [!TIP]
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - in one's plate （心情很好）
>
> - license plate （牌照）
>
> - on one's plate （◎需要完成的任务和工作[亦作 on plate ]）
>
> - printing plate （印刷板）
>
> - on a plate （在盘子里；现成地）
>
> - thin plate （薄板；极薄的金属板混响；薄钢板）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - plate making （制版）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - plate heat exchanger （板式换热器；膜片式热交换器）
>
> - aluminum plate （铝板）
>
> - plate type （板式）
>
> - plate thickness （板块厚度；筛板厚度；金属板厚度）
>

> [!NOTE]
>
> - The plates were piled high with rice. （盘子里都堆满了米饭。）
>
> - a dinner plate （餐碟）
>

> [!WARNING]
>
> - dish （碟；金属板；金属牌；感光底片）
>
> - electro （电镀；给…装甲）
>

## 1471. world

** 世界的， 世界范围的**

**世界，地球，天下；领域**

> [!TIP]
>
> - in the world （在世界上；到底）
>
> - around the world （世界各地；全世界；环游世界）
>
> - all over the world （adv. 全世界）
>
> - world cup （n. 世界杯）
>
> - world war （世界大战）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - outside world （外部世界）
>
> - world trade （世界贸易）
>
> - new world （新世界（指西半球或南、北美洲及其附近岛屿））
>
> - real world （现实世界；真正的世界）
>
> - throughout the world （全世界）
>
> - world war ii （第二次世界大战）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - for the world （（否定句内）无论如何；（肯定句内）每一方面都…）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - world market （世界市场）
>
> - second world （第二世界）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - a world of （很多；极大的）
>

> [!NOTE]
>
> - the reigning Formula One world champion （一级方程式赛车现任世界冠军）
>

> [!WARNING]
>
> - universe, domain, province, territory, kingdom （世界；领域；宇宙；世俗；全人类；物质生活）
>

## 1472. library

** 图书馆， 藏书室； 藏书**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - in the library （在图书馆）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - library service （图书馆服务；程序库服务）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - school library （学校图书馆）
>
> - national library （国家图书馆）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - library card （n. 借书证；图书证）
>
> - electronic library （[计]电子图书馆）
>
> - library file （库文件；链接库档案）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - image library （图像库；图片库）
>
> - research library （n. 专供学者与专家做深入研究的图书馆）
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - reference library （参考书阅览室）
>
> - special library （专门图书馆）
>
> - graphics library （图形库）
>

> [!NOTE]
>
> - a public library （公共图书馆）
>
> - a library book  （图书馆的书）
>

> [!WARNING]
>
> - athenaeum, bibliotheca （图书馆，[图情]藏书室；文库）
>

## 1473. ability

** 能力， 本领； 才能， 才智**

> [!TIP]
>
> - innovation ability （创新能力）
>
> - ability for （在…的能力）
>
> - learning ability （学习能力）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - reading ability （阅读能力）
>
> - management ability （管理能力）
>
> - writing ability （写作能力；书写能力）
>
> - working ability （工作能力，加工能力）
>
> - physical ability （体能，体质能力；身体能力）
>
> - cognitive ability （认知能力）
>
> - service ability （工作能力）
>
> - ability to pay （支付能力）
>
> - combining ability （配合力）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - executive ability （执行力；行政能力）
>
> - natural ability （本能）
>
> - administrative ability （行政能力；经营才能）
>
> - unique ability （独有能力）
>
> - adaptive ability （自适应能力）
>

> [!NOTE]
>
> - The test measures your mathematical ability. （这种测试考查的是数学能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, competence, talent, quality, power （能力，能耐；才能）
>

## 1474. everything

** 每件事， 一切； 最重要的东西**

> [!TIP]
>
> - and everything （一切事物；以及其他等等）
>
> - have everything （[口语]具有各种优点(或吸引力、所需之物等)）
>
> - like everything （[口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything’s fine at the moment. （目前一切都好。）
>
> - I felt that everything was going wrong. （我觉得一切都不顺利。）
>

## 1475. camera

** 照相机； 摄影机， 摄像机**

> [!TIP]
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - ccd camera （电荷耦合摄像机）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - camera calibration （相机校正）
>
> - in camera （禁止旁听地；秘密地；不公开审讯）
>
> - on camera （在电影或电视摄影机的摄影范围内；出现在电视上）
>
> - infrared camera （红外摄像机）
>
> - television camera （[电]电视摄像机）
>
> - speed camera （超速照相机）
>
> - high speed camera （高速摄影机；高速照相机）
>
> - tv camera （n. 电视摄影机）
>
> - camera bag （相机袋；摄影包；暗袋）
>
> - film camera （软片摄影机；电影摄影机；胶片摄象机）
>
> - pinhole camera （针孔照相机）
>
> - projecting camera （投影机，放映机；翻拍照相机）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - streak camera （超快扫描照相机；超高速扫描摄影机）
>
> - security camera （保安摄像机）
>
> - camera angle （摄影机物镜视角；照像镜头视角）
>

> [!NOTE]
>
> - Her grandmother lent her a camera for a school trip to Venice and Egypt. （她的祖母借给她一部相机，让她在学校组织的到威尼斯和埃及的旅行中使用。）
>

## 1476. table

** 桌子， 台子； 表格**

> [!TIP]
>
> - on the table （在桌面上；公开地）
>
> - under the table （酒醉；秘密地）
>
> - table tennis （乒乓球；桌球）
>
> - at table （在餐桌边，在进餐）
>
> - at the table （吃饭时；在谈判中）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - dining table （餐桌）
>
> - shaking table （摇床；淘汰盘；摇动工作台）
>
> - clear the table （收拾桌子，收拾饭桌）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - water table （地下水位；潜水面；[建]泻水台；马路边沟）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - to table a proposal （提出建议）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - off the table （不予讨论；离开台面）
>
> - round table （圆桌会议，协商会议）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - table top （桌面）
>
> - table manners （饭桌礼仪）
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>

> [!NOTE]
>
> - The food was served on long tables. （食物放在长餐桌上供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - form, tabulation （桌子；表格；平地层）
>
> - leave in the air, leave aside （制表；搁置；嵌合）
>

## 1477. bread

** 面包； 生计， 谋生之道**

> [!TIP]
>
> - steamed bread （n. 馒头）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - daily bread （n. 日常食品；生计）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - white bread （白面包）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - bread and milk （◎泡在煮沸牛奶中的碎面包）
>
> - bread and wine （【宗教】圣餐）
>
> - bread and cheese （普通食品；生计；涂奶酪的面包）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - rye bread （黑面包）
>
> - bake bread （烤面包）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - brown bread （黑面包）
>
> - dry bread （无黄油面包）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - sliced bread （切片面包）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - break bread （v. 进餐）
>
> - bread maker （面包机）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some bread with your soup? （你喝汤时要吃点面包吗？）
>
> - a loaf of brown bread （一条黑面包）
>
> - a piece of bread and butter （一块黄油面包）
>

> [!WARNING]
>
> - living, keep, livelihood （面包；生计）
>

## 1478. side

** 面， 侧面， 旁边； 方面； 一方， 一边； 山坡， 坡， 岸**

> [!TIP]
>
> - on the side （另外；作为兼职）
>
> - on the other side （另一方面）
>
> - other side （另一面，对方）
>
> - one side （一方）
>
> - side by side （并肩；一起；并排）
>
> - side effect （副作用）
>
> - by the side of （在...附近；和...在一起比较）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - on one side （在一旁；斜着）
>
> - left side （左侧）
>
> - at the side of （与…相比；在…旁边；在……的边上）
>
> - on the side of （拥护…；站在…一边；赞助）
>
> - both side （双方）
>
> - side with （支持；站在…的一边）
>
> - on side （符合规则的位置）
>
> - by my side （逆风天使，在我身边）
>
> - west side （n. （美国纽约）曼哈顿西区）
>
> - side by side with （adv. 与...并肩（与...并排；与...同时））
>
> - dark side （阴暗面；暗边）
>
> - on the right side （在右边）
>

> [!NOTE]
>
> - Fuel is cheaper on the French side of the border. （燃料在边境那边的法国要便宜些。）
>
> - A man stood watching me from the other side of the road. （有个男人站在马路的对面看着我。）
>
> - His friends and family were all on the other side of the world. （他的朋友和家人都在地球的另一边。）
>
> - The restaurant was empty apart from another couple on the far side of the room (= the area that is furthest away from you ) . （饭店里空空的，只有最那边还有一对夫妇。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspect, respect （方面；侧面；旁边）
>
> - support of, root for （支持；赞助；偏袒）
>
> - undertake, encourage, carry, second, back （同意，支持）
>

## 1479. break

** [broke-broken] 打破； 损坏， 弄坏； 破坏， 违反； 中止， 中断； 打破；**

> [!TIP]
>
> - break through （突破；突围；有重要创见）
>
> - break up （打碎，破碎；结束；解散；衰落）
>
> - break down （分解；发生故障；失败；毁掉；制服）
>
> - take a break （休息一下）
>
> - break out （v. 爆发；突发）
>
> - break in （打断；闯入；训练；使逐渐习惯）
>
> - break away （脱离；放弃；逃跑）
>
> - break into （闯入；破门而入）
>
> - break away from （vt. 放弃；脱离……）
>
> - break of （v. 放弃；改掉（习惯））
>
> - break from （v. 决裂）
>
> - break with （v. 结束；与…绝交，和…断绝关系；和…决裂）
>
> - break off （折断；突然停止，暂停）
>
> - break out of （摆脱（束缚等）；突破…）
>
> - elongation at break （断裂伸长；断裂延伸率；破坏时伸长量）
>
> - break up with （跟…分手；与…断绝关系）
>
> - break the law （违法）
>
> - give me a break （让我休息一下）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - make or break （要么成功要么毁灭）
>

> [!NOTE]
>
> - I never break my promises . （我从不食言。）
>
> - You betrayed me. You broke your word . （你出卖了我，你说话不算数。）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, interruption （休息，中断；破裂处）
>
> - smash in, cut off （打破，弄破；中断；弄坏；削弱）
>

## 1480. restaurant

** 餐馆， 饭店**

> [!TIP]
>
> - chinese restaurant （中餐厅；中餐馆）
>
> - fast food restaurant （速食店）
>
> - thai restaurant （泰式餐厅；泰国菜馆）
>
> - fast-food restaurant （快餐店，速食店；快餐餐厅）
>
> - restaurant manager （饭店经理，餐厅经理）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - buffet restaurant （自助餐厅）
>
> - restaurant reservations （饭店预约；餐厅订位）
>
> - chinese restaurant syndrome （中国餐馆综合症（据认为是由中国食物中的味精所引起的头痛、呕吐等症状））
>
> - restaurant car （餐车）
>

> [!NOTE]
>
> - He took her out for a five-course dinner in a fancy restaurant. （他带她到一家豪华餐厅吃了一顿有五道菜的晚餐。）
>
> - The company runs a chain of restaurants. （公司经营连锁饭店。）
>
> - A new restaurant has just opened across the road. （马路对面刚开了一家新饭馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, lokanta （[经]餐馆；饭店）
>

## 1481. change

**改变；交换，互换；兑换；换衣，换车**

** 改变， 变化； 更改， 更换；**

> [!TIP]
>
> - change in （在…方面改变）
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - for a change （为了改变一下；为了换换口味）
>
> - change from （变化）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - change for （v. 交换）
>
> - phase change （相变）
>
> - no change （无变化）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - change into （变成；把…变成；兑换）
>
> - social change （社会变迁，社会变化）
>
> - change for the better （好转；改善）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - change management （变革管理；变更管理）
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - in change （在变化）
>
> - change over （对换，对调位置；改变成；转接）
>
> - rapid change （速度改变）
>

> [!NOTE]
>
> - Susan has changed a lot since I last saw her. （自从我上次见到苏珊之后，她变了许多。）
>
> - Changing your eating habits is the best way to lose weight. （改变饮食习惯是减肥的最佳方法。）
>
> - The leaves on trees change colour in the autumn. （树叶在秋天改变颜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, exchange, shift, vary （改变；交换）
>
> - variation, shift, diversification, turn, mutation （变化；找回的零钱）
>
> - exchange, veer from （改变；[金融]兑换）
>

## 1482. draw

** [drew-drawn] 画， 描绘； 拖， 拉； 拔出， 抽出； 提取， 汲取； 引起； 吸引； 推**

> [!TIP]
>
> - draw lessons from （从…吸取教训）
>
> - draw up （草拟，起草；停住；使靠近）
>
> - draw on （利用；吸收；戴上；临近）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - draw out （取出；拟订；拉长；导致）
>
> - draw in （引诱；进站；接近黄昏；紧缩开支）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - draw from （从…中得到；从…提取）
>
> - draw near （靠近；接近）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - draw upon （利用；[经]开出；总结）
>
> - draw back （拉开；收回；退却；使保持距离）
>
> - draw a line （画一条线，划一界线）
>
> - draw nigh （接近，临近）
>
> - draw against （按…开具；打成平局）
>
> - draw together （聚集；靠拢）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - draw down （引来，招致；从涂层取样）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie had drawn a cottage with a little stream running next to it. （凯蒂画了一间小茅舍，旁边流淌着一条小溪。）
>
> - She asked the little girl to draw a picture of the man she’d spoken to. （她让小女孩把刚才和她说话的那个男人画出来。）
>
> - Keith was drawing a complicated-looking graph. （基思在画一张看上去很复杂的图表。）
>
> - I’ve never been able to draw very well. （我从来就画不好图画。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, absorb, pull, attract, engage （画；拉；吸引）
>
> - pull （拉；拖）
>
> - lot, tie （平局；抽签）
>

## 1483. cupboard

** 柜橱**

> [!TIP]
>
> - cupboard love （（尤指小孩的）有所企图而假装的热情）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s in the kitchen cupboard. （它在厨房的碗柜里。）
>
> - The cupboard doors were open. （柜门开着。）
>

> [!WARNING]
>
> - dresser, spense （[家具]碗柜；食橱）
>

## 1484. off

** 距， 离， 到； 离开； 出发， 起跑； 不发生， 取消； 断开， 不供**

> [!TIP]
>
> - off and （[口]忽然）
>
> - off with （（用于祈使句）去除；脱掉）
>
> - off of （从）
>
> - go off （离开；进行；变质；睡去）
>
> - right off （立刻；马上）
>
> - from off （从…离开）
>
> - off and on （断断续续地，时不时地）
>
> - on off （开关离合通断双位式）
>
> - straight off （立即；马上）
>
> - from the off （[英国俚语]从头开始；从起点开始，从一开始）
>

> [!NOTE]
>
> - He got into his car and drove off. （他上了车，随即开车走了。）
>
> - Suddenly they turned off and parked in a side road. （突然他们拐出去停在一条岔路上。）
>
> - Once we were off the main freeway, the trip felt more like a vacation. （我们一离开主高速公路，旅途的感觉就更像是度假了。）
>
> - Her husband was off on a business trip somewhere. （她丈夫到什么地方出差去了。）
>
> - Are you ready? Off we go. （你准备好了吗？ 我们走吧。）
>
> - I must be off now (= I must leave ). （现在我必须走了。）
>
> - They were off to Italy (= leaving to go to Italy ) and wanted to make an early start. （他们要去意大利，想早点出发。）
>

> [!WARNING]
>
> - removed, available, leisure （远离的；空闲的）
>

## 1485. joke

** 笑话， 玩笑**

> [!TIP]
>
> - make a joke （开玩笑，讲笑话）
>
> - as a joke （开玩笑）
>
> - crack a joke （v. 开玩笑）
>
> - no joke （不是开玩笑的事；不是轻松的事）
>
> - in joke （开玩笑）
>
> - practical joke （n. 恶作剧）
>
> - beyond a joke （[口语]并非戏言；需要严肃对待的事）
>
> - play a joke （开玩笑）
>
> - bad joke （冷笑话）
>
> - play a joke on （戏弄某人；对…恶作剧；开…的玩笑）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t go out with someone for a joke, could you? （我可不能拿谈恋爱当儿戏，对不对？）
>

> [!WARNING]
>
> - fun, sport （玩笑，笑话；笑柄）
>
> - make sport of, play trick on （开…的玩笑）
>
> - fool, kid around （开玩笑）
>

## 1486. knee

** 膝， 膝盖**

> [!TIP]
>
> - knee joint （膝关节；弯头结合）
>
> - on one's knee （◎(恳求、祈祷、屈服时)跪着）
>
> - knee pad （n. 护膝）
>
> - knee jerk （[医]膝反射）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy had a bandage round her knee. （露西的膝盖上缠着绷带。）
>
> - a knee injury （膝伤）
>

> [!WARNING]
>
> - lap, genu （膝盖，[解剖]膝）
>

## 1487. hide

**把…藏起来，隐藏**

**〔可观察鸟兽行动的〕隐匿处，埋伏处**

> [!TIP]
>
> - hide from （隐瞒）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - cattle hide （牛皮）
>
> - hide all （全部隐藏）
>
> - hide away （把……隐藏）
>
> - raw hide （[化]生皮；血光皮）
>
> - hide out （躲藏）
>

> [!NOTE]
>
> - She keeps a bottle of gin hidden behind a stack of books. （她在一堆书的后面藏了一瓶杜松子酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket, conceal （隐藏；隐瞒；鞭打）
>
> - bottle up, keep in （隐藏）
>
> - fell, jook （躲藏；兽皮；躲藏处）
>

## 1488. century

** 世纪， 百年**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - the story of life on a small farm at the turn of the century （讲述世纪初一个小农场生活的故事）
>

## 1489. instruction

** 命令， 指示； 教学， 教导**

> [!TIP]
>
> - classroom instruction （课堂教学；课程设计）
>
> - instruction set （指令组（表），指令系统）
>
> - work instruction （作业指导；工作指令）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - working instruction （操作说明书；工作细则）
>
> - medium of instruction （教学媒体，教学方法）
>
> - operation instruction （使用说明；操作指令）
>
> - computer-aided instruction （电脑辅助教学）
>
> - instruction book （说明书）
>
> - language of instruction （教学语言）
>
> - special instruction （特殊指令，专用指令）
>
> - operating instruction （操作指南；使用说明书）
>
> - instruction sheet （n. 指示表）
>
> - scaffolding instruction （支架式教学）
>
> - written instruction （书面指示）
>
> - direct instruction （直接指令）
>
> - programmed instruction （程序教学）
>
> - macro instruction （广义指令，宏指令）
>
> - machine instruction （机器指令）
>
> - basic instruction （[电]基本指令）
>

> [!NOTE]
>
> - (= I have been told ) to give the package to him personally. （我接到的指示是亲手把包裹交给他。）
>
> - Make sure you carry out the doctor’s instructions. （你一定要遵照医生的嘱咐。）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, order, bidding, word, charge （指令，命令；指示；教导；用法说明）
>

## 1490. discovery

** 发现， 发觉； 被发现的事物**

> [!TIP]
>
> - scientific discovery （科学发现）
>
> - discovery channel （探索频道）
>
> - great discovery （伟大的发现；好棒的发现）
>
> - discovery bay （愉景湾（位于香港大屿山东北部分）；发现湾（哥伦布第一脚踏上的土地））
>
> - discovery learning （发现学习）
>
> - make a discovery （做出新的发现）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt I'd made an incredible discovery. （我感到自己有了一个惊人的发现。）
>

> [!WARNING]
>
> - detection, occurrence, find （发现，发觉；被发现的事物）
>

## 1491. candle

** 蜡烛**

> [!TIP]
>
> - candle holder （烛台）
>
> - candle light （烛光）
>
> - a lighted candle （[诗歌用语]晚会；盛大的宴会）
>
> - worth the candle （[常用于否定句或疑问句]值得，合算，划得来）
>
> - candle power （n. [物理]烛光（国际单位制中的照明单位））
>

> [!NOTE]
>
> - With this candle, I will light your way in darkness. （用这蜡烛，我会在黑暗中照亮你的生命。）
>
> - With this candle, I will light your way into darkness. （用这蜡烛，我将在黑暗中照亮你的路途；）
>
> - The birthday candle in a season of flowers, each one is my wish. Happy birthday! （生日的烛光中摇曳一季繁花，每一支都是我的祝愿。生日快乐！）
>

> [!WARNING]
>
> - bougie, glim （[轻]蜡烛；[光]烛光；烛形物）
>

## 1492. report

** 报告， 汇报； 报道； 告发； 报到； 隶属， 对负责**

> [!TIP]
>
> - report oneself （去报到；到…去见某人）
>
> - report of （说出对…的印象；…的报告）
>
> - report on （就…作报告）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - report for （由于…而告发；为…作报道）
>
> - news report （新闻报道，时事报告）
>
> - research report （研究报告）
>
> - financial report （财务报告，会计报告）
>
> - test report （试验报告）
>
> - analysis report （分析报告；化验报告）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - special report （专题报道）
>
> - case report （个案报告；[医]病案报告）
>
> - investigation report （调查报告书）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - report card （成绩单）
>
> - inspection report （检验报告）
>
> - weather report （天气预报，天气报告；气象报告）
>
> - report back （报告返回；传达报告）
>
> - monthly report （月报；月报表）
>

> [!NOTE]
>
> - This is Gavin Williams, reporting from the United Nations in New York. （我是加文·威廉斯，在纽约联合国总部为您报道。）
>
> - We aim to report the news as fairly as possible. （我们力求公正地报道这一新闻。）
>
> - The incident was widely reported in the national press. （这一事件在全国的媒体上被广泛报道。）
>

> [!WARNING]
>
> - advisory, rept （报告；报道；成绩单）
>
> - cover, give notice to （报告；报导；使报到）
>
> - message, inform of （报告；报到；写报导）
>

## 1493. complete

**十足的，彻底的；完成的**

** 完成， 结束**

> [!TIP]
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - complete with （包括，连同）
>
> - complete system （完整系统；完备系）
>
> - complete product （完全积）
>
> - complete information （完整信息；完全情报）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - complete equipment （成套设备；整套装置）
>
> - complete solution （完全解，通解；全面的方案）
>
> - complete work （全集）
>
> - complete design （完全设计；完全组织）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - complete sentence （完整句）
>
> - complete failure （完全故障；完全失效）
>
> - complete set of equipment （成套设备）
>
> - complete description （完整的叙述，圆满的描述）
>
> - complete inspection （全部检查）
>
> - complete plant （成套设备；成套工厂）
>
> - complete combustion （[化]完全燃烧）
>

> [!NOTE]
>
> - The police were in complete control of the situation. （警方已完全控制了局势。）
>
> - Their engagement came as a complete surprise to me. （他们的订婚让我感到非常意外。）
>
> - This is a complete waste of time . （这完全是在浪费时间。）
>
> - a complete stranger （一个完全陌生的人）
>
> - The darkness was almost complete. （几乎是漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, thorough, full, absolute, total （[数]完整的；完全的；彻底的）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, fulfil （完成）
>

## 1494. fun

**有趣的，令人愉快的**

** 有趣的事； 乐趣， 娱乐**

> [!TIP]
>
> - have fun （玩得开心）
>
> - for fun （开玩笑地；闹着玩地）
>
> - make fun of someone （[口语]取笑(或嘲弄、奚落)某人，拿某人开玩笑）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - having fun （玩乐）
>
> - in fun （开玩笑地；不是认真地）
>
> - make fun （开玩笑）
>
> - great fun （有趣的人；很大的乐趣）
>
> - like fun （◎[口语]很快地，迅速地；非常；奋力地，强有力地）
>
> - make fun of （取笑）
>
> - have fun with （玩得高兴，玩得开心）
>
> - fun and games （[口语]）
>
> - fun fair （游乐园）
>
> - fun house （游乐宫）
>

> [!NOTE]
>
> - Try snow-boarding -it’s a really fun sport. （试试单板滑雪——是个很好玩的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - joke, joy, sport, sweet, enjoyment （乐趣；玩笑；有趣的人或事）
>
> - fool, kid around, to play a joke, to joke （开玩笑）
>

## 1495. theirs

** 他们的**

> [!NOTE]
>
> - When our washing machine broke, our neighbours let us use theirs. （我们的洗衣机坏了的时候，邻居就让我们用他们的。）
>
> - Our house is number 25, and theirs is just opposite. （我们的房子是25号，他们的就在对面。）
>
> - We compared scores and found that theirs were higher than ours. （我们比较了一下，发现他们的得分比我们的高。）
>

## 1496. sign

** 签； 签署**

**标志，符号；招牌；征兆，迹象**

> [!TIP]
>
> - sign up （签约雇用，签约参加）
>
> - sign on （开始广播；签约雇用）
>
> - sign for （签收）
>
> - sign in （签到；注册；登记；签收）
>
> - sign up for （注册，选课；报名参加）
>
> - sign language （手语；符号语言）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - signs and wonders （神迹奇事）
>
> - traffic sign （交通标志）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - warning sign （警告标志；警报信号）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - star sign （星座）
>
> - sign off （停止活动；停止广播）
>
> - road sign （路标，道路标志）
>
> - zodiac sign （星座；生肖；黄道十二宫）
>
> - positive sign （n. 正号）
>
> - sign of the zodiac （星座老虎机；[天]黄道十二宫）
>
> - sign out （签名登记离开；用签名记录离开的时间）
>
> - equal sign （等号）
>

> [!NOTE]
>
> - Sign here, please. （请在这里签字。）
>
> - The artist had signed his name in the corner of the painting. （画家在画的角上落了款。）
>
> - You forgot to sign the cheque . （你忘记在支票上签名了。）
>
> - Over a hundred people have sign ed the petition . （已有一百多人在请愿书上签了名。）
>
> - Serena sign s her autograph every time she’s asked. （每次有人请塞雷娜签名她都会签。）
>
> - a signed photo of Paul McCartney （一张保罗·麦卡特尼的签名照片）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, breath, evidence, mark, motion （迹象；符号；记号；手势）
>
> - subscribe （签署；签名）
>
> - ink, endorse （签署；示意）
>

## 1497. several

** 几个， 若干**

> [!TIP]
>
> - in several （adv. 分别地；各个地）
>
> - several times （几次）
>
> - several people （几个人）
>
> - several liability （连带责任；个别责任）
>
> - joint and several liability （连带责任）
>

> [!NOTE]
>
> - I have several suggestions. （我有几个建议。）
>
> - I have several methods. （我有几个方法。）
>
> - I have several reasons to support my view. （我有几个理由来支持我的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - respective, each （几个的；各自的）
>

## 1498. cotton

** 棉， 棉花； 棉线， 棉纱**

> [!TIP]
>
> - cotton fabric （棉布；棉纤物）
>
> - cotton yarn （棉纱；棉纱线）
>
> - cotton fiber （棉纤维）
>
> - cotton spinning （棉纺；棉纺工艺）
>
> - cotton cloth （棉布）
>
> - cotton textile （棉纺织品）
>
> - raw cotton （原棉；未加工棉）
>
> - cotton ball （棉球；硼钠钙石）
>
> - cotton wool （原棉；棉绒；脱脂棉）
>
> - cotton fibre （棉纤维）
>
> - cotton goods （棉制品；棉纺织品；应交税的商品）
>
> - cotton thread （棉线）
>
> - white cotton （白棉花）
>
> - cotton pad （化装棉；棉褥）
>
> - cotton piece goods （棉布匹）
>
> - combed cotton （精梳棉；精棉；精梳棉纱）
>
> - organic cotton （有机棉）
>
> - cotton mill （n. 纺织厂）
>
> - cotton canvas （棉帆布；棉质油画布）
>
> - cotton bollworm （棉铃虫）
>

> [!NOTE]
>
> - a white cotton shirt （白色棉布衬衫）
>
> - Made from 100% cotton. （百分之百纯棉制作。）
>

> [!WARNING]
>
> - algodon, Baumwolle （棉花；[纺]棉布；棉线）
>
> - square, identify, coincide （一致；理解；和谐；亲近）
>

## 1499. office

** 办公室， 办事处， 营业所； 处， 所， 局； 公职， 官职， 职责； 帮忙， 服务**

> [!TIP]
>
> - in the office （在办公室里）
>
> - in office （执政，在位）
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - post office （n. 邮局）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - office furniture （办公器具；办公室设备）
>
> - office automation （办公自动化）
>
> - representative office （代表机构；办事处）
>
> - office equipment （办公设备）
>
> - office space （办公地点）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - branch office （分支机构；分局；分社）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - government office （机关，政府机构）
>
> - administrative office （办公室，行政管理办公室）
>
> - home office （（英国）内政部）
>
> - office work （n. 办公室工作；事务；内业）
>
> - editorial office （编辑部；编辑室）
>
> - patent office （专利局）
>
> - information office （咨询处）
>

> [!NOTE]
>
> - The department occupies an office just a mile from the White House. （该部门就在离白宫一英里远的地方有个办公楼。）
>
> - Did you go to the office (= the office where you work ) today? （今天你去办公室了吗？）
>
> - the increased demand for office space （对办公室空间日益增长的需求）
>

> [!WARNING]
>
> - bureaux, government agency （[管理]办公室；政府机关；官职；营业处）
>

