# 外研社版初中英语-九年级上册

## 1. man-made

**人造的**

> [!TIP]

> - man-made fiber （人造纤维；化学纤维）

> - man-made island （人工岛）

> - man-made diamond （n. 人造金刚石）

> - man-made fibre （人造纤维）

> [!NOTE]

> - fabrics made using a combination of natural and man-made fibres （用天然纤维和人造纤维混纺制成的织物）

> [!WARNING]

> - artificial, synthetic, complex （人造的；人工的；合成的）

## 2. natural

**大自然的**

> [!TIP]

> - natural gas （天然气）

> - natural environment （自然环境）

> - natural science （自然科学）

> - natural disaster （自然灾难，自然灾害）

> - natural resource （自然资源）

> - natural language （自然语言）

> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）

> - natural condition （自然条件）

> - natural landscape （自然景观；天然景观）

> - natural beauty （自然美）

> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）

> - natural scenery （自然风光）

> - natural rubber （天然橡胶）

> - natural monopoly （自然独占；天然垄断）

> - natural history （博物学）

> - natural world （自然界；物质世界）

> - natural law （自然法则，自然律）

> - natural ventilation （自然通风）

> - natural water （天然水）

> - natural forest （天然森林）

> [!NOTE]

> - the study of the natural world  （对自然界的研究）

> - an area of spectacular natural beauty （自然风景秀丽的地区）

> - death from natural causes （自然死亡）

> - the need for natural light in offices （办公室里需要自然光的照射）

> [!WARNING]

> - material, physical, born, spontaneous （自然的；物质的；天生的；不做作的）

> - idiot, baichi （自然的事情；白痴；本位音）

## 3. wonder

**奇观；奇迹**

> [!TIP]

> - wonder if （不知道；想知道是否）

> - no wonder （难怪）

> - wonder about （对…感到奇怪；对…感到疑惑）

> - wonder at （对…感到吃惊）

> - work wonders （创造奇迹；产生奇妙作用）

> - in wonder （在惊奇中，惊讶地）

> - wonder of the world （世界奇迹；世界奇观）

> - natural wonder （自然景观）

> - small wonder （不足为奇；不值得惊奇）

> - wonder drug （奇药，特效药；千年灵芝）

> - do wonder （创造出奇迹）

> - stevie wonder （n. 史提夫汪达（歌手））

> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））

> - boy wonder （神童；青年才俊）

> - to a wonder （[古语] …得令人惊叹，…得叫人惊异）

> - for a wonder （说来奇怪）

> [!NOTE]

> - No wonder you’ve got a headache, the amount you drank last night. （怪不得你头痛，你昨晚喝太多了。）

> [!WARNING]

> - phenomenon, surprise, miracle （惊奇；奇迹；惊愕）

> - question, suspect of （怀疑；想知道；惊讶）

> - dispute, question （怀疑；惊奇；对…感到惊讶）

> - remarkable, extraordinary （奇妙的；非凡的）

## 4. discussion

**讨论；商讨**

> [!TIP]

> - under discussion （正在讨论中）

> - group discussion （小组讨论；集体讨论）

> - topic for discussion （议题）

> - have a discussion （讨论一下，进行讨论）

> - general discussion （一般讨论；交流区）

> - class discussion （课堂讨论；班级讨论；教室讨论）

> - discussion forum （讨论区）

> - panel discussion （专题讨论会）

> - discussion group （讨论组）

> - discussion paper （讨论稿；讨论文件）

> - results and discussion （结果与讨论）

> - discussion list （讨论表）

> - discussion method （讨论法）

> - discussion meeting （讨论会；论证会）

> [!NOTE]

> - class discussions （课堂讨论）

> - the topics suggested for discussion （建议讨论的话题）

> - We have had discussions about her legal situation. （我们就她的法律状况已进行了讨论。）

> [!WARNING]

> - argumentum, counsel （讨论，议论）

## 5. eastern

**在东边的；来自东边的**

> [!TIP]

> - eastern europe （东欧）

> - eastern china （华东地区）

> - china eastern （中国东方航空公司）

> - middle eastern （中东的）

> - eastern airlines （东方航空公司）

> - eastern orthodox （东正教）

> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）

> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））

> - eastern church （东正教会）

> - eastern time （（美国）东部时间；（美国）东部时区）

> - eastern hemisphere （东半球）

> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））

> [!NOTE]

> - the eastern shore of the island （岛的东岸）

> - farmers in eastern England （英格兰东部的农民）

> [!WARNING]

> - oriental （东方的；朝东的；东洋的）

> - oriental （东方人；（美国）东部地区的人）

## 6. though

**虽然；但是**

> [!TIP]

> - even though （虽然，即使）

> - as though （好像；仿佛）

> - go though （走过；排练；经历；从头到尾地阅读）

> [!NOTE]

> - Though she’s almost 40, she still plans to compete. （尽管已经快40岁了，她仍然打算参加比赛。）

> - Pascal went ahead with the experiment even though he knew it was dangerous. （虽然帕斯卡知道这个试验很危险，但他仍然进行下去。）

> [!WARNING]

> - nevertheless, not but that （可是，虽然；不过；然而）

> - although, while, as, albeit （虽然；尽管）

## 7. loud

**（声音）响亮的**

> [!TIP]

> - out loud （响亮地；大声地）

> - loud and clear （一清二楚）

> - laugh out loud （大声笑）

> - for crying out loud （搞什么名堂（不耐烦的一种表现）；哎呀（生气时的叹词））

> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）

> [!NOTE]

> - The book fell to the floor with a loud bang. （书砰的一声掉落到地上。）

> [!WARNING]

> - ceaseless, unceasing （大声的，高声的；不断的；喧吵的）

> - aloud, ringingly （大声地，高声地，响亮地）

## 8. wow

**呀；哇（用于表示惊讶或赞叹）**

> [!TIP]

> - wow gold （魔兽世界金币）

> [!NOTE]

> - Wow! Look at that! （哇！看呀！）

> [!WARNING]

> - distortion, cry （叫声，哭声；[电讯]失真）

## 9. opinion

**看法；主张**

> [!TIP]

> - public opinion （民意；公众舆论）

> - in my opinion （adv. 依我看来，在我看来）

> - opinion about （有关…的意见）

> - opinion poll （民意测验；选举投票）

> - personal opinion （个人见解，个人意见）

> - in the opinion of （据……的见解）

> - public opinion poll （民意测验）

> - in one's opinion （根据某人的看法；在……看来）

> - expert opinion （专家意见；内行意见）

> - second opinion （其他人的意见；补充性的意见）

> - a matter of opinion （看法不同的问题）

> - legal opinion （法律意见书；合法认定）

> - advisory opinion （顾问意见，咨询意见）

> - opinion survey （意见调查）

> - opinion leader （意见领袖；舆论领袖）

> - considered opinion （信念；考虑后的意见）

> [!NOTE]

> - I was firmly of the opinion that we should not give Jackson any more money. （我坚决主张不要再给杰克逊钱了。）

> [!WARNING]

> - comment, view, judgement, mind, thinking （意见；主张）

## 10. in one's opinion

**按某人的意见；据某人看来**

> [!NOTE]

> - A good idea in one's opinion in my opinion in his opinion viewpoint. （一个好主意，在一个人的意见，我认为在他看来观点。）

> [!WARNING]

> - in the sight of （根据某人的看法；在……看来）

## 11. more than

**超过**

## 12. electricity

**电**

> [!TIP]

> - static electricity （n. 静电；静位觉）

> - generate electricity （发电）

> - electricity supply （供电；电力供应）

> - electricity generation （发电）

> - save electricity （节约用电）

> - produce electricity （发电）

> - electricity grid （电网，电力网格）

> - conduct electricity （导电）

> - electricity transmission （输电）

> - quantity of electricity （[电]电量）

> - generation of electricity （发电，电力生产）

> - electricity meter （电表；电量计；电量表）

> - current electricity （电流）

> - make electricity （发电）

> - positive electricity （正电；阳电）

> - negative electricity （阴电，负电）

> [!NOTE]

> - The farm was very isolated, but it had electricity. （那个农场非常偏远，但有电力供应。）

> [!WARNING]

> - electric power, electric force （电力；电流；强烈的紧张情绪）

## 13. millions of

**大量的；无数的**

> [!NOTE]

> - But even in this "concertinaed" timeline - extending millions of centuries into the future, as well as into the past - this century is special. （不过，即使在这张向未来、向过去延伸数百万世纪的“折叠式”时间表上，本世纪也是特别的一个世纪。）

## 14. below

**在下面；在⋯⋯以下**

> [!TIP]

> - far below （远低于）

> - down below （adv. 在底下）

> - here below （在尘世间；在这一世）

> - go below （走下甲板）

> [!WARNING]

> - under, down （在下面，在较低处；在本页下面）

## 15. shine

**(shone, shone; shined, shined) 照耀**

> [!TIP]

> - shine on （发光；闪耀；照在…上）

> - shine in （照射进来）

> - shine through （表现出来）

> - shine at （干得出色；shine in出众）

> - shine out （照射出去）

> - rise and shine （起床喜洋洋（英语歌谣））

> - shine a light （用灯照亮）

> - shine up to someone （[俚语]竭力讨好某人，巴结某人）

> - shine down （照耀下来）

> [!NOTE]

> - One of the men shone a torch in his face. （其中一个男子用火把照着他的脸。）

> [!WARNING]

> - develop, break upon （照耀；显露；出众）

> - sunshine, reflet （光泽；擦亮；晴天）

> - rub up, burnish （擦亮；把…的光投向）

## 16. sign

**迹象；标志；招牌**

> [!TIP]

> - sign up （签约雇用，签约参加）

> - sign on （开始广播；签约雇用）

> - sign for （签收）

> - sign in （签到；注册；登记；签收）

> - sign up for （注册，选课；报名参加）

> - sign language （手语；符号语言）

> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）

> - signs and wonders （神迹奇事）

> - traffic sign （交通标志）

> - shop sign （店铺招牌；牌号）

> - warning sign （警告标志；警报信号）

> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）

> - star sign （星座）

> - sign off （停止活动；停止广播）

> - road sign （路标，道路标志）

> - zodiac sign （星座；生肖；黄道十二宫）

> - positive sign （n. 正号）

> - sign of the zodiac （星座老虎机；[天]黄道十二宫）

> - sign out （签名登记离开；用签名记录离开的时间）

> - equal sign （等号）

> [!NOTE]

> - A paw print in the dust was a sign that a tiger was close. （沙土里的一个爪印表明附近有老虎。）

> - There were no signs of forced entry into the house. （没有强行入室的痕迹。）

> [!WARNING]

> - symbol, breath, evidence, mark, motion （迹象；符号；记号；手势）

> - subscribe （签署；签名）

> - ink, endorse （签署；示意）

## 17. silent

**寂静的**

> [!TIP]

> - keep silent （保持沉默；缄默）

> - remain silent （保持沉默）

> - silent night （寂静的夜）

> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））

> - silent film （默片，无声片）

> [!NOTE]

> - The large house was silent and lonely. （这幢大房子寂静荒凉。）

> - At last the guns fell silent . （枪声终于沉寂了下来。）

> - Julie offered up a silent prayer that she would pass her exam. （朱莉默默地祈祷，希望能通过这次考试。）

> [!WARNING]

> - still, mum （沉默的；寂静的；无记载的）

## 18. silver

**银灰色的；银制的**

> [!TIP]

> - sterling silver （标准纯银，法定纯度银制成品）

> - silver medal （银质奖章；银牌奖）

> - silver lining （（不幸或失望中的）一线希望；乌云周围的白光）

> - silver halide （[化]卤化银，银卤化物）

> - silver nitrate （[化]硝酸银）

> - silver carp （n. （美）银鲤）

> - silver plating （镀银）

> - silver plate （镀银；银制器皿）

> - silver spoon （财富（尤指继承的遗产）；电影（集合名词）；电影业）

> - pure silver （[经]纯银）

> - silver powder （银粉）

> - silver bullet （银子弹；良方，高招）

> - silver dollar （银元）

> - silver plated （镀银的）

> - silver coin （银币）

> - silver paste （银膏；银汞膏）

> - silver chloride （氯化银）

> - silver alloy （[冶金]银合金）

> - silver fox （[动]银狐）

> - silver medalist （银牌获得者；亚军）

> [!NOTE]

> - a silver teapot （银茶壶）

> - a silver coin （一枚银币）

> - a solid silver brooch （纯银饰针）

> [!WARNING]

> - plata, argentum （[化学]银；银器；银币；银质奖章；餐具；银灰色）

> - lunar, argentic （银的；含银的；有银色光泽的；口才流利的；第二十五周年的婚姻）

## 19. sky

**天；天空**

> [!TIP]

> - in the sky （在空中）

> - blue sky （蓝天）

> - night sky （夜天）

> - stars in the sky （天上繁星，天空的星星）

> - clear sky （晴空；晴朗的天空）

> - fly in the sky （在空中飞行）

> - sky blue （adj. 天蓝色的）

> - half the sky （半边天（央视著名电视栏目））

> - cloudy sky （多云天空，阴天）

> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）

> - fly to the sky （飞行青少年（歌唱组合名称））

> - under the open sky （在户外，在露天）

> - open sky （开放天空（双方相互开放各自的航空市场））

> - sky diving （尽量延缓张伞的跳伞运动）

> - overcast sky （阴天）

> - sky wave （n. 天空电波）

> - sky radiation （n. 天空辐射，天棚辐射）

> [!NOTE]

> - The sky grew dark, and a cold rain began to fall. （天色转暗，开始下起冰冷的雨来。）

> - A shooting star sped across the sky. （一颗流星划过天空。）

> [!WARNING]

> - heaven, height, summit, air, peak （[天]天空；顶点）

> - sharp increase, go through the roof （踢或击高空球；把桨叶翘得过高；飞涨）

## 20. grey

**灰色的；（天气）阴沉的**

> [!TIP]

> - grey hair （n. 白头发，灰发）

> - grey cast iron （灰口铸铁）

> - grey iron （灰铸铁；铁灰色；灰生铁）

> - dark grey （深灰色；暗灰）

> - light grey （淡灰色）

> - grey wolf （大灰狼；苍狼（产于欧亚大陆和北美））

> - grey scale （灰度等级）

> - grey level （灰度值；[气象]灰度级）

> - grey area （（英）次贫地区（等于gray area））

> - silver grey （银灰色；银啡麻）

> - grey water （灰水）

> - grey cloth （坯布；本色布）

> - grey matter （[口]头脑；智力；脑部和脊椎的灰色神经组织）

> - grey literature （灰色文献）

> - earl grey （伯爵茶（一种红茶）；格雷伯爵（英国贵族头衔））

> - grey board （灰板纸；灰底白纸板）

> - french grey （n. 浅灰色）

> [!NOTE]

> - an old lady with grey hair （头发灰白的老太太）

> - a grey sky （灰色的天空）

> [!WARNING]

> - gray, cinereous （灰色的；灰白的）

> - age （使变成灰色；使变老）

> - grizzle （变成灰色；老化）

> - gray, grigio, Pixel Toy Remix （灰色）

## 21. go through

**穿过**

> [!NOTE]

> - The bill might have gone through if the economy was growing. （如果经济保持增长的话，那个议案或许已经获得通过了。）

> [!WARNING]

> - participate in, take part in, undergo （参加；经受；仔细检查；被通过）

## 22. beside

**在⋯⋯旁边；在⋯⋯附近**

> [!TIP]

> - beside oneself （极度兴奋；发狂）

> [!NOTE]

> - Wendy came up and sat beside me. （温迪走过来，坐在我身边。）

> - the table beside the bed （床边的桌子）

> - I was standing right beside her at the time. （当时我就站在她的旁边。）

> [!WARNING]

> - at the side of, in comparison to （在旁边；与…相比；和…无关）

## 23. reply

**回答；答复**

> [!TIP]

> - in reply （作为答复）

> - no reply （无回答，无应答）

> - reply for （代表…作答）

> - reply immediately （速复）

> - new reply （新回复）

> [!NOTE]

> - I asked Clive where he was going, but he didn’t reply. （我问克莱夫到哪儿去，但他没有回答。）

> - Sorry it took me so long to reply. （抱歉，我过了这么久才回复。）

> - ‘Did you see Simon today?’ ‘Of course,’ Nathalie replied with a smile. （“你今天见到西蒙了吗？”“当然啦。”纳萨莉笑着答道。）

> [!WARNING]

> - respond, answer （[通信][计]回答；[法]答辩；回击）

> - response, defence, answer （[通信][计]回答；[法]答辩）

> - answer （[计]回答；[通信]答复）

## 24. clear

**（烟雾等）开始消失**

> [!TIP]

> - make clear （显示；解释清楚）

> - in the clear （不受阻碍；以内宽计算；用普通文字）

> - clear of （清除，扫清）

> - clear up （清理；放晴；整理；打扫）

> - clear water （清水；净水；澄清水）

> - clear about （明白）

> - keep clear of （避开；不接触）

> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）

> - all clear （解除警报）

> - clear away （清除；收拾；消失）

> - in clear （用一般文字）

> - make it clear that （弄清楚）

> - clear sky （晴空；晴朗的天空）

> - stand clear of （避开；离开）

> - clear day （晴天）

> - clear blue （鲜蓝）

> - clear out （走开；把…清出；[经]办理海关出口手续）

> - clear view （清晰视界）

> - loud and clear （一清二楚）

> - clear as mud （[戏谑语] 一点也不清楚，令人莫名其妙）

> [!NOTE]

> - The rash has finally cleared. （皮疹最终消失了。）

> [!WARNING]

> - distinct, liquid, fair, fine, crystal （清楚的；清澈的；[气象]晴朗的；无罪的）

> - track, jump （通过；[计]清除；使干净；跳过）

> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （清晰地；完全地）

> - removel, liquidation （[计]清除；空隙）

## 25. fall away

**突然向下倾斜**

> [!WARNING]

> - leave, split, slope, quit （消失；背离，离开；疏失；抛弃；消瘦；倾斜）

## 26. stream

**小河；小溪**

> [!TIP]

> - main stream （干流；主干流）

> - data stream （数据流）

> - a stream of （一连串）

> - blood stream （血流）

> - steady stream （稳恒流；稳定流）

> - stream of consciousness （意识流（一种文学流派））

> - on stream （进行生产中）

> - down stream （下游；[经]下游工业）

> - air stream （气流）

> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）

> - gas stream （气流；气体流）

> - jet stream （急流，射流；喷射气流）

> - upper stream （上游）

> - stream flow （流量；河川径流）

> - stream cipher （流密码；密文流）

> - stream function （[计]流量函数）

> - gulf stream （墨西哥湾流）

> - trunk stream （干流；主流）

> - revenue stream （收入来源；收益流）

> - stream line （流水线）

> [!NOTE]

> - There was a small stream at the end of the garden. （这个花园的尽头有一条小溪。）

> [!WARNING]

> - tide, ray （[水文]溪流；流动；潮流；光线）

> - flow, flood, dance （流；涌进；飘扬）

> - shed, sweat （流出；涌出；使飘动）

## 27. nearly

**几乎；差不多**

> [!TIP]

> - nearly every day （几乎每一天）

> - nearly ready （快准备好了）

> [!NOTE]

> - It took nearly two hours to get here. （到这里花了将近两小时。）

> - Michelle’s nearly twenty. （米歇尔年近二十。）

> - Is the job nearly finished? （这工作快干完了吗？）

> - Louise is nearly as tall as her mother. （路易丝差不多和她母亲一样高。）

> - I nearly always go home for lunch. （我几乎总是回家吃午饭。）

> - He very nearly died. （他差点送命。）

> [!WARNING]

> - almost, most, virtually, practically （差不多，几乎；密切地）

## 28. on top of

**在⋯⋯上面；盖住**

> [!WARNING]

> - in addition, upon, onto, on the side （另外；熟练掌握；在…之上；紧接着）

## 29. canyon

**峡谷**

> [!TIP]

> - grand canyon （n. （美）大峡谷）

> - grand canyon national park （（美国）大峡谷国家公园）

> [!NOTE]

> - The canyon is famous for producing echoes. （这个峡谷以回声而闻名。）

> - The grand canyon was not dug by the hand of man, but riven by nature. （大峡谷并非人力所开而是受大自然之力而成的。）

> - If you’re lucky enough to live near some woods, or a mountain, or a canyon, go hiking. （如果你很幸运，能够生活在靠近森林、群山或是峡谷的地方，那就去徒步旅行吧。）

> [!WARNING]

> - glen, coomb, kloof （[地理]峡谷）

## 30. remain

**逗留；留下**

> [!TIP]

> - remain invincible （立于不败之地）

> - remain silent （保持沉默）

> - remain with （v. 属于）

> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）

> - remain of （剩下；从...留下）

> - to remain as （一直是...；继续是）

> [!NOTE]

> - The refugees were allowed to remain in the UK. （难民获准留在英国。）

> [!WARNING]

> - stop, keep up （保持；依然；留下；剩余；逗留；残存）

> - debris, relic （遗迹；剩余物，残骸）

## 31. by

**在⋯⋯旁边；靠近**

> [!TIP]

> - by oneself （独自地，单独）

> - by and large （大体上，总的来说）

> - by and by （不久以后）

> [!NOTE]

> - She stood by the window. （她站在窗边。）

> - Jane went and sat by Patrick. （简走过去坐在帕特里克身旁。）

> [!WARNING]

> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）

> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）

## 32. found

**创立；创建**

> [!TIP]

> - found out （找出）

> - found on （基于）

> - lost and found （失物招领）

> - file not found （文件未找到）

> - be found guilty （被认定有罪）

> - found upon （把...建立在...之上）

> - then he found （然后他发现）

> [!NOTE]

> - Founded in 1935 in Ohio, Alcoholics Anonymous is now a world-wide organization. （嗜酒者互诫协会1935年创立于俄亥俄州，现在是一个世界性的组织。）

> - Eton College was founded by Henry VI in 1440. （伊顿公学于1440年由亨利六世创办。）

> [!WARNING]

> - establish, build, construct, institute, father （创立，建立；创办）

## 33. since then

**从那以后**

> [!NOTE]

> - And I no longer like skating since then. （从那时起我就不再喜欢滑冰了。）

## 34. flag

**旗；旗帜**

> [!TIP]

> - red flag （n. 红旗；危险信号；[喻]惹人生气的事物）

> - national flag （n. 国旗）

> - white flag （白旗（表示投降）；降旗）

> - under the flag of （受…保护，站在…一边）

> - yellow flag （黄色旗；检疫旗；[植]黄菖蒲）

> - blue flag （蓝旗；蓝菖蒲；蓝鸢尾）

> - flag of truce （白旗，休战旗）

> - flag day （n. 美国国旗纪念日（六月十四日））

> - flag state （船旗国；标记状态）

> - with flags flying （得胜地，征服者似的，得意洋洋地）

> - flag of distress （求救旗号）

> - show the flag （[ 口语]）

> - hoist the flag （升旗表示占领新发现的土地）

> - keep the flag flying （◎[口语]不屈服，坚持战斗；继续坚持自己的意见(或想法)）

> - flag down （打信号使停下）

> - flag pole （旗杆）

> - black flag （黑旗（表示囚犯已被处决）；海盗旗；黑旗令（赛车可能有故障））

> - quarantine flag （n. 黄色检疫旗（表示船上未发生疾病的旗帜））

> - flag of convenience （方便旗（指商船为逃税而向别国注册并挂该国旗帜））

> - wave the flag （激起爱国热情）

> [!NOTE]

> - Children waving flags greeted the Russian leader. （孩子们挥舞着旗帜，欢迎俄罗斯领导人。）

> - the flag of Kenya （肯尼亚国旗）

> - the Spanish flag （西班牙国旗）

> [!WARNING]

> - fail, decay （标记；衰退；枯萎）

> - emblemize （标记；插旗）

> - symbol, seal （标志；旗子）

## 35. until

**直到⋯⋯为止**

**直到⋯⋯为止**

> [!NOTE]

> - The ticket is valid until March. （这张票的有效期一直到 3 月份。）

> - He waited until she had finished speaking. （他一直等到她讲完。）

> - Until recently, Anna worked as a teacher in Japan. （直到最近，安娜一直在日本当老师。）

> - Up until last year, they didn’t even own a car. （一直到去年，他们连汽车也没有。）

> [!WARNING]

> - before （在…以前；直到…时）

> - by the end, ere （在…以前；到…为止）

## 36. off

**不上课；休息；不工作**

> [!TIP]

> - off and （[口]忽然）

> - off with （（用于祈使句）去除；脱掉）

> - off of （从）

> - go off （离开；进行；变质；睡去）

> - right off （立刻；马上）

> - from off （从…离开）

> - off and on （断断续续地，时不时地）

> - on off （开关离合通断双位式）

> - straight off （立即；马上）

> - from the off （[英国俚语]从头开始；从起点开始，从一开始）

> [!NOTE]

> - Will someone switch the radio off? （谁把收音机关掉好吗？）

> - Make sure all the lights are off. （一定要把所有的灯都关掉。）

> [!WARNING]

> - removed, available, leisure （远离的；空闲的）

## 37. all kinds of

`ɔl kaɪndz əv`  **各种各样的**

> [!NOTE]

> - No, blacks have all kinds of jobs. （不，黑人从事各种各样的工作。）

> - People have all kinds of ideas about what it should be. （人们对创新是什么有各种各样的想法。）

> - This seemed horrible to me, but I got all kinds of responses. （这对我来说很可怕，但我得到了各种各样的反馈。）

> [!WARNING]

> - variety of, all sorts of （各种各样的）

## 38. vacation

**假期；假日**

> [!TIP]

> - summer vacation （暑假）

> - on vacation （在度假中）

> - winter vacation （寒假）

> - long vacation （大学暑假；法院夏季休庭）

> - go on vacation （去度假）

> - take a vacation （去度假）

> - paid vacation （带薪休假（如事假、病假、休假等））

> - spring vacation （春假）

> [!NOTE]

> - We’re planning a vacation in Europe. （我们正计划去欧洲度假。）

> - We’re planning to go on vacation soon. （我们在计划近期去度假。）

> [!WARNING]

> - hols （假期；（房屋）搬出）

> - have a holiday, take time off from sth. （休假，度假）

## 39. take a vacation

**去度假**

> [!NOTE]

> - Or better yet, take a vacation. Just the two of you. （或者更好的办法是去度假，就你们两个。）

> - I'm going to take a vacation next month.I wonder you whether plan or not. If not, maybe you are willing to go with me. （我打算下个月去度假，不知道你是否已经做好度假计划，如果还没有，或许你愿意和我一起去度假。）

> - A: I’m going to take a vacation next month. I don’t know whether you have got any plans for the holiday, if not, maybe you would like to go with me. （我打算下个月去度假，不知道你是否已经做好度假计划，如果还没有，或许你愿意和我一起去度假。）

> [!WARNING]

> - go on vacation, go on holiday （去度假）

## 40. season

**度假旺季；节期**

> [!TIP]

> - in season （应时的；当令）

> - rainy season （雨季）

> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）

> - christmas season （圣诞节节日）

> - out of season （过时；不合时宜；失去时机）

> - growing season （生长期，生育期；生长季节）

> - dry season （枯水季节；干旱期）

> - regular season （常规赛；季赛）

> - for a season （一会儿）

> - winter season （冬季）

> - busy season （旺季）

> - summer season （夏季）

> - festive season （欢乐季节）

> - hot season （n. 炎热的季节）

> - low season （淡季）

> - peak season （旺季）

> - cold season （冷季；寒季）

> - breeding season （繁殖期；繁殖季节；生殖季）

> - off season （淡季；非生产季节）

> - season ticket （长期票；月票）

> [!NOTE]

> - the effect on plants as the seasons start to change （换季对植物的影响）

> [!WARNING]

> - period, day, page （[天]季节；时期）

> - adapt, condition, suit （使适应；给…调味）

## 41. kid

**小孩**

> [!TIP]

> - no kidding （说真的，不要开玩笑）

> - no kid （不要孩子；不开玩笑）

> - kid brother （（美国英语）弟弟）

> - whiz kid （n. 优等生；神童）

> [!NOTE]

> - She’d always loved animals since she was a little kid. （她从小就喜爱动物。）

> - He’s married with three kids. （他已婚，有三个孩子。）

> - A neighbor volunteered to keep an eye on the kids (= their children or the children they are responsible for ). （一位邻居主动来照看这些小孩。）

> [!WARNING]

> - kiddie, pickin （小孩；[畜牧]小山羊）

> - sell, guy, fox （欺骗；取笑；戏弄）

> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；取笑；戏弄）

## 42. have fun

**玩得高兴；有乐趣**

> [!WARNING]

> - enjoy themselves, have a ball （玩得开心）

## 43. band

**乐队**

> [!TIP]

> - frequency band （频带；频段）

> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）

> - band gap （带隙）

> - broad band （宽带）

> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）

> - rock band （摇滚乐团）

> - rubber band （橡皮筋）

> - wave band （n. （无线电）波段）

> - band structure （带结构；能带结构）

> - band width （频带宽度）

> - energy band （能带）

> - band saw （带锯；带锯机；环形锯）

> - band together （结合起来，团结起来）

> - steel band （n. 钢鼓乐队）

> - base band （基带，窄带；基频带；基极信号）

> - forbidden band （[化]禁带）

> - marching band （军乐队；奏进行曲作操练表演的乐队）

> - band pass （通过频带）

> - jazz band （爵士乐队）

> - elastic band （橡皮筋）

> [!NOTE]

> - The band was playing old Beatles songs. （乐队正在演奏披头士的老歌。）

> - I grew up playing in rock bands. （我是在摇滚乐队里玩音乐长大的。）

> - Smith joined the band in 1989. （史密斯在1989年加入这个乐队。）

> - They formed a band when they were still at school. （他们还在读书的时候就组建了一个乐队。）

> - The entertainment includes a disco and live band . （娱乐活动有跳迪斯科和乐队现场演奏。）

> - interviews with band members （对乐队成员的采访）

> [!WARNING]

> - strip, crowd （带；乐队；松紧带；一帮；传送带）

> - combine, connect, focus, hand in hand （联合；聚焦）

## 44. UK

`ju: 'kei`  **英国**

> [!TIP]

> - across the uk （横跨英国）

> [!NOTE]

> - But we have the same problem in UK. （而在我们英国，也有同样的问题。）

> - It is not known if they will return to the UK for the birth. （现在还不知道他们是否会为了孩子的出生而回到英国。）

## 45. as soon as

**一⋯⋯就⋯⋯**

## 46. fourth

**第四**

> [!TIP]

> - fourth quarter （第四季度；第四节）

> - may fourth movement （五四运动）

> - fourth of july （美国独立纪念日）

> - fourth ventricle （第四脑室；第四脑室外侧孔；第四脑室正中孔）

> - the fourth world （第四世界）

> - fourth international （第四国际（1939年由托洛斯基为首的激进社会主义者小集团组成的反苏联盟））

> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）

> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））

> [!NOTE]

> - Who is that fourth one? （那第四个人是谁？）

> - There was to be a fourth thing, but as yet he knew nothing of it. （只定还会有第四件扰乱着他心绪的事情，但时至今日他还不得而知。）

> [!WARNING]

> - quartus, demisemi （第四的，第四个的；四分之一的）

> - quarter （第四，月的第四日；四分之一）

## 47. sixth

**第六**

> [!TIP]

> - sixth sense （第六感，直觉）

> - sixth form （n. （英国中学里的）六年级，最高年级）

> [!NOTE]

> - About one sixth of the children admitted to taking drugs. （大约六分之一的儿童承认吸毒。）

> [!WARNING]

> - sextus （（与 the 连用）第六的，第六个的；六分之一的）

## 48. seventh

**第七**

> [!TIP]

> - seventh day （安息日）

> - seventh heaven （极乐世界；七重天）

> - seventh avenue （第七大道）

> [!NOTE]

> - Grint added that he would "definitely" like to be part of the sixth and seventh films. （格林特还补充说他肯定还会参加第六和第七部哈�波特电影的拍摄。）

> - Both will meet in your seventh house of partnerships, so to unlock your good fortune, you need to collaborate with a partner. （它们将在你表合作关系的第七宫会面，如果你有一个合作伙伴的话，它们将合作释放出你的好运气。）

> - Libra is the seventh of the zodiac signs. （天秤座是黄道十二宫的第七宫。）

## 49. eighth

**第八**

> [!NOTE]

> - But the eighth most-important invention of all time? （真的是整个时代第八项最重要的发明吗？）

> - When her eighth child was still an infant, she became pregnant again. （当她第八个孩子还是小婴儿的时候，她又怀孕了。）

> - I might do an eighth book for charity, a kind of encyclopaedia of the world so that I could use all the extra material that's not in the books ... we'll see! （我可能出于慈善的目的写第八本书，大概是有关这个世界的百科全书，这样我可以使用书中没能出现的所有额外材料······敬请期待！）

## 50. ninth

**第九**

> [!TIP]

> - double ninth festival （重阳节）

> [!NOTE]

> - In that region, Chile went from ninth to first, overall, as Chilean mobile web use increased by 3200% over the past year. （智利从这一地区的第九跃升到第一位，因为智利的移动网络用户在过去一年增长了 3200% 。）

> - In the 1904 marathon, an athlete time when he was chased of course by two dogs. He came back again and managed to finish ninth only. （1904年的马拉松比赛，计时开始，一名运动员却正被两只狗追赶，他再次回到比赛中，也只是努力完成了九分之一的赛程。）

## 51. tenth

**第十**

> [!TIP]

> - nine tenths （几乎全部）

> [!NOTE]

> - He has just published his tenth novel. （他刚刚发表了他的第十本小说。）

> - This is my tenth year of working with students with autism. （这是我教授患有孤独症的学生们的第十个年头。）

> [!WARNING]

> - decimus （十分之一的；第十个的）

## 52. twelfth

**第十二**

> [!TIP]

> - twelfth night （[宗]主显节前夕）

> - twelfth day （[宗]主显节（耶诞节后第十二天））

> [!NOTE]

> - He poled his twelfth home run in the sixth inning. （在第六回合他打出了他的第十二次本垒打。）

> - Captain: You're the twelfth in a long line of governesses, who have come to look after my children since their mother died. （上校：自从孩子们的母亲去世以后，你是来照看他们的第十二位女家庭教师。）

> [!WARNING]

> - dozenth （第十二的，第十二个的；十二分之一的）

## 53. twentieth

**第二十**

> [!TIP]

> - the twentieth century （20世纪）

> [!NOTE]

> - This was how I stepped into my twentieth year. （我就是这样地跨进我的二十岁年纪。）

> - The four and twentieth to Romamtiezer, he, his sons, and his brethren, were twelve. （第二十四是罗幔提以谢。 他和他儿子并弟兄共十二人。）

> - When you know you will have a second, third, or twentieth release it is easy to just add scope to the product backlog. You know you will get to that feature someday. （当你得知你将有第二个、第三个甚至第二十个发布时，它也只是简单地增加产品需求列表的范围，你知道，通过这样做，假以时日就能实现这些特性。）

> [!WARNING]

> - vigesimal （第二十的；二十分之一的）

## 54. among

**在⋯⋯之中**

> [!TIP]

> - from among （从…中间；从…当中）

> - among others （其中；尤其；除了别的之外）

> - among the rest （adv. 在其中）

> - among the number （在其中，包括在内）

> [!NOTE]

> - She was the eldest among them. （她是他们当中年纪最大的。）

> - Innocent civilians were among the casualties. （死伤者中有无辜平民。）

> - My grandfather had among his possessions a portrait by Matisse. （我祖父有一幅马蒂斯画的肖像画。）

> - Representatives were chosen by the students from among themselves. （代表由学生内部选举产生。）

> [!WARNING]

> - in the middle of, in the midst of （在…中间；在…之中）

## 55. speech

**演说；讲演**

> [!TIP]

> - speech recognition （语音辨识）

> - freedom of speech （言论自由）

> - speech signal （语言信号，语音信号）

> - speech act （言语行为）

> - make a speech （发表演讲）

> - free speech （n. 言论自由）

> - speech contest （演讲比赛）

> - figure of speech （修辞；比喻说法）

> - figures of speech （修辞格；修辞手法；形象化比喻）

> - give a speech （做演讲）

> - part of speech （[语]词性，词类）

> - speech synthesis （语音合成；言语合成）

> - speech communication （言语交际）

> - parts of speech （词类；词性）

> - keynote speech （会上发表的主要讲话；政党代表大会上关于施政方针的演说）

> - speech quality （声音品质；话音质量）

> - opening speech （开幕致辞）

> - indirect speech （n. 间接引语）

> - speech sound （语音）

> - speech production （言语生成；语言产生）

> [!NOTE]

> - He has to make a lot of after-dinner speeches . （他经常要发表席后演说。）

> - Collins gave the keynote speech (= most important speech ) . （科林斯作了主题发言。）

> [!WARNING]

> - address, lecture, talk, sound （演讲；讲话；[语]语音；演说）

## 56. pioneer

**开拓者；先驱者**

> [!TIP]

> - young pioneer （少先队员）

> - pioneer park （创业园）

> - pioneer plant （先锋植物）

> [!NOTE]

> - the early pioneers of the Dakota territory （达科他地区的早期拓荒者）

> [!WARNING]

> - vanguard, avant-courier （先锋；拓荒者）

> - advocate, inaugurate （开辟；倡导；提倡）

## 57. grow

**种植，栽培（植物）**

> [!TIP]

> - grow up （成长，逐渐形成）

> - grow in （增加；在……方面成长）

> - grow old （变老）

> - grow into （成长为；长大到能穿着；变得成熟有经验）

> - grow on （加深影响；引起……爱好）

> - grow together （一起成长，共同成长；长在一起；长合，愈合；混合）

> - grow from （由…长大，由…发展起来）

> - grow out （出，发芽；拉架子）

> - grow out of （产生于；因长大而丢弃；长得太高大）

> - grow rice （种水稻）

> - grow vegetables （种蔬菜）

> - grow flowers （种花；栽花）

> [!NOTE]

> - Many families own plots of land to grow food. （许多人家都有自己的小块土地种植粮食。）

> - Britain grows 6,000,000 tonnes of potatoes a year. （英国一年种植600万吨马铃薯。）

> - The growing season is from April to September. （4月到9月是种植季节。）

> [!WARNING]

> - expand, go way （发展；生长；渐渐变得…）

> - crop, plant （使生长；种植；扩展）

## 58. corn

**谷物；玉米**

> [!TIP]

> - corn starch （玉米淀粉，玉米粉）

> - sweet corn （[植]甜玉米，嫩玉米）

> - corn flour （玉米面；玉米淀粉）

> - corn stalk （玉米杆）

> - corn gluten （玉米麸质）

> - corn syrup （（美）玉米糖浆）

> - corn oil （玉米油）

> - corn field （玉米田，玉米地）

> - corn cob （玉米穗轴；玉米棒）

> - corn belt （美国玉蜀黍种植地带）

> - indian corn （玉米；玉蜀黍）

> - corn meal （玉米粉；玉米面）

> - corn soup （玉米浓汤）

> - corn silk （（玉米的）穗丝）

> - baby corn （小玉米；玉米尖；玉米笋）

> - seed corn （谷种；播种用的玉蜀黍；可供将来发展的宝贵资源）

> - corn on the cob （煮玉米棒子，老玉米）

> - corn bread （玉米面包）

> - corn thresher （玉米脱粒机）

> - corn steep liquor （玉米浆）

> [!NOTE]

> - fields of corn （一片片麦田）

> - an ear of corn （谷穗）

> [!WARNING]

> - grain, zea mays （（美）[作物]玉米；（英）谷物；[皮肤]鸡眼）

> - preserve （腌；使成颗粒）

## 59. following

**接着的；接下来的**

> [!TIP]

> - in the following （在下面；在下文中）

> - answer the following questions （回答下列问题）

> - immediately following （紧跟着）

> - following error （随动误差，跟踪误差）

> - following system （跟踪系统）

> - following suit （跟牌）

> - following in order （循序）

> [!NOTE]

> - Write down the following information: name of product, type, date purchased and price. （写下以下信息：产品名称、型号、购买日期和价格。）

> [!WARNING]

> - under, coming, next （下面的；其次的，接着的）

## 60. lay

**(laid, laid) 摆放（餐桌）**

> [!TIP]

> - lay in （贮存）

> - lay down （放下；制定；铺设；主张）

> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）

> - lay eggs （产蛋）

> - lay on （涂抹（颜料等）；猛攻；加…于人）

> - lay out （展示；安排；花钱；为…划样；提议）

> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）

> - lay off （解雇；休息；停止工作）

> - lay emphasis on （强调；把重点放在）

> - lay claim to （要求；自以为）

> - lay the foundation of （打下……的基础；奠定了……的基础）

> - lay at （攻击；将…放置在…前面）

> - lay up （v. 贮存；搁置；卧床不起）

> - lay asleep （◎使…入睡）

> - on the lay （[黑话、行话]做(违法)买卖；干活(如偷、扒、抢等)）

> - in lay （◎(母鸡)会下蛋[亦作 in full (或 good) lay]）

> - lay back （使…向后；躺下休息）

> - lay upon （随…而定；把重点放在）

> - lay over （覆盖；胜过，压倒）

> - lay hands on （得到；找到；攻击）

> [!NOTE]

> - He laid his hand on my shoulder. （他把一只手搭在我的肩上。）

> - They laid a wreath at the place where so many people died. （他们在这么多人丧生的地方放了一个花圈。）

> - Lay the material flat on the table. （把布料平铺在桌上。）

> [!WARNING]

> - to lie down （躺下；产卵；搁放）

> - strange, mundane （世俗的；外行的）

> - location, situation, site, slot （位置；短诗；花纹方向）

> - stake, make a bet （下蛋；打赌）

## 61. lay the table

**摆放餐桌**

> [!NOTE]

> - Please help me lay the table. （请帮我摆桌子。）

> - What I did was lay the table. （我所做的是摆桌子。）

## 62. over

**完了的；结束的**

> [!TIP]

> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）

> - over there （adv. 在那里）

> - over and over （反复；再三）

> - go over （复习，重温；仔细检查；转变；润色）

> - over with （做完，完成；结束）

> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）

> - over here （adv. 这里；在这边）

> - have someone over （招待某人在家吃饭 (或饮酒等)）

> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）

> - over and above （除…之外；在…之上）

> - do over （重做；粉刷）

> - be all over someone （[口语]巴结(或讨好)某人）

> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）

> - over and done with （完结）

> [!WARNING]

> - all up （结束；越过；从头到尾）

> - upon, onto, beyond, past, up （越过；在…之上；遍于…之上）

> - ended, upper, closing, past, concluding （结束的；上面的）

> - negotiate, surmount （越过）

## 63. dish

**盘；碟**

> [!TIP]

> - do the dishes （洗餐具；洗碗碟）

> - chafing dish （火锅；保暖锅）

> - main dish （主菜；主碟）

> - dish out （给予，分发）

> - dish up （起锅，分盛；把食物装盘，盛在盘中端上）

> - cold dish （凉菜；冷菜；冷盘）

> - side dish （配菜；小菜；加菜）

> - petri dish （有盖培养皿）

> - dish it out （严厉惩罚；拼命责骂；大打出手；出钱）

> - dish washer （洗碟机；洗碗人员）

> - chaffy dish （n. 火锅）

> - meat dish （肉盘）

> - culture dish （培养皿）

> - fruit dish （水果盘）

> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）

> - satellite dish （n. 圆盘式卫星电视天线；天线接受器）

> - porcelain dish （瓷皿，瓷蒸发皿）

> [!NOTE]

> - a serving dish （上菜用的盘子）

> - an ovenproof dish （耐热盘）

> [!WARNING]

> - plate, course （[轻]碟，盘；一道菜）

> - visit, chin music （成碟状；闲谈）

## 64. parade

**（庆祝）游行**

> [!TIP]

> - on parade （受检阅；在游行）

> - military parade （阅兵；军事博览）

> - join the parade （[美国英语]学时髦；跟着大众行动）

> - hit parade （最流行的一批）

> - easter parade （复活节游行）

> - parade ground （练兵场；阅兵场）

> - carnival parade （狂欢节队伍）

> [!NOTE]

> - a victory parade （胜利游行）

> - the St Patrick’s Day parade （圣帕特里克节庆祝游行）

> [!WARNING]

> - display, pageant （游行；阅兵；炫耀；行进；阅兵场）

> - show off, brag about （游行；炫耀；列队行进）

> - file, show off （游行；炫耀；列队行进）

## 65. ourselves

**我们自己**

> [!TIP]

> - by ourselves （我们自己；独自地）

> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）

> [!NOTE]

> - We prepared ourselves for the long journey ahead. （我们为将要开始的长途旅行做好了准备。）

> - It was strange seeing ourselves on television. （在电视上看到自己感觉很奇怪。）

## 66. including

**包含；包括**

> [!TIP]

> - include in （包括在…中）

> [!NOTE]

> - The price is £25.50, including postage and packing. （价钱是25.5英镑，含邮费和包装费。）

> - You’ll need a variety of skills, including leadership and negotiating. （你将需要各种技巧，包括领导能力和协商能力。）

## 67. medal

**奖牌；奖章**

> [!TIP]

> - gold medal （金牌；金质奖章）

> - silver medal （银质奖章；银牌奖）

> - bronze medal （铜牌；铜质奖章）

> - medal of honor （荣誉勋章）

> - congressional medal of honor （国会荣誉勋章）

> - medal tally （奖牌总数）

> - medal of freedom （自由勋章（美国授予有杰出成就公民的最高奖赏））

> - presidential medal of freedom （总统自由勋章）

> [!NOTE]

> - She won a gold medal at the last Olympics. （她在上届奥运会上赢得一枚金牌。）

> - The two boys were awarded medals for their bravery. （这两个男孩因勇敢而获得勋章。）

> [!WARNING]

> - decoration, gong （勋章，[劳经]奖章；纪念章）

## 68. attend

**上（学）；出席，参加（事件或活动）**

> [!TIP]

> - attend a meeting （参加会议）

> - attend school （上学；去上学）

> - attend class （上课）

> - attend on （照料；侍候）

> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）

> - attend university （上大学）

> - attend by （伴着）

> [!NOTE]

> - Only 12 people attended the meeting. （只有12个人出席了会议。）

> - Please let us know if you are unable to attend. （如果不能出席，请通知我们。）

> [!WARNING]

> - present oneself, invite, serve, board, mind （出席；上（大学等）；照料；招待；陪伴）

> - present oneself, nurse （出席；致力于；照料；照顾）

## 69. broad

**在国外；到国外**

> [!TIP]

> - broad market （广阔的市场；大量交易额；交易活跃的市场）

> - broad spectrum （[医]广谱）

> - broad band （宽带）

> - in a broad sense （广义上讲）

> - broad bean （蚕豆）

> - broad daylight （光天化日；公开地）

> - in the broad sense （广义上（而言））

> - broad leaved forest （落叶林）

> - broad interests （广泛的兴趣）

> - broad and wide （◎全部；全体）

> - broad jump （跳远）

> - broad bean paste （豆瓣酱）

> - broad spectrum antibiotic （广谱抗菌素）

> [!WARNING]

> - wider, obvious, prominent, marked, noted （宽的，辽阔的；显著的；大概的）

## 70. once again

**再一次**

> [!NOTE]

> - They once again held out on him when he asked to leave the army. （他退伍的要求再一次遭到了拒绝。）

> [!WARNING]

> - once more, one more time （再一次）

## 71. doctor

**博士**

> [!NOTE]

> - a Doctor of Law （法学博士）

> [!WARNING]

> - medical, hakeem （[医]医生；博士）

> - repair, perform maintenance （修理；窜改，伪造；为…治病；授以博士学位）

> - practice medicine （就医；行医）

## 72. degree

**课程；学位**

> [!TIP]

> - degree of （…的程度；…的学位）

> - high degree （高度；高地位）

> - bachelor degree （学士学位；大学本科学位证书）

> - a certain degree （到某种程度）

> - in some degree （在某种程度上）

> - master degree （硕士学位；研究生）

> - bachelor's degree （学士学位）

> - master's degree （n. 硕士学位）

> - college degree （大学文凭；大学学位）

> - to some degree （在某种程度上；有点，稍微）

> - university degree （大学学历；本科学历）

> - to a degree （在某种程度上，在一定程度上；非常）

> - in one's degree （按照其本身的情况(或程度)）

> - degree of freedom （自由度）

> - to what degree （达到何种程度，如何）

> - degree of automation （自动化程度）

> - degree of difficulty （难度系数，难度）

> - degree of satisfaction （满意度）

> - vacuum degree （真空度）

> - degree of accuracy （精确度）

> [!NOTE]

> - an Honours degree （荣誉学位）

> [!WARNING]

> - extent, classification, measure, grade, plane （程度，等级；度；学位；阶层）

## 73. whatever

**无论什么；不管什么**

> [!TIP]

> - or whatever （等等；诸如此类的事）

## 74. give up

**放弃（努力）**

> [!NOTE]

> - The Coast Guard had given up all hope of finding the two divers alive. （海岸警卫队已放弃了两名潜水员生还的全部希望。）

> [!WARNING]

> - desert, quit （放弃；交出）

## 75. amazing

**惊人的；极好的**

> [!TIP]

> - where amazing happens （奇迹发生之地（NBA季后赛的宣传口号））

> [!NOTE]

> - He’s an amazing player to watch. （看他比赛那才叫精彩呢。）

> - an amazing bargain （令人惊喜的便宜货）

> [!WARNING]

> - marvelous, mind-boggling （令人惊异的）

## 76. will

**意志；决心**

> [!TIP]

> - will be （将；将来时；终归会来）

> - we will （歌曲名）

> - there will be （将有）

> - will do （好的）

> - will be able to （将能够）

> - if you will （假如你喜欢的话；如果你愿意那样说的话）

> - at will （随意；任意）

> - good will （善意；信誉）

> - free will （自由意志）

> - will call （（大商店的）预订零售部）

> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）

> - ill will （恶意；憎恶）

> - iron will （钢铁意志，毅力）

> - will power （n. 意志力；毅力；自制力）

> - have one's will （达到目的，如愿以偿；自行其是）

> - with a will （有决心地；努力地）

> - will be doing （将来进行时）

> - general will （共同意志）

> - will to power （权力欲）

> - will smith （威尔·史密斯（美国艺人））

> [!NOTE]

> - Children sometimes have strong wills. （小孩子有时有很强的意志力。）

> [!WARNING]

> - emotion, intention, purpose, meaning, wish （意志；情感；[法]遗嘱；意图；心愿）

> - bequeath （决心要；遗赠；用意志力使）

> - prefer, decide （愿意；下决心）

## 77. victory

**成功；胜利**

> [!TIP]

> - victory over （战胜）

> - win victory （赢得胜利）

> - landslide victory （以绝对优势取得胜利）

> - narrow victory （险胜）

> - pyrrhic victory （付出极大代价而获得的胜利）

> [!NOTE]

> - Union leaders are heading for victory in their battle over workplace rights. （工会领袖们在争取工作场所权利的斗争中正迈向胜利。）

> [!WARNING]

> - success, prosperity, win, hit （胜利；成功；克服）

## 78. simply

**实在；的确**

> [!TIP]

> - simply supported （简支）

> - simply put （简言之；简单本说）

> - simply supported beam （简支梁；简单支撑梁；简支架）

> - to put it simply （简单地说）

> [!NOTE]

> - This work is simply not good enough. （这工作做得实在不够好。）

> - He simply won’t accept the committee’s decision. （他根本不接受委员会的决定。）

> - That would be simply wonderful! （那简直太棒了！）

> - It is quite simply the most ridiculous idea I’ve ever heard. （这简直是我听到过的最荒唐的想法。）

> [!WARNING]

> - merely, fairly, just, only, but （简单地；仅仅；简直；朴素地；坦白地）

## 79. Canadian

**加拿大的；加拿大人的**

> [!TIP]

> - canadian english （加拿大英语）

> - canadian shield （加拿大地盾）

> - french canadian （n. 法裔加拿大人）

> [!NOTE]

> - Most English people bracket American and Canadian accents together. （大多数英国人都把美国音和加拿大音相提并论。）

## 80. sick

**（感觉）不适的，生病的**

> [!TIP]

> - feel sick （觉得要呕吐）

> - sick of （对…厌恶）

> - get sick （生病；患病）

> - got sick （生病）

> - sick leave （病假；病假工资）

> - sick with （生…病）

> - so sick （如此厌倦）

> - look sick （[口语]没给人留下什么印象；相形见绌）

> - fall sick （生病）

> - sick and tired of （对…十分厌倦）

> - sick at （[口]对…感到不愉快）

> - sick person （病人）

> - take sick （生病）

> - sick days （病假）

> - make sick （作呕，生厌）

> - sick as a dog （病得十分严重）

> - on sick leave （休病假；病假中）

> - on the sick （[口语]病残的，领取病假补贴的）

> - sick pay （病假工资）

> - sick building syndrome （室内空气综合症；病态建筑综合症）

> [!NOTE]

> - His mother’s very sick. （他母亲病得很重。）

> - Maria can’t come in today because she’s sick. （玛丽亚因为生病今天不能来了。）

> - a sick child （生病的孩子）

> - a sick animal （患病的动物）

> - What will happen to the business if you fall sick (= become ill ) or die? （假如你生病或是去世了，公司怎么办？）

> - He took sick (= became ill ) and died a week later. （他病倒后一周就去世了。）

> - Pete’s at home in bed, sick as a dog (= very sick ) . （皮特卧床在家，病得很重。）

> [!WARNING]

> - patient, invalid （病人）

> - eager, hungry, anxious, desired, keen （厌恶的；病态的；不舒服；渴望的；恶心的）

> - shoot the cat, throw up （使狗去咬；呕吐；追击）

## 81. soldier

**军人；士兵**

> [!TIP]

> - soldier on （继续服役；坚持着干；迎着困难干）

> - unknown soldier （（美）阵亡的无名英雄）

> - dead soldiers （[美国俚语]空酒瓶）

> - foot soldier （步兵）

> - private soldier （n. 列兵）

> - soldier of fortune （兵痞；雇佣军人；追逐名利的冒险者）

> [!NOTE]

> - A British soldier was wounded in the fighting. （战斗中，有一名英国士兵受了伤。）

> - an enemy soldier （敌兵）

> [!WARNING]

> - army man, serviceman （军人；[昆]兵蚁；懒汉；一片烤面包）

> - serve with the colours, go to war （当兵；磨洋工；坚持干；假称害病）

## 82. treat

**医治；治疗**

> [!TIP]

> - treat with （处理；应付）

> - treat of （论及，涉及；探讨，论述）

> - treat as （对待；把…看作…）

> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））

> - dutch treat （各付己帐；各自付帐的聚餐或娱乐活动）

> [!NOTE]

> - It was difficult to treat patients because of a shortage of medicine. （由于缺少药物，很难给病人治病。）

> [!WARNING]

> - cure, help （治疗；对待；探讨；视为）

> - arrange, confer with （探讨；请客；协商）

> - entertainment, delectation （请客；款待）

## 83. war

**战争**

> [!TIP]

> - world war （世界大战）

> - world war ii （第二次世界大战）

> - civil war （内战）

> - cold war （冷战）

> - second world war （第二次世界大战）

> - price war （价格战）

> - anti-japanese war （抗日战争）

> - war with （同…进行斗争/争斗；与…交战）

> - go to war （开战；当兵）

> - world war i （第一次世界大战）

> - opium war （n. [史]鸦片战争（1839-1842年中英间的战争））

> - at war （在交战状态中）

> - first world war （第一次世界大战）

> - trade war （贸易战）

> - world war two （第二次世界大战）

> - revolutionary war （n. 美国之革命战争）

> - vietnam war （越南战争）

> - korean war （朝鲜战争）

> - gulf war （海湾战争）

> - total war （总体战，全面战争）

> [!NOTE]

> - the Vietnam War （越南战争）

> - He served as a pilot during the war. （他在战时担任飞行员。）

> [!WARNING]

> - interference, competition, sword, tactics, conflict （[军]战争，斗争；军事，战术；冲突，对抗，竞争）

> - compete, campaign, fight, battle （打仗，作战；对抗）

## 84. wound

**伤；伤口**

> [!TIP]

> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）

> - wound up （紧张的；兴奋的）

> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）

> - spiral wound （[医]螺旋状伤）

> - wire wound （绕线型，线绕式）

> - wound gasket （缠绕垫）

> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）

> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）

> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）

> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）

> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）

> [!NOTE]

> - A nurse cleaned and bandaged the wound. （护士把伤口清洗包扎好。）

> - It took several months for his wounds to heal . （他的伤口几个月后才愈合。）

> - The doctor said it was only a flesh wound (= one that does not cut the skin very deeply ) . （医生说那只是皮肉伤。）

> - a gaping wound (= one that is wide and open ) on his thigh （他大腿上裂开的伤口）

> [!WARNING]

> - trauma, cut, vulnus （创伤，伤口）

> - hurt （使受伤）

> - get hurt, get injured （受伤，伤害）

## 85. die for

**为⋯⋯而死**

> [!NOTE]

> - It is a glorious thing to die for the people. （为人民而死， 虽死犹荣!）

> - It is a brave person who will die for his beliefs. （为他的信仰而死的人是勇敢的人。）

> - Why do we crave love so much, even to the point that we would die for it? （为什么我们渴望的爱这么多，甚至到了会为爱而死的地步？）

> [!WARNING]

> - long for, yearn for （渴望，切望；为了…而死）

## 86. wounded

**受伤的**

> [!TIP]

> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）

> - wound up （紧张的；兴奋的）

> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）

> - spiral wound （[医]螺旋状伤）

> - wire wound （绕线型，线绕式）

> - wound gasket （缠绕垫）

> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）

> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）

> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）

> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）

> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）

> [!NOTE]

> - a wounded soldier （受伤的士兵）

> [!WARNING]

> - injured, hurt （受伤的）

## 87. realise

**了解；意识到**

> [!NOTE]

> - In the first half they realise their boss is exploiting them and begin to understand the theory of surplus value. （在前半部，工人们认识到他们的老板是在剥削他们，开始了解剩余价值理论。）

> [!WARNING]

> - learn, come to realize （认识到，明白）

## 88. dying

**垂死的；即将死亡的**

> [!TIP]

> - dying for （渴望）

> - dying out （衰灭消失；衰灭死去）

> - there are people dying （每天有人在死去；有些地方的人们正逐渐死亡；不断有人死去；有人濒临死亡）

> [!NOTE]

> - It was her dying wish to have a simple burial. （她的临终遗愿是办个简朴的葬礼。）

> [!WARNING]

> - fey （临终的，垂死的）

> - death, deadness （死，死亡）

> - perishing （死，死亡；枯萎；失去活力（die的ing形式））

## 89. care

**照顾；照料**

> [!TIP]

> - take care （注意；小心）

> - take care of （照顾；注意；抚养）

> - care of （由…转交）

> - health care （卫生保健）

> - take care of oneself （照顾自己；颐养）

> - care about （v. 担心，关心）

> - care for （关心，照顾；喜欢）

> - medical care （医疗护理）

> - don't care （不管，不在意）

> - nursing care （护理）

> - skin care （护肤品；皮肤护理）

> - take good care （好好照顾；珍重）

> - take good care of （照顾好；好好照看）

> - with care （小心地）

> - personal care （个人护理；个人护理用品）

> - health care products （保健品）

> - child care （儿童保育）

> - health care system （保健系统；医疗制度）

> - intensive care （重病特别护理）

> - take care of yourself （照顾好你自己；自己多保重）

> [!NOTE]

> - high standards of medical care （高水平的医疗护理）

> - They shared the care of the children. （他们共同照顾孩子。）

> - Care facilities for the elderly are inadequate. （老年人的护理设施很缺乏。）

> [!WARNING]

> - disturbance, worries （关怀；照料；谨慎；忧虑）

> - tend, attend, think of （照顾；关心；喜爱；顾虑）

## 90. take care of

**照顾；护理**

> [!NOTE]

> - I always used to laugh to myself when I heard people say that we need to take care of ourselves in order to be able to take care of others. （我听到一些人说要照顾好我们自己，这样我们才有能力去照顾好别人。 不知道为什么，当我听到这句话的时候，我经常笑我自己。）

> - Because the office refrigerator is unowned by any individual, no one feels responsibility to take care of it, and certainly no one wants to take time out of his or her busy workday to do so. （办公室里的冰箱因为不属于任何一个个人，没有人觉得自己有责任去管理或者照顾它，当然也没人在繁忙的工作时间抽出时间去做那些事情。）

> [!WARNING]

> - watching, feed, provide, nurse （照顾；注意；抚养）

## 91. tool

**工具；器械**

> [!TIP]

> - machine tool （机床）

> - cutting tool （切削刀具；割削工具）

> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）

> - development tool （研制工具）

> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）

> - tool life （刀具耐用度；工具寿命）

> - drilling tool （钻孔工具；镗孔刀具）

> - tool design （工具设计）

> - tool steel （工具钢）

> - special tool （专用工具）

> - measuring tool （量度工具，测量工具；测定工具）

> - software tool （软件工具）

> - diamond tool （[机]金钢石刀具）

> - power tool （电动工具；重型机床）

> - electric tool （电动工具）

> - turning tool （车刀）

> - hand tool （[机]手工具）

> - diagnostic tool （诊断工具）

> - machine tool plant （机床厂）

> - tool box （工具箱；工具组）

> [!NOTE]

> - I don’t have the right tools to start fiddling around with the engine. （我没有合适的工具来摆弄发动机。）

> - a shop selling garden tools （出售园艺工具的商店）

> [!WARNING]

> - instrument, facilities, vehicle, engine, implement （[机]工具，用具；器械，机床；手段）

## 92. invention

**发明；发明物**

> [!TIP]

> - patented invention （发明专利权）

> - patent of invention （发明专利）

> [!NOTE]

> - The dishwasher is a wonderful invention. （洗碗机是一项奇妙的发明。）

> [!WARNING]

> - fiction, contrivance （[专利]发明；发明物；虚构；发明才能）

## 93. at that time

**那时候**

> [!NOTE]

> - If you added any text at that time, you should see it now. （如果您在那时添加了任何文本，那么现在就会看到这些文本。）

> - So when I do ask him to come with me to something at that time, he happily does. （所以当我需要他在那时去做一些事情的时候，他都会很高兴地答应。）

> [!WARNING]

> - on the occasion, at that point （在那时）

## 94. on one's own

**独自一人**

> [!NOTE]

> - To Americans,being on one's own suggests that one is a fully independent and functioning part of the whole capable and willing to make choices. （译文 对美国人而言，依靠自己的力量就是指这个人作为整体的一部分是完全独立并能起作用的，他有能力也愿意做出选择。）

> [!WARNING]

> - independently, respectively, alone （独立地；独自地；主动地）

## 95. useful

**有用的；有益的**

> [!TIP]

> - be useful for （对…有用；具有…用途）

> - useful life （使用寿命；有效期）

> - useful data （有用数据和资料）

> - extremely useful （非常有用）

> - make oneself useful （帮忙）

> - useful work （有效功；有用功）

> - useful time （使用寿命，使用时间）

> - useful value （使用价值）

> - useful animal （益兽）

> - useful energy （有效能；有用能）

> - useful power （有效功率，有效能量）

> - useful plant （有用植物）

> [!NOTE]

> - useful information （有用的信息）

> - A little Japanese can be really useful. （懂一点日语非常有用。）

> - Can you come and make yourself useful(= help people to do something )? （你能不能过来帮点忙？）

> [!WARNING]

> - helpful, beneficial, advantageous, conducive, assistant （有用的，有益的；有帮助的）

## 96. rest

**休息；睡眠**

> [!TIP]

> - the rest of （其余的；剩下的）

> - for the rest （至于其他）

> - and the rest （其他的；等等）

> - at rest （静止；休息；安眠）

> - rest in （在于；依赖于）

> - have a rest （休息一会儿）

> - a good rest （好好休息）

> - rest on （停留在；依靠；被搁在；信赖）

> - all the rest （其他一切；所有其他的）

> - have a good rest （好好休息一下）

> - take a rest （休息一会儿）

> - without rest （立即）

> - rest with （v. 在于；取决于）

> - rest time （休息时间；静止时间）

> - rest in peace （安息）

> - rest from （从…中抽身出来休息）

> - bed rest （n. 卧床休养期；床支架）

> - rest day （休息日；禁猎日；[宗]安息日）

> - rest upon （依赖于，取决于；依赖）

> - rest room （休息室；（公共建筑物内的）厕所）

> [!NOTE]

> - If you’re tired, we’ll stop and rest for a while. （如果你累了，我们就停下来歇一会儿。）

> [!WARNING]

> - relax （使休息，使轻松；把…寄托于）

> - lay-up, stillness （休息，静止；休息时间；剩余部分；支架）

> - relax, still （休息；静止；依赖；安置）

## 97. himself

**他自己**

> [!TIP]

> - by himself （由他独力地）

> - all by himself （adv. 独自地）

> [!NOTE]

> - He stroked the name of himself with his pen. （他用钢笔划掉了他自己的名字。）

## 98. manage

**做成；（尤指）设法完成**

> [!TIP]

> - manage with （用…设法对付）

> - manage to do （挣扎做某事；设法完成某事）

> - can manage it （可以设法帮这个忙）

> - manage without （没有…而仍设法对付过去）

> [!NOTE]

> - Juventus managed two goals in the last ten minutes. （在最后十分钟里，尤文图斯队攻进了两个球。）

> - I don’t know how I’ll manage it , but I’ll be there. （我还不知道怎么去，但我会去的。）

> [!WARNING]

> - possess, run, regulate, conduct, direct （管理；经营；控制；设法）

> - cope with, handle with （处理；应付过去）

## 99. operation

**手术**

> [!TIP]

> - and operation （与操作）

> - in operation （生效；运转着）

> - normal operation （正常运行，常规操作）

> - operation principle （经营理念）

> - safe operation （安全操作）

> - operation and management （经营和管理）

> - operation mode （操作方式）

> - operation system （操作系统；业务系统；运行系统）

> - operation and maintenance （使用和维护）

> - operation management （运营管理；经营管理）

> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）

> - stable operation （稳定运行；稳定操作）

> - business operation （营业；[经]企业经营活动）

> - system operation （系统操作）

> - mode of operation （操作方式；运行方式）

> - operation method （运算法）

> - put into operation （使生效；使运转，使开动）

> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）

> - surgical operation （外科手术式的作战；切开手术）

> - operation time （操作时间；运算时间）

> [!NOTE]

> - Charles was at the clinic recovering from an operation on his arm. （查尔斯在诊所，进行手臂的术后恢复。）

> [!WARNING]

> - work, manipulation （操作；[贸易]经营；[外科]手术；[数][计]运算）

## 100. continue

**（使）继续**

> [!TIP]

> - continue with （继续做）

> - continue to do （继续做某事）

> - continue doing （一直做（同一件事））

> - to be continue （未完待续）

> [!NOTE]

> - He will be continuing his education in the US. （他将在美国继续求学。）

> - I felt too sick to continue. （我感觉很难受，无法继续下去了。）

> [!WARNING]

> - run on, carry on with （继续，延续；仍旧，连续）

## 101. die of

**死于⋯⋯**

> [!NOTE]

> - If I treat someone with pneumonia he will die of pneumonia. （如果我按肺炎给病人治疗，他一定会死于肺炎的。）

> - Many of us live our lives running behind time, but we only reach it when we die of a heart attack or in a car accident rushing to be on time. （大多数人为了生存拼命的赶时间，但是我们恐怕只能等死于心脏病或者在赶时间的时候葬身车祸才能赶上时间吧。）

> - If I treat someone with pneumonia he will die of pneumonia only. （如果我给肺炎病人治病，他只会死于肺炎。）

> [!WARNING]

> - die from （因……死，死于）

## 102. Canada

**加拿大**

> [!TIP]

> - air canada （n. 加拿大航空公司）

> - statistics canada （加拿大统计局）

> - canada day （加拿大国庆日）

> [!NOTE]

> - She was domiciliated in Canada. （她在加拿大定居。）

> - Canada produces wheat and furs. （加拿大出产小麦和毛皮。）

> - He has lived in Canada for more than twenty years and is completely Canadianized now. （他在加拿大已经住了二十多年了，现在完全加拿大化了。）

## 103. platform

**（供上下火车用的）月台；站台**

> [!TIP]

> - service platform （工作台；操作平台）

> - offshore platform （海上平台；近海平台）

> - open platform （开放平台）

> - working platform （工作平台；工专）

> - drilling platform （[工程]钻探平台）

> - mobile platform （动平台；可自行移动的近海钻井平台；移动式平台；流动平台）

> - carbonate platform （碳酸盐岩台地；碳酸盐地台）

> - operating platform （操作平台）

> - oil platform （石油平台）

> - platform software （平台软件）

> - stabilized platform （稳定平台）

> - online trading platform （网上交易平台）

> - station platform （月台，站台）

> - platform structure （站台结构）

> - platform scale （台秤）

> - lifting platform （升降平台；举重台）

> - platform diving （跳台跳水）

> - lift platform （升降平台；上升平台）

> - landing platform （卸货平台）

> - oil drilling platform （石油钻井平台）

> [!NOTE]

> - The Edinburgh train will depart from platform six. （开往爱丁堡的火车将从六号站台发车。）

> [!WARNING]

> - flatform, hathpace （[计][矿业]平台；月台，[铁路]站台；坛；[家具]讲台）

## 104. meeting

**会议；集会**

> [!TIP]

> - plenary meeting （全会；全体会议）

> - at the meeting （在会议上；开会）

> - annual meeting （年会）

> - meeting room （会议室）

> - at a meeting （在开会）

> - general meeting （全体大会）

> - sports meeting （运动会）

> - regular meeting （例会）

> - have a meeting （开会）

> - business meeting （商务会议；业务会议）

> - board meeting （董事会议）

> - meeting place （聚会地点，会场）

> - attend a meeting （参加会议）

> - class meeting （班会；级会）

> - emergency meeting （紧急会议）

> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）

> - hold a meeting （开会；举行会议）

> - meeting people （结识；与人见面）

> - joint meeting （联席会议）

> - summit meeting （n. 首脑会议，最高级会议）

> [!NOTE]

> - We’re having a meeting next week to discuss the matter. （我们下周将开会讨论此事。）

> [!WARNING]

> - session, congress, assembly, gathering （会议；会见；集会；汇合点）

> - rendezvousing （会面；会合（meet的ing形式））

## 105. miss

**未出席；未出现**

> [!TIP]

> - miss you so much （真的好想你）

> - miss out （错过；遗漏；省略）

> - miss out on （错过机会；错失了…）

> - miss white （怀特小姐；白小姐）

> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）

> - miss grant （格兰特小姐）

> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）

> - miss the point （没有抓住要领）

> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）

> - miss the boat （错失良机）

> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）

> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））

> [!NOTE]

> - Every time she missed the ball she became more angry. （她总是接不到球，越来越生气。）

> [!WARNING]

> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）

## 106. shut

**(shut, shut) 关上；合上**

> [!TIP]

> - shut down （停工，关闭）

> - shut up （住口；关闭；妥藏起来）

> - shut off （切断；关掉）

> - shut the door （关门）

> - shut out （v. 排除；关在外面；遮住）

> - shut in （adj. 被关住的）

> - shut away （隔绝；把…藏起来；关起来）

> - cold shut （冷隔；冷界；冷疤）

> - shut the fuck up （闭上鸟嘴；他妈的给我闭嘴）

> - emergency shut down （紧急停机，紧急停堆；紧急停车）

> [!NOTE]

> - Shut the window, Ellen! （埃伦，把窗关上！）

> - I heard his bedroom door shut. （我听到他的卧室门关上了。）

> - She lay down on her bed and shut her eyes . （她在床上躺下，闭上眼睛。）

> - He shut the drawer and turned the key. （他关上抽屉，转动了钥匙。）

> [!WARNING]

> - close down, close up （关闭；停业；幽禁）

> - closure, closing down （关闭）

> - circumambient （关闭的；围绕的）

## 107. lock

**锁；锁住**

> [!TIP]

> - lock up （把…锁起来；关起来）

> - ship lock （船闸）

> - lock in （把……关在里面）

> - door lock （门锁；车门锁）

> - lock on （用雷达自动跟踪；锁住）

> - lock system （n. 河闸控制系统）

> - phase lock （锁相；锁柑）

> - lock out （把…关在外面）

> - lock down （船过闸向下游驶去，过闸下驶）

> - lock chamber （闸室；锁止腔；水闸；闸段）

> - lock loop （锁定环）

> - under lock and key （妥善锁藏着；锁起来）

> - wheel lock （车轮抱死；制动跑偏；转轮点火机）

> - lock nut （锁紧螺母；防松螺母）

> - key lock （键封锁；钥匙锁；钥匙锁闭器）

> - electronic lock （电子锁；电子门锁）

> - hydraulic lock （液压锁紧；液压卡紧；液压封闭）

> - lock handle （n. 门把；带锁门把）

> - safety lock （保险机栓，保险锁）

> - lock into （受困于）

> [!NOTE]

> - Did you lock the car? （你把汽车锁好了吗？）

> - I can’t get this drawer to lock. （我没法把这个抽屉锁上。）

> [!WARNING]

> - key, pocket （[五金]锁，锁上；隐藏）

> - chain up, seize up （[五金]锁；锁住；卡住）

> - spoke, brake （[五金]锁；[水利]水闸；刹车）

## 108. simple

**简单的；容易的**

> [!TIP]

> - simple structure （简单结构；静定结构）

> - simple and easy （简易明了）

> - simple life （简单生活）

> - simple things （简单事情；单纯的事；小事情；平常事）

> - simple english （简单英语）

> - simple form （一般式）

> - simple system （单一系统）

> - simple function （单叶函数；简单函数）

> - simple sentence （[语法]简单句）

> - simple device （简单设备）

> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）

> - simple random sampling （简单随机抽样）

> - in simple terms （adv. 简单说（简言之））

> - simple substance （[化]单质）

> - simple equation （一次方程式）

> - simple pendulum （单摆；数学摆）

> - simple support （简支承；简单支座）

> - simple present （一般现在时）

> - simple time （单拍子）

> - past simple （一般过去时）

> [!NOTE]

> - a simple but effective solution to the problem （对这个问题简单而有效的解决办法）

> - There is no simple answer to this question. （这个问题没有简单的答案。）

> - I’m sure there’s a perfectly simple explanation. （我相信一定有一个很简单的解释。）

> - We want to keep the costumes as simple as possible. （我们想使服装尽量简单。）

> - We can’t pay people any more money until the company is more profitable. I’m afraid it’s as simple as that . （只有公司赢利更多，我们才能支付更高的报酬。 恐怕就这么简单。）

> [!WARNING]

> - plain, primitive （[生物]简单的；单纯的；天真的）

> - turkey, put, idiot, stupid （笨蛋；愚蠢的行为；出身低微者）

## 109. anybody

**任何人**

> [!TIP]

> - anybody else （n. 别人）

> - if anybody （要是有这样的人，如果有(符合这种要求的)人，倘若(或假如)有谁的话）

> [!NOTE]

> - You should have a try, don't swallow anybody. （不要轻信任何人，你得亲自去试一试。）

> - We shouldn't slight anybody even if he's a nobody. （我们不应该轻视任何人，即使他是一个小人物。）

> - He stole away from the ball without telling anybody. （他没和任何人打招呼就从舞会上溜走了。）

> [!WARNING]

> - somebody, leading light （重要人物）

## 110. clock

**钟；时钟**

> [!TIP]

> - alarm clock （闹钟）

> - around the clock （日以继夜地，连续一整天）

> - clock in （打卡上班；记录上班时间）

> - clock on （打卡上班）

> - digital clock （数字显示式时钟）

> - clock tower （钟楼；钟塔）

> - against the clock （分秒必争地；用秒表记时）

> - round the clock （连续一整天，昼夜不停；毫不疲倦地）

> - biological clock （生物钟）

> - system clock （系统时钟）

> - electronic clock （电子钟）

> - time clock （打卡钟，出勤记录钟）

> - wall clock （挂钟）

> - clock frequency （时钟频率，时钟脉冲频率）

> - internal clock （生物钟；内时钟；内频）

> - clock cycle （时钟周期）

> - turn back the clock （把钟拨慢）

> - real-time clock （实时时钟）

> - turn the clock back （时光倒转；回到过去；把钟拨慢）

> - clock skew （[计]时钟歪斜；时钟脉冲相位差）

> [!NOTE]

> - I heard the clock strike six (= make six loud sounds ) . （我听到钟敲了六下。）

> - The station clock was ten minutes slow (= showed a time ten minutes earlier than the real time ) . （车站的钟慢了十分钟。）

> [!WARNING]

> - timer, calculagraph （时钟；[仪]计时器）

> - register, to record （记录；记时）

## 111. ring

**(rang, rung) 鸣响；发出铃声**

> [!TIP]

> - ring road （环形公路）

> - ring in （包围；用考勤钟打下个人上班的时间；与…通电话）

> - ring with （充满…声音；回荡着）

> - outer ring （外环）

> - ring the bell （鸣钟；按门铃）

> - diamond ring （钻石戒指，钻戒）

> - piston ring （[机]活塞环）

> - wedding ring （结婚戒指）

> - ring for （按铃，摇铃；召唤某人）

> - inner ring （内圈，内环）

> - sealing ring （密封环；对闭砂条；垫圈）

> - ring rolling （环轧，环锻）

> - ring spinning （环锭纺纱）

> - seal ring （n. 印章戒指）

> - key ring （钥匙环）

> - ring finger （无名指）

> - ring laser （环形激光器，环式激光器）

> - engagement ring （订婚戒指）

> - ring a bell （使某人想起某事，使人回忆起）

> - gold ring （金戒指）

> [!NOTE]

> - I rang the doorbell but no one came. （我按了门铃，但没有人来。）

> [!WARNING]

> - sound （按铃；敲钟；回响；成环形）

> - bell, annulus （戒指；铃声，钟声；拳击场；环形物）

> - invest, case （按铃；包围；敲钟；套住）

## 112. passenger

**乘客；旅客**

> [!TIP]

> - passenger transport （客运）

> - passenger car （客车；轿车；小客车）

> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）

> - passenger flow （客流，客流量）

> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）

> - passenger vehicle （客车，客运车辆；载客车辆）

> - passenger volume （客流量；承载量；乘客量）

> - passenger ticket （客票；车票）

> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）

> - passenger service （客运服务；旅客服务；客运航班）

> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）

> - passenger aircraft （客机）

> - passenger compartment （乘客舱；客厢；包房）

> - passenger seat （乘客座，旅客席）

> - passenger terminal （客运枢纽站；旅客航厦）

> - passenger liner （n. 定期客船）

> - passenger capacity （载客量；客运量）

> - transit passenger （n. 过境旅客）

> - passenger depot （客运站）

> - passenger elevator （乘客电梯）

> [!NOTE]

> - Neither the driver nor the passengers were hurt. （司机和乘客均未受伤。）

> [!WARNING]

> - traveler, viator （旅客；[交]乘客；过路人；碍手碍脚的人）

## 113. address

**地址**

> [!TIP]

> - email address （电子邮箱信箱）

> - ip address （网络地址，IP地址）

> - address book （通讯簿；住址名册）

> - home address （家庭住址；标识地址；内部地址）

> - mailing address （邮寄地址）

> - network address （网络地址）

> - address space （地址空间）

> - address as （称呼）

> - e-mail address （电子邮件地址）

> - public address （公用地址；扩音装置）

> - address system （地址系统；称谓系统）

> - inaugural address （就职演说）

> - address translation （地址转换；位址翻译）

> - public address system （扩声系统；有线广播系统；公用地址系统）

> - correspondence address （通讯地址；通信地址）

> - specific address （专用地址）

> - full address （全地址）

> - physical address （物理地址；实际地址）

> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）

> - mail address （邮件地址；信件地址）

> [!NOTE]

> - What’s your new address? （你的新地址是什么？）

> - I can give you the address of a good attorney. （我可以给你一个好律师的地址。）

> [!WARNING]

> - undertake, pursue, have （演说；从事；忙于；写姓名地址；向…致辞）

> - speech, lecture, talk （[计]地址；演讲；致辞；说话的技巧）

## 114. text

**文本；正文**

> [!TIP]

> - full text （全文）

> - text file （[计]文本文件）

> - original text （原文）

> - text message （文字讯息，正文消息）

> - text editor （文字编辑器，文本编辑器）

> - text box （文字框；正文框）

> - source text （源文本；源程序正文）

> - text book （课本，教科书）

> - plain text （纯文本；没有加密过的文件）

> - text messaging （手机短消息发送）

> - text analysis （文本分析；篇章分析）

> - sample text （手机文字输入的软件）

> - text linguistics （话语语言学）

> - automatic text （[计]自动加入文字）

> - text string （本文串）

> - text area （[计]文本区域；多行文本输入区）

> - text to speech （文转声；语音合成；文本转语音）

> - clear text （[电脑]明码通信报文（等于plain text））

> - text formatting （[计]文本格式）

> - text link （文字链接；正文链接）

> [!NOTE]

> - There should not be too much text in children’s books. （儿童书籍里不应该有太多的文字。）

## 115. text message

**短信**

## 116. couple

**一对；两个**

> [!TIP]

> - a couple of （三两个…；一对…）

> - young couple （青年夫妇）

> - a couple of days （一两天）

> - married couple （新婚夫妻）

> - couple with （与…相结合，伴随）

> - a couple of times （好几次；若干次）

> - in couples （成对地）

> - odd couple （出人意料互不相配的一对）

> - thermal couple （[电]热电偶）

> - engaged couple （已订婚的情侣）

> - galvanic couple （电偶）

> [!NOTE]

> - a newly married couple （一对新婚夫妇）

> - the couple next door （隔壁的那对夫妇）

> [!WARNING]

> - immune to, conjugality （对；夫妇；数个）

> - bond, become one, combine （结合；成婚）

> - become one, join together （结合；连接；连合）

## 117. a couple of

**两个**

> [!NOTE]

> - Whereas if only I and a couple of other people like it, then it must be really something special. （然而，如果只有我自己和几个别的什么人喜欢，那么它一定真的很特别了。）

> - For instance, "in her family there were a couple of other queens and princesses that had atherosclerosis, so a genetic element cannot be excluded," Allam said. （例如，奥勒姆说：”在她的家族里有两个皇后和两个公主患有动脉粥样硬化，所以基因是不能排除在外的因素。）

> - We worked for a couple of weeks (off and on) and finally solved this problem. （我工作了两个周（断断续续的）最终解决了这个问题。）

## 118. actually

**事实上**

> [!NOTE]

> - I’ve known Barbara for years. Since we were babies, actually. （我认识芭芭拉很多年了，实际上我们从小就认识。）

> - Actually, on second thoughts, I don’t think I want to go out tonight. （其实再想想，我今晚不打算出去了。）

> [!WARNING]

> - really, effectively, virtually, even, practically （实际上；事实上）

## 119. Manage

**管理；支配**

> [!TIP]

> - manage with （用…设法对付）

> - manage to do （挣扎做某事；设法完成某事）

> - can manage it （可以设法帮这个忙）

> - manage without （没有…而仍设法对付过去）

> [!NOTE]

> - He was asked to manage a new department. （他被要求去管理一个新的部门。）

> - Managing a football team is harder than you think. （管理一支足球队比你想象的要难。）

> - The company had been very badly managed. （公司管理非常糟糕。）

> - a brewery which has been owned and managed by the same family for over 100 years （被同一个家族拥有和经营了一百多年的啤酒厂）

> [!WARNING]

> - possess, run, regulate, conduct, direct （管理；经营；控制；设法）

> - cope with, handle with （处理；应付过去）

## 120. unhappy

**不高兴的**

> [!NOTE]

> - If you’re so unhappy, why don’t you change jobs? （你要是那么不开心，为什么不换个工作呢？）

> - Leslie had an unhappy childhood. （莱斯利的童年很不幸。）

> - an unhappy marriage （不幸的婚姻）

> - I was desperately unhappy. （我非常不快乐。）

> [!WARNING]

> - inadequate, wrong, improper （不快乐的；不幸福的；不适当的）

## 121. turn off

**关掉；关闭（设备）**

> [!NOTE]

> - The light's a bit too harsh. You can turn it off. （那灯光有点太刺眼。你可以关掉它。）

> [!WARNING]

> - tune out, shut off （关掉，关闭；拐弯，使转变方向）

## 122. order

**命令；指示**

> [!TIP]

> - in order （整齐，秩序井然；按顺序；状况良好）

> - order of （约为，大约；订货；注尺寸顺序）

> - second order （adj. 二级的，二阶的）

> - first order （一阶；初指令；第一级）

> - social order （社会秩序）

> - market order （[经]市场定购单）

> - of the order of （大约；达到…的程度）

> - on order （在定购中（已定而尚未交货的））

> - public order （公共秩序；社会治安）

> - high order （adj. 高阶的；高位的）

> - put in order （整理，检修）

> - order form （定货单，订货单）

> - out of order （发生故障；次序颠倒）

> - order from （[法]定货单）

> - purchase order （订购单，采购订单）

> - of the first order （最高级的）

> - good order （情况正常；整齐有序）

> - on the order of （属于…同类的；与…相似的；近似）

> - order by （以…排序）

> - new order （新秩序）

> [!NOTE]

> - The soldier disobeyed an order. （这名士兵违抗了命令。）

> - He said that the order was outgrown for the situation. （他说在那种形势下，该命令已不适用了。）

> [!WARNING]

> - instruction, bidding, telling, regulation, word （[军]命令；顺序；规则；[贸易]定单）

> - require, command, arrange （[军]命令；整理；定购）

> - command （[军]命令；[贸易]定货）

## 123. be worried about

**担心**

> [!NOTE]

> - So they can't be worried about humans; they're worried about themselves. （所以他们不可能为人类而担心，他们在担心自己。）

> - It all sounds rather disconcerting, but should you be worried about this? （这些听起来挺然人不安的，但是你应该为这个担心吗？）

> - These fake "concerned citizens" claim to be worried about a conspiracy by governments and scientists to raise taxes and restrict their freedoms in the name of tackling a non-existent issue. （这些冒充“热心民众”的人伪称自己担心政府和科学家们合谋以处理一个根本就不存在的问题的名义，来增加税收和限制他们的自由。）

> [!WARNING]

> - fret one's gizzard （为…而担心，忧虑）

## 124. business

**工作**

> [!TIP]

> - business card （名片；商务名片）

> - in business （经商；在经营；在商界）

> - business philosophy （经营理念，经营哲学）

> - business management （企业管理；商务管理）

> - business development （商业开发）

> - business enterprise （工商企业；企业机构）

> - international business （国际商业；国际企业）

> - do business （经商）

> - business process （业务流程；业务处理）

> - new business （新业务）

> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）

> - business scope （营业范围）

> - good business （好生意；有意义的业务往来）

> - on business （为了公事，出差）

> - small business （小型企业，小本生意）

> - business accounting （经济核算；商业会计）

> - business administration （企业管理；经营管理）

> - doing business （做生意；经营商业）

> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）

> - business center （商业中心）

> [!NOTE]

> - Have you seen David’s new car? It’s the business! （你见过戴维的新汽车吗？ 很不错啊！）

> [!WARNING]

> - commerce, thing, trade, affair, truck （商业；生意；[贸易]交易；事情）

## 125. on business

**出差**

> [!NOTE]

> - Under the pretext of travelling on business, (some cadres) go holidaying and waste public money. （以出差为名， 游山玩水， 给国家造成浪费。）

## 126. sofa

**（长）沙发**

> [!TIP]

> - sofa bed （沙发床，坐卧两用的长沙发）

> [!NOTE]

> - He sprang up from the sofa. （他从沙发上猛然跳了起来。）

> - She spread a sheet on the sofa for me. （她为我在沙发上铺了一条单子。）

> - She stood up from the sofa, and then reached me the book. （她从沙发上站起身来，把那本书递给了我。）

> [!WARNING]

> - lounges （[家具]沙发；长椅）

## 127. snack

**点心；小吃**

> [!TIP]

> - snack food （小吃；零食；快餐食品）

> - snack bar （小吃店；快餐柜）

> - snack street （小吃街）

> [!NOTE]

> - I grabbed a quick snack. （我赶紧吃了点零食。）

> - Drinks and light snacks are served at the bar. （酒吧里供应饮料和小吃。）

> - snack foods like crisps and peanuts （炸薯片和花生之类的小吃）

> [!WARNING]

> - proportion, portion, percent, part, integral （[贸易]小吃，快餐；一份，部分）

> - nosh （吃快餐，吃点心）

## 128. midnight

**午夜；子夜**

> [!TIP]

> - at midnight （在午夜）

> - burn the midnight oil （开夜车）

> - midnight sun （n. 夜半太阳（夏季在南极或北极能见到））

> - midnight blue （深蓝；深蓝色）

> [!NOTE]

> - You can’t phone her now – it’s gone midnight (= after midnight ) ! （你现在不能打电话给她，都过午夜了！）

> - By the time he arrived, it was well past midnight (= after midnight ) . （他到的时候早已经是后半夜了。）

> - He’s gone for a midnight swim. （他深更半夜去游泳了。）

> [!WARNING]

> - pitch-dark, inky （半夜的；漆黑的）

## 129. wake up

**醒；醒来**

> [!NOTE]

> - You can go to bed with one view and wake up with another. （你可以在一种景色相伴下入眠，而醒来看到的是另一种景色。）

> - Maybe you’re dreaming me; maybe we only exist in each other’s dreams and every morning when we wake up we forget all about each other. （也许是你梦到了我；也许我们只存在于对方的梦里，每天早晨当我们醒来时我们就忘了和对方有关的一切。）

> [!WARNING]

> - waken up, awake （醒来，起床；开始警觉；开始了解真相）

## 130. hand in

**提交；上交**

> [!NOTE]

> - I'm supposed to have handed in a first draft of my dissertation. （我本应将论文初稿交上去。）

> [!WARNING]

> - put in, turn in （交上；提交；呈送）

## 131. empty

**空的**

> [!TIP]

> - feel empty （[口语]觉得饿）

> - empty space （真空，真空区；架空层；空档）

> - empty stomach （空腹）

> - empty talk （空话，空谈）

> - empty of （缺乏）

> - empty bottle （空瓶子，空瓶）

> - empty room （空房间）

> - empty nest （空巢；空巢期；儿女长大离家）

> - empty box （空盒子，空箱子）

> - empty container （空箱；空集装箱）

> - empty handed （两手空空；一无所获的）

> - empty out （腾空；倒空）

> - empty word （虚词）

> - empty the trash （倒垃圾）

> - empty into （vt. 流注（注入））

> - empty nest syndrome （空巢综合症）

> [!NOTE]

> - an empty box （空盒子）

> - an empty bottle （空瓶子）

> - an empty space behind the desk （书桌后面的空位）

> - The fuel tank’s almost empty. （燃油箱快要空了。）

> [!WARNING]

> - dark, hollow, bare, vacant （空的；无意义的；无知的；徒劳的）

> - dispossess （使失去；使…成为空的）

## 132. unable

**不能做某事的**

> [!TIP]

> - unable to establish （不能成立）

> [!NOTE]

> - The military may feel unable to hand over power to a civilian president next year. （军方可能觉得无法在明年把政权移交给一位民选总统。）

> [!WARNING]

> - incapable, powerless （不会的，不能的；[劳经]无能力的；不能胜任的）

## 133. all day long

**整天**

> [!NOTE]

> - She is bustling about all day long, serving the people. （她整天跑跑颠颠的给别人办事。）

> - Bear and wild boars range through the forests all day long. （熊和野猪整天在森林中来回跑动。）

> - She keeps after her boyfriend all day long and he can't bear it any more. （她整天都在与她的男朋友争吵，他没法再忍受下去了。）

## 134. burn

**(burned, burned; burnt, burnt) （使）烧焦；（使）烤糊**

> [!TIP]

> - burn out （烧坏；烧尽；不再热衷）

> - burn down （烧毁，火力减弱）

> - burn in （留下不可磨灭的印象）

> - burn with （为…所煎熬）

> - burn up （v. 烧起来；烧掉；发怒）

> - burn off （烧尽）

> - have something to burn （某物有的是，某物多得用不完）

> - burn through （烧穿；焊穿；烧蚀）

> - burn on （焊上，焊补）

> - burn away （烧掉；继续燃烧；逐渐消失）

> - burn rate （烧钱率；消耗速度；资金消耗率）

> - do a slow burn （[美国俚语]渐渐地发起怒来）

> - heart burn （胃灼热）

> - burn into （侵蚀；使深印于）

> [!NOTE]

> - I’m afraid I’ve burnt the pizza. （我怕是把比萨饼烤糊了。）

> [!WARNING]

> - combust, overfire （燃烧；烧毁，[植保][外科]灼伤；激起…的愤怒）

> - glow, conflagrate （燃烧；烧毁；发热）

> - brand, scaldy （[植保]灼伤，[外科]烧伤；烙印）

## 135. cup

**杯子；一杯饮料**

> [!TIP]

> - world cup （n. 世界杯）

> - a cup of （一杯…）

> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）

> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）

> - cup final （总决赛）

> - coffee cup （咖啡杯）

> - the world cup final （世界杯决赛）

> - league cup （联赛杯）

> - paper cup （纸杯）

> - davis cup （n. 戴维斯杯（国际网球赛））

> - plastic cup （塑料杯，塑料洞杯）

> - cup tie （优胜杯决赛）

> - cup wheel （杯形砂轮；杯形磨轮）

> - bitter cup （苦杯；苦难，痛苦的命运）

> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）

> - tea cup （茶杯，转转茶壶；供应茶杯）

> - vacuum cup （保温杯；真空吸盘）

> - drinking cup （饮水杯；酒杯）

> - suction cup （吸杯，吸盘）

> - measuring cup （n. 量杯）

> [!NOTE]

> - Mathew picked up the cup and sipped his coffee. （马修拿起杯子抿了口咖啡。）

> - She put her cup and saucer down on the table. （她把杯碟放到桌上。）

> [!WARNING]

> - aleyard, tumblerful （杯子；奖杯；酒杯）

## 136. task

**任务；工作**

> [!TIP]

> - main task （主任务）

> - task force （特遣部队；特别小组）

> - task group （n. [军]特遣部队；工作组）

> - task management （任务管理）

> - task manager （[计]任务管理器）

> - task performance （任务绩效；工作效能）

> - task list （n. 任务列表）

> - task analysis （工作分析，任务分析）

> - work task （工作任务）

> - task bar （工作列）

> - uphill task （艰难的工作，艰巨的任务）

> - herculean task （艰巨的任务；花巨大气力的工作）

> - visual task （视工作岗位；视觉作业）

> [!NOTE]

> - Sara had the task of preparing the agenda for meetings. （萨拉的任务是准备会议议程。）

> - I was given the task of building a fire. （我分配到生火的任务。）

> - the skills required to carry out these tasks （执行这些任务所需要的技能）

> - He soon realized the scale of the task he had undertaken . （他很快就意识到他所承担任务的艰巨性了。）

> - Our first task is to gather information. （我们的首要任务是收集信息。）

> - Monkeys can be taught to do simple tasks . （猴子能被教会做一些简单的事。）

> - They have the unenviable task of supervising the most dangerous prison in the country. （他们有个令人头疼的工作，就是管理国家最危险的监狱。）

> - Volunteers had the thankless task of distributing campaign leaflets. （志愿者的任务是分发活动传单，吃力不讨好。）

> - Trying to bring up a small daughter on your own is no easy task . （独自抚养年幼的女儿不是件轻而易举的事。）

> [!WARNING]

> - job, work, role, pursuit, labor （工作，作业；[计]任务）

## 137. upstairs

**位于楼上的**

**往楼上；在楼上**

> [!TIP]

> - go upstairs （上楼；爬楼梯）

> [!NOTE]

> - Marsani moved into the upstairs apartment. （玛萨妮搬进了楼上的公寓。）

> [!WARNING]

> - abovestairs （在楼上，向楼上；上楼；往楼上）

## 138. exhibition

**展览；展览会**

> [!TIP]

> - exhibition hall （展览厅）

> - art exhibition （艺术展览；美术展览）

> - exhibition centre （展览中心）

> - exhibition area （展区；参展面积）

> - on exhibition （展出中）

> - exhibition room （展览室，陈列室）

> - exhibition game （n. 表演赛）

> - exhibition building （展览馆；展示馆）

> - exhibition match （表演赛）

> [!NOTE]

> - ...an exhibition of expressionist art. （…一场印象主义艺术展览会。）

> [!WARNING]

> - expo, display, show, fair, manifestation （展览，显示；展览会；展览品）

## 139. rule

**规则；法则**

> [!TIP]

> - rules and regulations （规章制度）

> - rule of law （法治；法律规则）

> - general rule （通则；一般规则）

> - rule out （排除；取消；划去）

> - as a rule （通常，一般说来）

> - by rule （墨守成规地；按照规则地）

> - basic rule （基本规则，基本准则）

> - rule over （v. 统治；支配）

> - make it a rule （惯于，作为常例；定为常规）

> - colonial rule （殖民统治）

> - rule of thumb （经验法则）

> - majority rule （少数服从多数原则；多数决定原则）

> - be ruled by （受…所左右，受…支配）

> - golden rule （金科玉律；指导原则；黄金法则）

> - as a general rule （一般地；照例）

> - control rule （控制规则；检核尺）

> - design rule （设计规则）

> - rule the world （统治世界；征服世界）

> - rule base （规则库）

> - legal rule （法律规定；法律规则）

> [!NOTE]

> - There are no hard and fast rules (= clear and definite rules ) about what to wear to classes. （对于上课着装并没有硬性规定。）

> [!WARNING]

> - king it over, reign over （统治；管辖；裁定）

> - governance, regulation, order （统治；[数]规则）

> - define, regulate, manage, state, conduct （统治；规定；管理；裁决；支配）

## 140. against the rules

**违反规定**

> [!NOTE]

> - Negative attention, on the other hand, occurs when children do something bad or against the rules. （而消极的注意会在你的孩子做了一些错事或者违背了规则的时候发生。）

> - He asked if he could drop the supplies at the airport, hovering just a metre above the ground. Again, he was told this was against the rules. （当他在距离地面只有一米处悬停时，他请示是否可以将一些补给物品投放到地面，却被告知，这是违反规定的。）

## 141. in trouble

**遇上麻烦；处于困境**

## 142. tail

**尾；尾巴**

> [!TIP]

> - tail gas （尾气；废气）

> - tail end （末端；结束）

> - the long tail （长尾理论；长尾巴）

> - on one's tail （[美国英语]紧追某人）

> - short tail （短尾巴）

> - tail water （尾水；废水；下游水）

> - fish tail （鱼尾爪脚；鱼尾步；鱼尾峰；鱼尾杆）

> - tail fin （鱼的尾鳍；[空]直尾翼，垂直尾翼）

> - tail rotor （尾桨；直升机尾旋翼；尾部螺旋桨）

> - tail off （变少；缩小；吞吞吐吐；零散地落在后头）

> - vertical tail （垂直尾翼）

> - tail pipe （排气尾管）

> - prehensile tail （卷尾）

> - tail light （尾灯，后灯）

> - tail shaft （艉轴；船尾轴；推进器轴）

> - tail lamp （n. （汽车）尾灯）

> - go into tails （开始穿起燕尾服）

> - tail length （尾长；板尾长度）

> - pig tail （抽头；小编辫；猪尾）

> - turn tail （逃跑；躲开）

> [!NOTE]

> - The dog wagged its tail . （那条狗摇了摇尾巴。）

> [!WARNING]

> - track, rump （尾部；辫子；踪迹；燕尾服）

> - dog, shadow （尾随；装上尾巴）

> - follow up the scent （跟踪；变少或缩小）

> - caudal （尾部的；从后面而来的）

## 143. rope

**粗绳；绳索**

> [!TIP]

> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）

> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）

> - on the ropes （[俚]濒于失败；完全无力回击；处于困境）

> - rope in （说服；用绳子围住）

> - steel rope （钢索，钢丝绳）

> - rope skipping （n. 跳绳）

> - anchor rope （锚索，绷绳）

> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）

> - hoisting rope （提升钢丝绳；起重索；起重绳；曳引绳）

> - rope ladder （绳梯）

> - hemp rope （麻绳）

> - cotton rope （棉绳）

> - skip rope （跳绳）

> - safety rope （安全绳，安全绳索）

> - lifting rope （吊绳；吊索；起重绳）

> - skipping rope （跳绳用的绳子）

> - hoist rope （起重钢丝绳；卷扬绳）

> - tight rope （绷紧的绳索）

> - pull rope （牵索；信号绳）

> - climbing rope （攀登用绳索，爬绳）

> [!NOTE]

> - They tied a rope around my waist and pulled me up. （他们在我腰间系了一根粗绳子，把我拉了上去。）

> - The man was coiling a length of rope. （那人正在卷一段绳子。）

> [!WARNING]

> - line, cord （绳，绳索）

> - bundle, colligate （捆，绑）

## 144. entry

**进入权；进入许可**

> [!TIP]

> - entry into （进入，加入）

> - data entry （[计]数据输入；资料登录）

> - entry point （[计]入口点；入职薪点；入水点）

> - entry form （报名表格）

> - no entry （不准入内；禁止通行）

> - entry into force （生效）

> - barriers to entry （进入壁垒；进入障碍）

> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）

> - entry level （入门级，入学水平）

> - entry permit （入境许可证）

> - double entry （复式簿记；复式计帐）

> - port of entry （n. 货物的进口港；人员的入境港；报关港）

> - order entry （订单输入；买卖盘输入）

> - date of entry （入境日期；登录日期）

> - entry visa （入境签证）

> - free entry （自由加入，自由进入）

> - entry barriers （进入壁垒；进入障碍）

> - cable entry （电缆引入线）

> - entry strategies （进入战略）

> - barrier to entry （进入市场壁垒）

> [!NOTE]

> - There was no sign of a forced entry. （没有强行闯入的迹象。）

> - How did the thieves gain entry (= get in )? （窃贼是怎样进入的？）

> [!WARNING]

> - threshold, registration, access, portal （进入；入口；条目；登记；报关手续；对土地的侵占）

## 145. No entry.

**禁止入内。**

## 146. no good

**不合适的； 不方便的**

> [!WARNING]

> - without effect, otiosity （很糟，没有用）

## 147. no wonder

**难怪；不足不奇**

## 148. missing

**找不到的；失踪的**

> [!TIP]

> - missing from （在…中缺少的）

> - missing data （缺失数据）

> - missing link （推定存在于人猿与人类之间的过渡动物；缺少的一环）

> - missing part （漏件；漏做动作）

> - missing value （缺失值；漏测值）

> - go missing （失踪；不见；丢失）

> [!NOTE]

> - We found the missing piece of the jigsaw under the chair. （我们在椅子下面找到了那块丢失的拼图。）

> - The keys have been missing for ages. （钥匙早已丢失了。）

> [!WARNING]

> - absent （失踪的；缺少的）

> - losing, sighing （错过（miss的ing形式）；想念；漏掉）

## 149. downstairs

**位于楼下的**

**往楼下；在楼下**

> [!TIP]

> - go downstairs （下楼）

> [!NOTE]

> - She repainted the downstairs rooms and closed off the second floor. （她重新粉刷了楼下的房间，并把二楼封上了。）

> [!WARNING]

> - belowstairs （在楼下）

## 150. punish

**惩罚；惩处**

> [!TIP]

> - punish for （v. 处罚，惩罚）

> - punish with （用...惩罚）

> [!NOTE]

> - Smacking is not an acceptable way of punishing a child. （要惩罚孩子，不应该用打的方式。）

> - He promised to punish severely any officials found guilty of electoral fraud. （他承诺要严惩任何在选举中有欺诈行为的官员。）

> - They deserve to be punished for putting passengers at risk. （他们置乘客于危险之中，理应受到惩罚。）

> - I felt I was being punished for what my mother had done. （我觉得自己在为妈妈的所作所为接受惩罚。）

> [!WARNING]

> - penalise, chastise （惩罚；严厉对待；贪婪地吃喝）

> - drop across, come down on （惩罚）

## 151. communications

**[复数] 通信**

> [!TIP]

> - communications network （通信网络）

> - communications system （通信系统）

> - bank of communications （交通银行）

> - ministry of communications （交通部）

> - communications satellite （n. 通信卫星）

> - federal communications commission （联邦通信委员会）

> - communications center （通信中心）

> - integrated marketing communications （整合营销传播）

> - communications software （通信软件）

> - communications channel （通信通道）

> - communications protocol （通信协议；通讯协定）

> - communications media （传播媒体；通信媒体）

> - communications traffic （通信量）

> - communications link （数据通道；通讯链路）

> - communications and transport （交通运输）

> [!NOTE]

> - ...a communications satellite. （…一颗通信卫星。）

## 152. physics

**物理学**

> [!TIP]

> - college physics （大学物理）

> - nuclear physics （核子物理）

> - particle physics （粒子物理学）

> - department of physics （物理系；物理学系）

> - theoretical physics （理论物理）

> - applied physics （应用物理学）

> - medical physics （医学物理学）

> - mathematical physics （数理物理学）

> - plasma physics （等离子物理）

> - general physics （普通物理）

> - quantum physics （n. 量子物理学；量子力学）

> - statistical physics （统计物理学）

> - high energy physics （高能物理学）

> - atomic physics （n. 原子物理学）

> - condensed matter physics （凝聚态物理；凝聚物理学）

> - classical physics （经典物理学）

> - solid state physics （固体物理，固体物理学）

> - physics chemistry （物理化学）

> - physics and astronomy （物理学和天文学）

> - space physics （空间物理，空间物理学；太空物理学）

> [!NOTE]

> - ...the laws of physics. （…物理学定律。）

## 153. chemistry

**化学**

> [!TIP]

> - organic chemistry （有机化学）

> - analytical chemistry （[化]分析化学）

> - physical chemistry （物理化学）

> - inorganic chemistry （无机化学）

> - quantum chemistry （量子化学）

> - applied chemistry （应用化学）

> - department of chemistry （化学系）

> - medicinal chemistry （药物化学；医疗化学）

> - polymer chemistry （高分子化学；聚合物化学）

> - environmental chemistry （[化]环境化学）

> - surface chemistry （[化]表面化学）

> - coordination chemistry （配位化学）

> - pharmaceutical chemistry （药物化学）

> - general chemistry （普通化学）

> - fine chemistry （精细化工；精细化学）

> - food chemistry （食品化学；食物化学）

> - medical chemistry （医化学）

> - atmospheric chemistry （大气化学）

> - material chemistry （材料化学）

> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）

> [!NOTE]

> - a person’s body chemistry （人体的化学组成）

> [!WARNING]

> - chymist, chemical process （[化学]化学；化学过程）

## 154. dig

**(dug, dug) 挖掘；掘（洞）**

> [!TIP]

> - dig out （掘出；发现）

> - dig deep （◎挖深）

> - dig up （挖出；掘起；开垦；发现）

> - dig in （掘土以掺进；掘土把…埋起来；[口]开始认真工作；[军]掘壕固守）

> - dig into （v. 钻研；掘进去）

> - dig a hole （挖坑）

> - dig at （挖苦；讽刺）

> - dig down （vt. 掏腰包；挖下；掘倒）

> [!NOTE]

> - freshly dug carrots （刚挖出来的胡萝卜）

> [!WARNING]

> - tunnel, pick （挖，掘；探究）

> - tap into （挖掘）

> - spine, thrust （戳，刺；挖苦）

## 155. coal

**煤**

> [!TIP]

> - coal mine （煤矿，煤矿坑）

> - coal mining （煤矿开采）

> - coal seam （煤层）

> - coal industry （煤炭工业）

> - coal preparation （选煤）

> - pulverized coal （煤粉；[机]粉煤）

> - coal bed （煤层；煤床）

> - coal gas （煤气；煤炭气）

> - coal production （煤产量）

> - coal gasification （煤的气化）

> - coal tar （n. [化]煤焦油）

> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）

> - coal ash （煤灰）

> - coal gangue （煤矸石）

> - coal field （煤田）

> - coking coal （焦煤；炼焦煤）

> - coal dust （煤尘；煤粉）

> - raw coal （原煤）

> - coal measures （[地]煤层）

> - coal slurry （煤泥）

> [!NOTE]

> - Put some coal on the fire. （往火里加点煤。）

> - the coal mining industry （采煤业）

> - a lump of coal （一块煤）

> [!WARNING]

> - char （给…加煤；把…烧成炭）

> - charcoal, xylanthrax （[矿物]煤；煤块；木炭）

## 156. energy

**能量；能源**

> [!TIP]

> - energy consumption （[化]能量损耗）

> - energy saving （节能，能源节省）

> - energy conservation （能量守恒；能源节约）

> - solar energy （太阳能）

> - new energy （新能源）

> - high energy （高能量；高能率）

> - energy efficiency （能源效率；能量效率）

> - low energy （低能的；低能量）

> - save energy （节约能源）

> - renewable energy （再生能源；可更新能源）

> - electric energy （电能）

> - potential energy （势能）

> - energy dissipation （能量耗散）

> - energy source （安瑞索思（公司名称））

> - clean energy （清洁能源）

> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）

> - kinetic energy （[物]动能）

> - heat energy （热能）

> - energy industry （能源产业，能源工业）

> - activation energy （[物化]活化能）

> [!NOTE]

> - The water is heated using energy from the sun. （水是利用太阳能加热的。）

> - The problem with nuclear energy is dealing with the waste. （核能的问题就是要处理核废料。）

> [!WARNING]

> - vitality, spirit, soul, mind, spring （[物]能量；精力；[劳经]活力；精神）

## 157. X-ray

**X射线；X光**

> [!TIP]

> - x-ray diffraction （X射线衍射）

> - x-ray photoelectron spectroscopy （[光谱]X射线光电子能谱学）

> - x-ray machine （X光机；爱克斯光机）

> - chest x-ray （胸部x光片；胸腔X 光摄影）

> - x-ray film （x射线胶片；爱克斯光片）

> - x-ray tube （爱克斯光管；爱克斯射线管）

> - x-ray crystallography （X射线结晶学；X射线晶体学）

> [!NOTE]

> - The X-ray showed that her leg was not broken. （X光片显示她的腿没有骨折。）

## 158. experiment

**实验**

> [!TIP]

> - experiment on （vt. 对…进行实验；试用）

> - simulation experiment （仿真实验；模拟实验）

> - orthogonal experiment （正交试验）

> - experiment with （进行实验；试用）

> - field experiment （现场试验；野外试验）

> - model experiment （模型试验，船模试验；模拟实验）

> - experiment design （试验设计）

> - laboratory experiment （室内试验；实验室实验）

> - animal experiment （动物实验；动物试验）

> - numerical experiment （数值实验）

> - experiment condition （实验工况，实验条件）

> - design of experiment （实验设计，实验计划）

> - comprehensive experiment （综合实验）

> - control experiment （n. 对照实验）

> - pilot experiment （预试验，中间试验）

> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）

> - do experiment （做试验）

> - thought experiment （思维实验；思考实验）

> - factorial experiment （析因实验；因子试验）

> - feeding experiment （饲养试验，摄食实验；饲料试验）

> [!NOTE]

> - The astronauts are conducting a series of experiments to learn more about how the body adapts to weightlessness. （那些宇航员正在进行一系列实验，以便更多地了解人体如何适应失重状态。）

> [!WARNING]

> - have a try, try one's hand （尝试；进行实验）

> - stroke, proof, try, go （[试验]实验，试验；尝试）

## 159. sand

**沙；沙子**

> [!TIP]

> - quartz sand （[化]石英砂）

> - a grain of sand （一粒沙子）

> - fine sand （细砂；细沙）

> - sand casting （[机]沙模铸造）

> - green sand （湿砂；海绿石砂）

> - white sand （白沙；白色沙滩；白砂）

> - sand layer （砂层，铺砂机）

> - sand beach （沙滩，沙质海滩）

> - sand blasting （喷沙；喷砂清理，喷砂打磨法）

> - molding sand （型砂）

> - sand filter （砂滤器）

> - sand mold （砂型，沙模）

> - sand soil （砂质土）

> - dry sand （[冶金]干砂）

> - sand storm （沙暴）

> - river sand （河沙；河拎沙，	河谷沙）

> - oil sand （油砂）

> - sand dune （n. [地]沙丘）

> - aeolian sand （风积沙；风成砂）

> - loose sand （疏松砂岩）

> [!NOTE]

> - a mixture of sand and cement （沙和水泥的混合物）

> - I have sand in my shoe. （我的鞋里有沙子。）

> [!WARNING]

> - dene, hurst （[土壤]沙；沙地；沙洲；沙滩；沙子）

## 160. control

**操作；操纵**

> [!TIP]

> - control system （控制系统）

> - control of （对…的控制）

> - quality control （质量控制，质量管理）

> - under control （处于控制之下；情况正常）

> - out of control （失去控制）

> - control method （控制方法，检查法）

> - control group （控制组（自变量的一种处理方法）；实验对照组）

> - under the control of （在...控制下）

> - automatic control （自动控制）

> - process control （过程控制；程序控制）

> - numerical control （数字控制；数值控制）

> - control strategy （控制策略）

> - temperature control （温度控制）

> - control measures （控制措施；管理办法）

> - control over （控制；支配；征服）

> - fuzzy control （模糊控制）

> - in the control of （在…控制下）

> - control theory （控制理论，控制论）

> - remote control （n. 遥控；遥控装置）

> - cost control （成本控制）

> [!NOTE]

> - Police had to be called in to control the crowds. （只好调来警察控制人群。）

> - a skilled rider controlling a spirited horse （驾驭烈马的一名技巧娴熟的骑手）

> [!WARNING]

> - governance, administration, management, supervision, checking （[自]控制；[管理]管理；抑制；操纵装置）

> - possess, manage, regulate, bottle, conduct （[自]控制；[管理]管理；抑制）

## 161. truck

**卡车；货车**

> [!TIP]

> - heavy truck （重型卡车）

> - dump truck （自动倾卸卡车）

> - truck driver （卡车司机）

> - light truck （轻型货车，轻型卡车；轻型载货汽车）

> - forklift truck （铲车；叉式举升车辆）

> - by truck （卡车装运；乘卡车）

> - truck tire （卡车轮胎；载重汽车轮胎）

> - garbage truck （垃圾车）

> - fork-lift truck （叉车，铲车）

> - truck scale （汽车衡；车重计量；地秤）

> - truck crane （卡车起重机）

> - pickup truck （敞蓬小型载货卡车）

> - lift truck （[机]升降运送车）

> - tow truck （n. 拖车；牵引车）

> - cement truck （n. 水泥汽车）

> - tank truck （油罐车；罐式车）

> - fire truck （救火车；消防车（等于fire engine））

> - radial truck （向心卡车）

> - fork truck （叉车；叉式运货车）

> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）

> [!NOTE]

> - a truck driver （卡车司机）

> [!WARNING]

> - trade, lorry （卡车；交易；手推车）

> - trade （驾驶卡车；以物易物）

> - exchange （交易；以卡车运输）

## 162. wheel

**轮子；车轮**

> [!TIP]

> - grinding wheel （磨轮，砂轮）

> - steering wheel （方向盘；驾驶盘；舵轮）

> - wheel in （把…推进来）

> - front wheel （前轮，前壳体）

> - at the wheel （在驾驶；掌舵；指挥）

> - gear wheel （齿轮）

> - wheel hub （轮毂）

> - rear wheel （后轮；后车轮）

> - ferris wheel （摩天轮）

> - driving wheel （[工]驱动轮；[机]主动轮）

> - behind the wheel （在驾驶；掌舵；主管）

> - worm wheel （蜗轮；螺旋齿轮）

> - chain wheel （链轮；滑轮）

> - fifth wheel （第五个轮子；备用轮；多余的人）

> - hand wheel （手轮）

> - diamond wheel （金刚石砂轮；金刚石刀片）

> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）

> - wheel loader （装载机；轮式装载机，轮胎式装载机）

> - big wheel （具有影响力的人）

> - diamond grinding wheel （金刚石砂轮）

> [!NOTE]

> - Shall I take the wheel (= drive instead of someone else )? （我来开车好吗？）

> [!WARNING]

> - cartwheel, steering control （[车辆]车轮；方向盘；转动）

> - turn, roll （转动；使变换方向；给…装轮子）

> - circle, spin （旋转；突然转变方向；盘旋飞行）

## 163. compare ⋯ with ⋯

**比较⋯⋯与⋯⋯**

> [!WARNING]

> - be compared with （与…相比较）

## 164. of all ages

**所有年龄段的**

> [!NOTE]

> - People of all ages should know how to practice safe sex. （所有年龄段的人都应该知道如何去实践安全性行为。）

> - People of all ages are affected, but some groups are more at risk. （各龄年龄组的人都受影响，但有些年龄组的风险更高。）

> - People of all ages ask me if there is something that can be done for them. They hark back to how things used to be. （各个年龄段的人都问我有什么办法可以有效地帮助他们，并且总是重复说他们原来如何如何。）

## 165. whole

**全部的；整个的**

> [!TIP]

> - as a whole （总的来说）

> - in whole （整个地；全部）

> - on the whole （基本上，大体上；就全体而论）

> - whole life （一生；终身保险；终身寿险）

> - whole body （全身）

> - whole family （家庭成员，全家）

> - whole set （成套；全套装置）

> - whole thing （全部事情）

> - the whole day （整天）

> - whole plant （全植物）

> - the whole story （原委；详情）

> - part of the whole （整体的一员）

> - whole team （全队；完整团队）

> - a whole lot （大批的）

> - whole blood （全血（未除去任何成分的血液）；全血亲）

> - the whole time （全部时间（自始至终）；一向）

> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）

> - a whole new world （崭新的世界（电影《阿拉丁》主题曲））

> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））

> - whole number （整数）

> [!NOTE]

> - You have your whole life ahead of you! （你有一辈子要过呢！）

> - His whole attitude bugs me. （他的整个态度都让我讨厌。）

> - We ate the whole cake in about ten minutes. （大约十分钟的时间，我们就把整个蛋糕都给吃完了。）

> - The whole thing (= everything about the situation ) just makes me sick. （这一切简直让我恶心。）

> - We just sat around and watched TV the whole time (= the only thing we did was watch television ). （我们一直都只是坐着看看电视。）

> - I don’t believe she’s telling us the whole story (= all the facts ). （我认为她没有告诉我们全部实情。）

> - It was months before the whole truth came out. （几个月以后才真相大白。）

> [!WARNING]

> - complete, pure, integrated, full, intact （完整的；纯粹的）

> - full, integer （整体；全部）

## 166. deal

**协议**

> [!TIP]

> - deal with （处理；涉及；做生意）

> - great deal （大量）

> - a great deal of （大量）

> - deal in （v. 经营）

> - good deal （划算，好交易）

> - big deal （n. 大人物；了不起的事）

> - new deal （新政（美国总统罗斯福的国内政策和政府））

> - a good deal of （大量的；很多的）

> - business deal （交易；生意）

> - make a deal with （与…做生意，和…妥协）

> - make a deal （成交；达成交易）

> - deal out （分给；分配）

> - fair deal （公平交易；公平政策）

> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）

> - close the deal （完成交易；达成协议）

> - close a deal （成交；做成一笔交易）

> - cut a deal （达成协议，达成交易；最后达成决定性的协议）

> - raw deal （不公平待遇）

> - deal or no deal （一掷千金（电视节目））

> - square deal （n. [口]公平交易；诚实交易）

> [!NOTE]

> - They made a deal to sell the land to a property developer. （他们达成了协议把这块地卖给房地产开发商。）

> [!WARNING]

> - afford, allow, extend, deliver, part （处理；给予；分配；发牌）

> - manage, debate, cope with （处理；讨论；对待；做生意）

> - policy, business, trade, truck （[贸易]交易；（美）政策；待遇；份量）

## 167. exam

**考试**

> [!TIP]

> - final exam （期末考，期末考试）

> - exam paper （（英）试卷；试题册；（美）答题纸）

> - mid-term exam （期中考试）

> - take an exam （参加考试）

> - oral exam （口试）

> [!NOTE]

> - At the end of each level, there’s an exam. （在每一级别结束时都有一次考试。）

> - How did you do in your exams? （你考试考得怎么样？）

## 168. fail

**未能及格；未能达到**

> [!TIP]

> - fail in （失败；缺少）

> - without fail （务必；必定，无疑）

> - never fail to （一定会...）

> - fail to do （失败；未做成）

> - fail safe （故障保护；失效安全）

> - fail to resolve （解决未果）

> - words fail me （说不出话来）

> [!NOTE]

> - The government are failing in their duty to protect people. （该政府未能尽到保护人民的责任。）

> [!WARNING]

> - flag, founder, tube （失败，不及格；破产；缺乏；衰退）

> - disappoint, let down （不及格；使失望；忘记；舍弃）

> - flunk （不及格）

## 169. guitar

**吉他**

> [!TIP]

> - play the guitar （弹吉他，玩吉他）

> - electric guitar （电吉他）

> - acoustic guitar （原声吉他；木吉他）

> - guitar player （吉他手）

> - classical guitar （古典吉他）

> - bass guitar （n. [音]低音吉他）

> - air guitar （（伴随节拍弹奏的想像中的）空气吉他；幻想吉他）

> - steel guitar （夏威夷吉他）

> [!NOTE]

> - Before singing, he noodled at his guitar. （唱歌之前他先弹了几下吉他。）

> - He strummed his guitar when he talked to me. （他和我说话时把吉他拨弄响了。）

## 170. instrument

**乐器；仪器**

> [!TIP]

> - measuring instrument （[化]测量仪表）

> - musical instrument （乐器）

> - test instrument （试验仪器；测量设备）

> - testing instrument （试验仪器）

> - precision instrument （[计][经]精密仪器）

> - intelligent instrument （智能仪器）

> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）

> - financial instrument （金融工具；金融票据）

> - instrument system （仪表系统）

> - optical instrument （光学仪器）

> - monitoring instrument （调节仪表；控制仪表）

> - electronic instrument （电子仪器，电子测试仪器）

> - stringed instrument （弦乐器）

> - scientific instrument （科学仪表）

> - wind instrument （管乐器，吹奏乐器）

> - detecting instrument （检测仪器；检测元件；检波器）

> - logging instrument （测井仪）

> - percussion instrument （打击乐器）

> - instrument analysis （仪器分析）

> - experimental instrument （实验仪器）

> [!NOTE]

> - surgical instruments （外科(手术)器械）

> [!WARNING]

> - facilities, vehicle, engine, tool, implement （[仪]仪器；[机]工具；乐器；手段；器械）

## 171. musical

**音乐的**

> [!TIP]

> - musical instrument （乐器）

> - musical composition （乐曲）

> - musical performance （n. 演奏（会）；音乐表演）

> - musical sound （乐音，音乐声）

> - musical notation （乐谱；音乐符号）

> - musical comedy （音乐喜剧；歌舞喜剧）

> - musical note （音符；律音）

> - broadway musical （百老汇音乐剧）

> - numbered musical notation （简谱）

> - musical box （n. 音乐盒）

> - musical chairs （抢椅游戏）

> - musical scale （n. 音阶）

> [!NOTE]

> - a musical version of the fairy tale ‘Cinderella’ （童话故事《灰姑娘》的音乐剧版）

> - When he began his musical career, King played only for black audiences. （金在音乐事业的开始阶段只为黑人观众演奏。）

> [!WARNING]

> - harmonious, sweet （音乐的；悦耳的）

## 172. habit

**习惯**

> [!TIP]

> - habit of （习惯）

> - bad habit （坏习惯）

> - good habit （好习惯）

> - in the habit of （有…习惯）

> - form the habit of （养成…的习惯）

> - living habit （生活习惯；生活方式）

> - eating habit （饮食习惯）

> - make a habit of （养成……习惯）

> - exercise habit （运动习惯）

> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）

> - study habit （学习习惯）

> - develop a habit （养成习惯）

> - form a good habit （养成好习惯）

> - food habit （饮食习惯；食性）

> - out of habit （出于习惯）

> - crystal habit （[物]晶体习性；晶体惯态）

> - habit of mind （习性；心情）

> [!NOTE]

> - Regular exercise is a good habit. （经常锻炼是个好习惯。）

> - Thinking negatively can become a habit. （消极的思维方式会成为一种习惯。）

> - She has a habit of playing with her hair when she’s nervous. （她有一个习惯，一紧张就拨弄自己的头发。）

> - Some people drink alcohol as much from habit as from desire. （有些人喝酒既是因为想喝，也是出于习惯。）

> [!WARNING]

> - manner, custom, behaviour, weakness, way （习惯，[生物]习性；嗜好）

> - attire （使穿衣）

## 173. get into the habit of ⋯

**养成⋯⋯的习惯**

> [!WARNING]

> - form the habit of, accustom oneself to （养成…的习惯；沾染上…的习气）

## 174. schoolwork

**学生课业；功课**

> [!NOTE]

> - My mother would help me with my schoolwork. （我的母亲会帮我做功课。）

> [!WARNING]

> - homework, home study （家庭作业；学校作业）

## 175. volunteer

**志愿者**

> [!TIP]

> - volunteer services （义工服务；志工服务台）

> [!NOTE]

> - Most of the relief work was done by volunteers. （大部分救援工作都由志愿人员完成。）

## 176. necessary

**必要的；必需的**

> [!TIP]

> - if necessary （如果必要的话）

> - necessary for （所必需；对…是必要的）

> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）

> - when necessary （在必要的时候）

> - as necessary （必要时）

> - absolutely necessary （绝对必要）

> - necessary and sufficient condition （充要条件；必要且充分的条件）

> - where necessary （必要时；需要时；必要地方）

> - sufficient and necessary condition （充要条件；充分必要条件）

> - necessary evil （n. 无可避免之灾祸）

> - necessary connection （必然联系）

> [!NOTE]

> - The booklet provides all the necessary information about the college. （这本小册子提供了关于那所学院的所有必需信息。）

> - No further changes were considered necessary. （没有必要作出进一步的改变。）

> - The doctor says it may be necessary for me to have an operation. （医生说我可能需要做手术。）

> [!WARNING]

> - inevitable, required, essential, certain, automatic （[数]必要的；必需的；必然的）

> - requirement, want （必需品）

## 177. shame

**可惜；遗憾**

> [!TIP]

> - put to shame （使蒙羞；使自愧不如）

> - in shame （因为耻辱；因为害羞）

> - bring shame on （抹黑，使……蒙羞）

> - sense of shame （羞耻感）

> - what a shame （多可惜；真丢脸）

> - shame on you （你太无耻）

> - for shame （真不害臊；不要脸）

> - such a shame （真羞耻）

> [!NOTE]

> - ‘She’s failed her test again.’ ‘What a shame!’ （“她又没通过测验。”“真遗憾！”）

> - It’s a shame that you have to leave so soon. （你这么快就要走了，真遗憾。）

> - What a shame we missed the wedding. （我们错过了这场婚礼，太可惜了。）

> - It’s a shame about the weather. （天气不好，真是遗憾。）

> - I can’t imagine why they canceled your show, Tracy. That’s such a shame . （我搞不懂他们为什么把你的演出取消了，特蕾西。多可惜啊。）

> [!WARNING]

> - abashment （羞耻，羞愧；憾事，带来耻辱的人）

> - discountenance, abash （使丢脸，使羞愧）

## 178. instead

**代替；而不是**

> [!TIP]

> - instead of （代替；不是…而是…）

> [!NOTE]

> - You probably picked up my keys instead of yours. （你可能没拿你的钥匙而错拿了我的。）

> - Could I have tuna instead of ham? （我可否要金枪鱼来代替火腿？）

> - Instead of being annoyed, he seemed quite pleased. （他没有生气，反而似乎很高兴。）

## 179. instead of

**而不是**

> [!NOTE]

> - She frittered away her time in going to the cinema instead of studying. （她不把时间花在学习上，而是浪费在看电影上了。）

## 180. community

**社区；社会**

> [!TIP]

> - international community （国际社会；国际共同体）

> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）

> - community service （社会服务；社区服务性劳役）

> - business community （商界；工商业界）

> - community development （社区发展；群落发生）

> - local community （本地社区；区域群落）

> - community structure （群落结构，社区构成；居住区组成）

> - rural community （农村社会；乡村社区）

> - community college （社区学院，社区大学）

> - plant community （植物群落）

> - residential community （居住区）

> - scientific community （科学界）

> - european community （n. 欧洲共同市场）

> - community participation （社区参与）

> - research community （研究社群）

> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）

> - global community （全球社区；地球村）

> - community center （社区活动中心）

> - economic community （经济共同体）

> - world community （国际社会；世界共同体）

> [!NOTE]

> - The new arts centre will serve the whole community. （这座新的艺术中心将为整个社区服务。）

> [!WARNING]

> - village, organization, body, group （社区；[生态]群落；共同体；团体）

## 181. knowledge

**知识；学识**

> [!TIP]

> - knowledge of （知识）

> - knowledge economy （知识经济）

> - knowledge management （n. 知识管理）

> - basic knowledge （基础知识，基本知识）

> - professional knowledge （专业知识；专门知识）

> - knowledge base （知识库）

> - knowledge structure （知识结构）

> - scientific knowledge （科学知识）

> - knowledge representation （知识表示；知识表达）

> - general knowledge （常识；各方面的知识）

> - technical knowledge （技术知识）

> - specialized knowledge （专业知识；专门知识）

> - knowledge acquisition （知识获取；知识习得；知识获得；知识采集）

> - tacit knowledge （隐性知识；默会知识）

> - human knowledge （人的认识）

> - expert knowledge （专家知识，专门知识）

> - domain knowledge （领域知识）

> - theory of knowledge （认识论；熟悉论）

> - in the knowledge that （在知道…的情况下）

> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）

> [!NOTE]

> - He did not have much knowledge of American history. （他对美国历史所知不多。）

> [!WARNING]

> - information, awareness, science, learning, discipline （知识，学问；知道，认识；学科）

## 182. point

**（试图表达的）观点；看法**

> [!TIP]

> - point of view （观点；见地；立场）

> - point out （指出，指明）

> - at this point （这时候，此时此刻）

> - point in （有意义；在…有作用）

> - starting point （出发点；起始点）

> - key point （关键点；要点）

> - focal point （焦点）

> - in point （adv. 相关的；恰当的；中肯的）

> - on the point （即将…的时候；即将…的；在…点上）

> - turning point （转折点）

> - to the point of （达到…的程度）

> - one point （一点；一分之差）

> - melting point （熔点）

> - boiling point （沸点）

> - main point （主点，主穴；大纲）

> - fixed point （定点；固定点）

> - view point （观点；视点，观察点）

> - point at （指向……）

> - at some point （在某一时刻）

> - point in time （[美国、加拿大英语]特指的时间）

> [!NOTE]

> - That’s a very interesting point. （那个观点很有趣。）

> - She made some extremely good points. （她提出了一些很不错的观点。）

> - There are three important points we must bear in mind. （有三个要点我们必须记住。）

> - This brings me to my next point. （这样我就要讲到下一点了。）

> [!WARNING]

> - core, main, heart, kernel, essential （要点；得分；[语]标点；[机]尖端）

> - direct to, fall on （指向；弄尖；加标点于）

> - make known, speak of sth. （表明；指向）

## 183. consider

**考虑；斟酌**

> [!TIP]

> - consider as （vt. 认为（把...看作））

> - all things considered （从全面考虑）

> - consider doing （考虑做…）

> - consider doing something （考虑做某事）

> [!NOTE]

> - We will have to consider your offer carefully . （我们得仔细考虑你的提议。）

> [!WARNING]

> - expect, find, guess, feel, view （考虑；认为；考虑到；细想）

> - allow, think about, pore （考虑；认为；细想）

## 184. last word

**最后一句话；最终决定**

## 185. come round

**拜访（某人的家）**

> [!WARNING]

> - regain consciousness, come to life （苏醒；顺道拜访；改主意，转向）

## 186. reason

**原因；理由**

> [!TIP]

> - reason for （原因，理由）

> - main reason （主要原因）

> - for this reason （为此；由于这个原因）

> - no reason （没有理由）

> - by reason of （由于；因为）

> - good reason （好理由）

> - with reason （合理；有道理）

> - for some reason （由于某种原因；由于某个理由）

> - for the reason （由于；因为）

> - for no reason （无缘无故；无端；没有理由的）

> - have reason （有道理，有理性）

> - reason with （规劝；与…评理）

> - in reason （adv. 合理；明智）

> - without reason （无理由；不合理）

> - for the same reason （为了同样的理由）

> - for reason （因为…理由）

> - within reason （理智的，合理的；合情合理）

> - one reason or another （因为…某种原因）

> - practical reason （实践理性；实际理由）

> - by reason that （adv. 因为）

> [!NOTE]

> - She has reason to feel guilty. （她有理由感到内疚。）

> [!WARNING]

> - motivation, excuse, incentive, sake, account （理由；理性；动机）

> - ratiocinate, prevail with （推论；劝说）

> - discuss, debate, satisfy, convince, argue （说服；推论；辩论）

## 187. try out

**试用；试**

> [!NOTE]

> - I wanted to try the boat out next weekend. （我想下个周末去试一下这艘船。）

> - Some owners wish they could try out the car in a race track. （一些车主希望他们能在一条跑道上试一下那辆车。）

> [!WARNING]

> - put to test, try something out （试验；提炼；考验）

## 188. angry

**愤怒的；生气的**

> [!TIP]

> - angry with （生某人的气）

> - get angry （生气，发怒；变得生气）

> - angry at （发怒；为…生气）

> - angry about （因…生气）

> - be angry with someone （生某人的气）

> - get angry with （生某人的气）

> - get angry at （对...生气（发怒））

> [!NOTE]

> - I was angry because he hadn’t told me his plans. （我很生气，因为他没有告诉我他的计划。）

> - He was beginning to get angry . （他开始发脾气了。）

> - His comments brought an angry response from opposition politicians. （他的话激起反对派政客愤怒的回应。）

> - ‘Calm down,’ she said, looking at his angry face. （“冷静一下。”她看着他那张生气的脸说道。）

> - Jesse laughed, which made me even angrier . （杰西笑了起来，这令我更加恼火。）

> [!WARNING]

> - riley, vexed （生气的；愤怒的；狂暴的；（伤口等）发炎的）

## 189. no longer

**不再**

> [!NOTE]

> - The order was no longer effective. （这项命令已不再生效。）

> - He could resist her charm no longer. （他再也抗拒不住她的魅力。）

> - She no longer feared that they should misunderstand her. （她不再害怕他们会误解她了。）

> [!WARNING]

> - no more （不再）

## 190. be angry with sb.

**生某人的气**

## 191. repair

**修理；修补**

**修理；修补**

> [!TIP]

> - maintenance and repair （保养和修理）

> - repair and maintenance （检修；修理和维护）

> - repair work （修理作业）

> - repair shop （修配车间）

> - under repair （修理中）

> - in good repair （维修良好；修理完善）

> - beyond repair （无法补救，无法修理）

> - repair welding （补焊）

> - heavy repair （大修）

> - dna repair （DNA修复）

> - ship repair （船舶修理）

> - emergency repair （应急修理）

> - repair cost （修理费；修缮费用）

> - major repair （大修）

> - repair parts （备品；修理用零配件）

> - repair kit （重复工具包；维修工具；工作服）

> - out of repair （失修的；破损的）

> - repair workshop （修理车间；机修厂）

> - mismatch repair （错配修复；失配校正）

> - repair cycle （检修周期；修理周期）

> [!NOTE]

> - The church tower is in need of repair . （教堂的塔楼需要修缮。）

> - They did a good repair job on the roof. （他们把屋顶修得很好。）

> [!WARNING]

> - perform maintenance, fix up （修理；修复）

> - restore, doctor, help （修理；恢复；补救，纠正）

> - renovation, fixing （修理，修补；修补部位）

## 192. truth

**事实；真相**

> [!TIP]

> - tell the truth （说实话）

> - in truth （真实地；实在）

> - tell you the truth （说实话）

> - moment of truth （关键时刻；斗牛中的最后一剑）

> - speak the truth （说实话）

> - face the truth （面对现实）

> - of a truth （事实上；的确；实在；实际上）

> - the bitter truth （逆耳之言，痛苦的事实）

> - the naked truth （n. 赤裸真相（情景喜剧名称）；真相（电影名称））

> - eternal truth （永恒的真理）

> - truth table （真值表）

> - an inconvenient truth （难以忽视的真相（电影名称））

> - god's truth （天经地义；绝对真理）

> - a grain of truth （一丝真理）

> - truth value （真值；真实值）

> - ground truth （地面实况；地面真值）

> - correspondence theory of truth （真理符合论；对应的真理理论）

> - arrive at the truth （明白底细，获知真理）

> [!NOTE]

> - How do we know you’re telling us the truth? （我们怎么知道你告诉我们的是真话？）

> [!WARNING]

> - integrity, essence, substance, texture, honesty （真理；事实；诚实；实质）

## 193. least

**最少；最小**

> [!TIP]

> - at least （至少）

> - least square （最小二乘方；最小平方）

> - least square method （最小二乘法；最小平方法）

> - in the least （一点；丝毫）

> - at the very least （至少；起码；一点）

> - least squares method （最小二乘法，最小二乗法）

> - least of all （最不；尤其）

> - to say the least （退一步说）

> - least cost （最小成本；最低成本）

> - at the least （无论如何（等于at the very least））

> - least resistance （最小阻力）

> - method of least square （最小二乘法；最小平方法）

> - least squares fitting （最小二乘方拟合）

> - least square approximation （最小平方逼近）

> - least significant bit （最低有效位）

> - least squares adjustment （最小二乘法平差）

> - least squares technique （最小二乘法）

> [!NOTE]

> - Who knows most says least. （懂得最多的人， 说得最少。）

> - We traversed the face of the cliff with the least effort. （我们花最小的力气以）

> - The young people are the most eager to learn and the least conservative in their thinking. （青年人最肯学习，最少保守思想。）

> [!WARNING]

> - lowest, minimum, smallest （最小的；最少的（little的最高级））

## 194. at least

**至少；起码**

> [!NOTE]

> - I resolved to visit my grandmother at least once a year. （我决定每年至少要去看望祖母一次。）

> [!WARNING]

> - at the fewest, at lowest （至少）

## 195. honest

**诚实的；老实的**

> [!TIP]

> - honest man （诚实的人；正直的人）

> - be honest with （坦诚；对…诚实）

> - good and honest （善良）

> [!NOTE]

> - He was a hard-working, honest man. （他勤奋老实。）

> - Ann had an honest face. （安有一张诚实的面孔。）

> [!WARNING]

> - responsible, effective, transparent, reliable, tried （诚实的，实在的；可靠的；坦率的）

## 196. apologise

**认错；道歉**

> [!NOTE]

> - On behalf of my country, I apologise. （我谨以国家名义向世界道歉。）

> - But it has been on my mind for so long, and I apologise if it is irrelevant to some readers. （但是它占据我的内心很久了。 如果它与一些读者没有关系，我向你们道歉。）

> [!WARNING]

> - square oneself, apologize for, make an apology （道歉（等于apologize））

## 197. bill

**账单；账款**

> [!TIP]

> - bill gates （比尔盖兹（微软主席兼总裁））

> - bill of lading （提货单）

> - bill clinton （n. 比尔·克林顿（美国前总统））

> - bill for （送交账单；送交罚单）

> - pay the bill （付账）

> - bill of exchange （汇票）

> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）

> - dollar bill （美元钞票）

> - clean bill of health （健康无疫证明书；无罪证明书；船内安全报告）

> - phone bill （电话帐单）

> - foot the bill （负担费用，付帐）

> - original bill （原始票据）

> - original bill of lading （提单正本）

> - tax bill （税法；税金账单）

> - bill of material （物料清单；材料清单）

> - clean bill （光票，清洁汇票）

> - house bill （总公司汇票；内部汇票）

> - telephone bill （电话费，电话账单）

> - commercial bill （商业票据）

> - bill of health （健康证明书）

> [!NOTE]

> - Have you paid the phone bill? （电话费你付了吗？）

> [!WARNING]

> - advertisement, note, publicity, William, act （[法]法案；广告；[会计]帐单；票据；[金融]钞票；清单）

> - declare on, to announce （宣布；[会计]开帐单；用海报宣传）

## 198. pocket money

**零花钱**

> [!NOTE]

> - How much pocket money do you get? （你拿多少零花钱？）

## 199. discuss

**讨论；谈论**

> [!TIP]

> - discuss with （商洽；与…谈论）

> [!NOTE]

> - Littman refused to discuss the case publicly. （利特曼拒绝公开讨论此案。）

> - If you would like to discuss the matter further, please call me. （如果你想进一步讨论此事，请打电话给我。）

> [!WARNING]

> - debate, reason, argue （讨论；论述，辩论）

## 200. thinker

`'θiŋkə`  **思想家**

> [!NOTE]

> - great thinkers such as Kant and Schopenhauer （康德、叔本华等伟大的思想家）

> [!WARNING]

> - ideologist （思想家；思想者）

## 201. wise

**有判断力的；明智的**

> [!TIP]

> - wise choice （明智的选择）

> - wise guy （自作聪明的人）

> - get wise （[美国俚语]）

> - in no wise （决不）

> - wise after the event （事后聪明的）

> - three wise men （三圣人；东方三博士；东方三贤士（等于Magi，指从东方来朝见圣婴耶稣的三位贤人））

> - in any wise （无论如何）

> - wise up （使知道；使了解；告诉）

> - step wise （逐步）

> [!NOTE]

> - a wise precaution （明智的预防措施）

> - I don’t think that would be a very wise move (= not be a sensible thing to do ). （我认为那样做不是很明智。）

> [!WARNING]

> - intelligent, learned, knowing, bright, clever （明智的；聪明的；博学的）

> - enlighten, indoctrinate （使知道；教导）

> - know about, learn about, get to know, make sth of （了解）

## 202. review

**评论（文章）**

> [!TIP]

> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）

> - judicial review （n. 司法审查；复审）

> - comprehensive review （全面审查）

> - general review （总复习；一般性综述）

> - book review （书评）

> - peer review （同业互查）

> - under review （在检查中；正在审查）

> - design review （设计评论）

> - in review （在检查中）

> - performance review （服务表现检讨；业绩评价）

> - management review （管理评审，管理审查；管理评论）

> - annual review （年度复查；年度综论）

> - review board （审查委员会）

> - critical review （评论）

> - review committee （复核委员会）

> - review mechanism （审查制度；复核机制）

> - review meeting （审核会；工作总结会）

> - periodic review （定期检查；按期盘点）

> - preliminary review （预审；预先复查；初审）

> - pass in review （◎检阅，阅兵；使(军队)分列前进）

> [!NOTE]

> - a film review （影评）

> - The film opened to rave reviews (= reviews that praised it a lot ) . （这部电影好评如潮。）

> [!WARNING]

> - comment, retrospection （回顾；复习；评论；检讨；检阅）

> - examine, inspect （回顾；检查；复审）

> - look back to, look back on （回顾；复习功课；写评论）

## 203. influence

**影响；作用于**

> [!TIP]

> - influence on （对…的影响）

> - under the influence （酒醉的）

> - influence in （干涉；介入）

> - under the influence of （在…的影响之下）

> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）

> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）

> - direct influence （直接影响）

> - bad influence （坏影响）

> - positive influence （正面影响，积极影响）

> - have influence on （对...有影响）

> - social influence （社会影响）

> - environmental influence （环境影响）

> - influence coefficient （影响系数）

> - sphere of influence （势力范围；影响范围）

> - influence area （影响区域）

> - undue influence （n. 不正当影响；[律]不正当压力）

> - external influence （外部影响；外来因素；外界影响）

> - influence line （[物]影响线）

> - exert an influence on （对……产生影响）

> - influence matrix （影响线矩阵）

> [!NOTE]

> - Marx was strongly influenced by the historian Niebuhr. （马克思深受历史学家尼布尔的影响。）

> [!WARNING]

> - effect, infection, impression, affection, incidence （影响；势力；感化；有影响的人或事）

> - affect, impact of, impact on, reach, fashion （影响；改变）

## 204. sense

**道理；意义；合理性**

> [!TIP]

> - sense of （…的感觉）

> - in a sense （在某种意义上）

> - make sense （有意义；讲得通；言之有理）

> - sense of responsibility （责任感，责任心）

> - common sense （常识）

> - good sense （n. 判断力强）

> - sense of humor （幽默感，幽默）

> - in the sense （就…意义而言）

> - make sense of （搞清…的意思）

> - no sense （不必；没道理）

> - in the sense of （从…意义上说）

> - narrow sense （狭义）

> - sense of belonging （归宿感，归属感）

> - sense of smell （嗅觉）

> - sense of beauty （n. 美感；审美感）

> - sense organ （感觉器官）

> - sense of duty （n. 责任感；责任心）

> - sixth sense （第六感，直觉）

> - in a broad sense （广义上讲）

> - sense of direction （方向感）

> [!NOTE]

> - The word ‘record’ has several different senses. record （这个词有几种不同的意思。）

> - Any alteration would spoil the sense of the entire poem. （任何改动都会破坏整首诗的含义。）

> [!WARNING]

> - concept, consciousness, perception, feel, mind （[生理]感觉，官能；观念；道理；理智）

## 205. make sense

**易理解；合情理；有意义**

> [!WARNING]

> - point in, make sence （有意义；讲得通；言之有理）

## 206. by the way

**顺便提一下（用于在交谈中插入新话题、题外话或评论）**

> [!WARNING]

> - in transit, on one's way to （顺便说说，顺便问一下；在途中）

## 207. suppose

**猜想；推测；相信；认为**

> [!NOTE]

> - There were many more deaths than was first supposed. （死亡人数远远超过最初的预料。）

> - (= it is unlikely that ) he’s lying. （没有理由认为他在说谎。）

> [!WARNING]

> - expect, have, count, say, guess （假设；认为；让（虚拟语气）；推想）

> - believe, imagine （猜想；料想）

## 208. well-known

**众所周知的；著名的**

> [!TIP]

> - well-known mark （驰名商标）

> [!NOTE]

> - This is probably their best-known song. （这可能是他们最有名的歌曲。）

> - a well-known TV presenter （著名的电视节目主持人）

> [!WARNING]

> - famous, noted, renowned, distinguished, celebrated （著名的；众所周知的；清楚明白的）

## 209. adventure

**冒险（经历）**

> [!TIP]

> - adventure film （惊险片）

> [!NOTE]

> - a great adventure （一大奇遇）

> - Ahab’s adventures at sea （亚哈的海上历险）

> - an adventure story （一个历险故事）

> [!WARNING]

> - risk, throw, venture （冒险；冒险精神；投机活动）

> - take a chance, run a risk （冒险；大胆说出）

> - take a risk, run a risk, stick one's neck out, take chances （冒险）

## 210. get into trouble

**遇上麻烦**

> [!NOTE]

> - Only you could get into trouble in a town this small. （只有你才能在这么小的城镇里遇上麻烦。）

> - If you get into trouble, I’ll step out and help you out. （如果你遇到麻烦，我一定站出来帮助你走出困境。）

> - If someone swore, I would copy them and get into trouble for shouting the word out. （如果有人发誓，我就会跟着做，然后等待着接受因喊出这些话而得到的麻烦。）

## 211. run away

**逃走；逃跑**

> [!TIP]

> - thermal runaway （[电]热逃逸；热逸溃）

> - runaway inflation （[经]恶性通货膨胀）

> [!NOTE]

> - I ran away from home when I was sixteen. （我16岁时离家出走。）

> - After his beating, Colin ran away and hasn't been heard of since. （挨打后科林出走了，从此杳无音信。）

> [!WARNING]

> - desert, do a guy （逃跑；失控）

## 212. escape

**逃离；逃脱**

> [!TIP]

> - escape from （vt. 逃脱）

> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）

> - fire escape （太平梯，太平门；安全出口）

> - escape velocity （n. 逃逸速度）

> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）

> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）

> - escape key （换码键；逸出键；退出键）

> - escape from freedom （逃离自由）

> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）

> - escape character （转义字符；[计]换码符）

> - escape behavior （逃避行为；避难行为）

> - escape valve （安全阀；放汽阀）

> - escape hatch （安全舱口）

> - air escape （漏气；放气）

> [!NOTE]

> - He broke down the locked door and escaped. （他砸开上锁的门，逃走了。）

> [!WARNING]

> - get out of, shun （逃避，避免；被忘掉）

> - get away, keep clear of （逃脱；避开；溜走）

> - hijra, desertion （逃跑；逃亡）

## 213. cave

**洞穴**

> [!TIP]

> - cave in （塌落；认输）

> - karst cave （岩溶洞）

> - cave dwelling （窑洞）

> - limestone cave （灰岩洞，石灰岩洞）

> - reed flute cave （芦笛岩）

> - rock cave （岩洞）

> [!NOTE]

> - the entrance to a cave （洞穴的入口）

> [!WARNING]

> - yield, pit （凹陷，塌落；投降）

> - hole, grottos （[地质]洞穴，窑洞）

## 214. dead

**死的；去世的**

> [!TIP]

> - dead on （adj. 完全正确的；十分精确的（等于dead-on））

> - dead body （死尸）

> - dead against （正对着；竭力反对）

> - dead sea （死海）

> - dead end （死胡同，尽头）

> - dead of night （深夜；夜深人静的时候）

> - dead man （冗员；[口]空瓶子）

> - dead zone （死区（电波不能到达的地区）；盲区；静区）

> - dead time （[化]停滞时间；[经]窝工时间）

> - dead load （恒载；静负荷）

> - on the dead （[美国俚语]当真，一点不假；老实说）

> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）

> - dead angle （n. 死角）

> - dead center （死点；[机]静点）

> - dead dog （n. 没用的人，废物；无用的东西）

> - dead set （决定性攻击；猛烈攻击）

> - dead space （[解]死腔；[解]无效区；[电子]无信号区）

> - dead ahead （正前方）

> - dead fish （死鱼）

> - dead band （死区；无控制作用区）

> [!NOTE]

> - Her mother had been dead for ten years. （她母亲去世十年了。）

> - Police are trying to contact the family of the dead man. （警方在设法与死者的家属联系。）

> - a pile of dead leaves （一堆枯叶）

> - the dead body of a young soldier （一名年轻士兵的尸体）

> - Two men were shot dead by terrorists. （两名男子遭恐怖分子枪杀。）

> - Magnus was found dead in his car. （马格纳斯被人发现死在他自己的车里。）

> - One man is still missing, presumed dead . （仍有一人失踪，被推定已经死亡。）

> - He suddenly had a heart attack and dropped dead . （他突发心脏病猝死。）

> - She was pronounced dead on arrival at the hospital. （到达医院时她被宣告已经死亡。）

> - His fellow climbers had left him for dead on the mountain. （他的登山伙伴以为他已死，便把他留在山上走了。）

> - We didn’t know if she was dead or alive. （我们不知道她是死是活。）

> - When they found him he was more dead than alive . （他们发现他的时候，他已奄奄一息。）

> - Her parents were long dead . （她父母早就去世了。）

> [!WARNING]

> - mechanical, wooden （无生命的；呆板的；废弃了的）

> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）

> - decedent, departed （死者）

## 215. for a time

**一小段时间；一度；一时**

> [!WARNING]

> - for the present, for the time being （暂时；一段时期）

## 216. neighbour

**邻居**

> [!NOTE]

> - One of the neighbors complained about the noise from the party. （有位邻居抱怨聚会太吵。）

> - FBI agents were interviewing all their friends and neighbors. （联邦调查局人员正在向他们所有的朋友和邻居问话。）

> - Our next-door neighbours (= the people who live in the house next to us ) say they’ll look after our cat for us while we’re away. （我们隔壁的邻居说，我们不在时他们会照顾我们的猫。）

> [!WARNING]

> - joneses, vicinage （邻居；仁慈的人）

> - abut upon, abut against （邻接）

> - abut （住在邻近；毗邻；友善）

> - adjacent, nearby （邻居的；邻近的）

## 217. funeral

**葬礼**

> [!TIP]

> - funeral home （n. （美）殡仪馆）

> - funeral service （丧礼仪式）

> - funeral procession （送葬）

> - state funeral （n. 国葬）

> - funeral and interment （殡葬）

> - funeral expenses （殡殓费，丧葬费）

> - wedding and funeral （红白喜事）

> - funeral parlor （n. 殡仪馆）

> - funeral parlour （n. 殡仪馆）

> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）

> [!NOTE]

> - The funeral will be held at St. Martin’s Church. （葬礼将在圣马丁教堂举行。）

> - Hundreds of mourners attended the funeral of the two boys. （数百名哀悼者参加了那两个男孩的葬礼。）

> - the minister who conducted the funeral service （主持葬礼的牧师）

> - Nelson’s funeral procession down the Thames （沿泰晤士河而下为纳尔逊送葬的队伍）

> - Ramdas set fire to the funeral pyre . （拉姆达斯点燃了火葬柴堆。）

> [!WARNING]

> - obsequies, interment （葬礼；麻烦事）

> - sepulchral （丧葬的，出殡的）

## 218. surprised

**惊奇的；惊讶的**

> [!TIP]

> - pleasantly surprised （惊喜）

> - be surprised at （对…感到惊奇；使…感到意外；对……很吃惊）

> [!NOTE]

> - He looked surprised to see Cassie standing by the front door. （他看到卡西站在前门旁，显得很吃惊。）

> - He had a surprised look on his face. （他一脸惊讶。）

> - Don’t be surprised if the interviewer is rather direct. （如果采访的人说话比较直接，也不要吃惊。）

> - I wouldn’t be surprised if she married that fellow. （要是她嫁给那家伙，我不会感到意外。）

## 219. alive

**活着的**

> [!TIP]

> - alive with （充满着；洋溢着）

> - come alive （活跃起来；看上去像真的）

> - stay alive （活着；仍然活着）

> - alive and well （盛行的；依然存在的）

> - keep alive （点火电极；保持生机；使……活着）

> - alive and kicking （活蹦乱跳的）

> - any man alive （任何人）

> - be kept alive （使继续有效，使继续存在(或进行)）

> - more dead than alive （精疲力尽；累得要死）

> - skinned alive （严厉申斥；以压倒优势击败）

> - look alive （快点；注意）

> [!NOTE]

> - It was a bad accident – they’re lucky to be alive. （这是一宗严重事故——他们能活着实属幸运。）

> - My grandparents are still alive . （我的祖父母和外祖父母都还健在。）

> - We stayed alive by eating berries. （我们靠吃浆果活命。）

> - He was kept alive on a life-support machine. （他靠生命维持装置活着。）

> - Apparently he’s alive and well and living in Brazil. （看来他还健在，住在巴西。）

> [!WARNING]

> - lively, activated （活着的；活泼的；有生气的）

## 220. southern

**南方的**

> [!TIP]

> - southern hemisphere （南半球）

> - university of southern california （南加利福尼亚大学）

> - southern cross （[天]南十字星座）

> [!NOTE]

> - a southern accent （南部口音）

> - Southern Italy （意大利南部）

> [!WARNING]

> - austral （南的；南方的）

## 221. state

**州；邦**

> [!TIP]

> - state council （国务院）

> - in a state （[口语]）

> - in state （adv. 庄重地；正式地）

> - state ownership （公有制；国家所有制）

> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）

> - current state （现行状态；初速电流状态）

> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）

> - steady state （定态；恒稳态）

> - state university （[美]州立大学）

> - state department （n. （美国）国务院）

> - solid state （固态）

> - state power （国家权力；国家电力）

> - in a state of （处于……的状态）

> - state owned （国有的；国营的）

> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）

> - stress state （应力状态，应激状态）

> - existing state （目现状况）

> - mental state （精神状态）

> - static state （静态状态）

> - state space （状态矢量空间）

> [!NOTE]

> - Queensland is one of the states of Australia. （昆士兰是澳大利亚的一个州。）

> - the state of Iowa （艾奥瓦州）

> - state and federal taxes （州政府和联邦政府征收的税）

> [!WARNING]

> - nation, country, soil （国家；州；情形）

> - define, regulate, rule, declare （规定；声明；陈述）

> - national, formal, official （国家的；州的；正式的）

## 222. pay for

**为⋯⋯付出代价**

> [!NOTE]

> - All this may be the price we pay for progress. （这一切都可能是我们为进步付出的代价。）

> - I'll settle with you, you have to pay for your insulting. （我早晚要找你算这笔账的，你得为你的侮辱行为付出代价。）

> [!WARNING]

> - make good, compensate for （赔偿；为…而付钱；为…付出代价）

## 223. action

**举止；行为；情节**

> [!TIP]

> - take action （采取行动；提出诉讼）

> - action on （对…的作用）

> - in action （在活动；在运转）

> - action plan （行动计划；行动方案）

> - mechanism of action （作用机制；作用机理）

> - course of action （做法；行动步骤）

> - legal action （法律诉讼）

> - action research （行动研究；行为研究；动作研究）

> - civil action （n. 民事诉讼）

> - pharmacological action （药理作用）

> - corrective action （n. 校正动作）

> - administrative action （行政诉讼；行政裁定）

> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）

> - collective action （集体行动；集体行为）

> - combined action （共同作用；联合行动；复合作用）

> - direct action （直接行动；直接作用）

> - action potential （动作电位；动诅位）

> - out of action （损坏；不运转；失去作用）

> - control action （控制作用；控制动作）

> - disciplinary action （纪律处分；训练活动）

> [!NOTE]

> - The government must take action (=  do something  ) now to stop the rise in violent crime. （政府现在必须采取行动遏止暴力犯罪的上升。）

> - She was looking forward to putting her ideas into action (=  doing the things she had planned  ) . （她盼望着将自己的想法付诸实施。）

> - Ambulance crews are ready to spring into action (=  suddenly start doing something  ) if anything goes wrong during the race. （救护车急救人员随时准备出动，以应对比赛期间发生的意外。）

> [!WARNING]

> - movement, function, doing, campaign, working （行动；活动；功能；战斗；情节）

## 224. everyday

**日常的；普通的**

> [!TIP]

> - everyday life （日常生活）

> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））

> - everyday use （日常使用）

> - everyday english （日常英语）

> - articles of everyday use （日常用品）

> - everyday language （日常用语）

> [!NOTE]

> - the problems of everyday life （日常生活中的问题）

> - wearing everyday clothes （穿平常衣服）

> - a simple, everyday object （简单的日常物品）

> - Describe it in ordinary everyday language. （用一般的日常语言把它描述一下。）

> [!WARNING]

> - daily, household, routine （每天的，日常的）

> - peacetime （平时；寻常日子）

## 225. dialogue

**对话**

> [!TIP]

> - dialogue box （对话框）

> [!NOTE]

> - a boring movie full of bad dialog （充满差劲对白的乏味电影）

> - Students were asked to read simple dialogues out loud. （学生被要求大声朗读简单的对话。）

> [!WARNING]

> - sesion, interlocution （对话；意见交换）

## 226. stand for

**是⋯⋯的缩写；代表**

> [!NOTE]

> - AIDS stands for Acquired Immune Deficiency Syndrome. （AIDS是的首字母缩写。）

> [!WARNING]

> - encourage, indicate, carry, support of （代表；支持；象征；担任…的候选人）

## 227. memory

**记忆；回忆**

> [!TIP]

> - in memory of （纪念…）

> - shape memory （形状记忆；外形记忆）

> - from memory （根据记忆）

> - shape memory alloy （形状记忆合金）

> - memory card （记忆卡，存储插件）

> - working memory （内存储器；工作存储器）

> - main memory （[电脑]主存储器）

> - memory management （[计]内存管理）

> - memory space （存储空间；存储量）

> - flash memory （闪速存储器）

> - virtual memory （虚拟内存）

> - memory effect （记忆效应；存储存应）

> - memory function （记忆功能；记忆函数）

> - shared memory （共享内存；共享存储器）

> - memory stick （记忆棒）

> - computer memory （计算机内存；计算机存储器）

> - memory capacity （[计]记忆容量；[计]存储器容量）

> - cherish the memory of （怀念（某人））

> - short-term memory （短期记忆，短时记忆）

> - memory allocation （内存分配；存储器分配）

> [!NOTE]

> - He has lots of happy memories of his stay in Japan. （他对在日本逗留的那段时光有许多美好的回忆。）

> [!WARNING]

> - mind, retention （[心理]记忆，记忆力；内存，[计]存储器；回忆）

## 228. Point

**比分**

> [!TIP]

> - point of view （观点；见地；立场）

> - point out （指出，指明）

> - at this point （这时候，此时此刻）

> - point in （有意义；在…有作用）

> - starting point （出发点；起始点）

> - key point （关键点；要点）

> - focal point （焦点）

> - in point （adv. 相关的；恰当的；中肯的）

> - on the point （即将…的时候；即将…的；在…点上）

> - turning point （转折点）

> - to the point of （达到…的程度）

> - one point （一点；一分之差）

> - melting point （熔点）

> - boiling point （沸点）

> - main point （主点，主穴；大纲）

> - fixed point （定点；固定点）

> - view point （观点；视点，观察点）

> - point at （指向……）

> - at some point （在某一时刻）

> - point in time （[美国、加拿大英语]特指的时间）

> [!NOTE]

> - He is three points behind the leader. （他落后领先者三分。）

> - Leeds United are now six points clear at the top of the table. （利兹联队现在以六分的优势排名榜首。）

> - She had to win this point . （她必须拿下这一分。）

> - You get three point s for a win and one point for a draw. （赢了得三分，打平得一分。）

> - You lose a point if you do not complete the puzzle on time. （如果你不能按时解出字谜就失一分 。）

> - The fight went the full fifteen rounds, and in the end the American won on points . （比赛进行了整整15个回合，最后美国选手以点数取胜。）

> [!WARNING]

> - core, main, heart, kernel, essential （要点；得分；[语]标点；[机]尖端）

> - direct to, fall on （指向；弄尖；加标点于）

> - make known, speak of sth. （表明；指向）

## 229. decision

**决定**

> [!TIP]

> - decision making （判定，决策）

> - decision support （决策支持）

> - make a decision （作决定）

> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）

> - final decision （最后决定）

> - decision tree （决策树，决策图表）

> - decision model （决策模型）

> - make decision （作决定；下决心）

> - strategic decision （战略决策）

> - management decision （管理决策）

> - decision maker （决策人）

> - decision table （决策表；判定表）

> - decision method （判定方法，决策方法）

> - policy decision （政策决定；方针决策）

> - decision analysis （决策分析）

> - decision process （判定过程）

> - decision theory （n. 决策论）

> - court decision （法院判决；法院裁定）

> - decision problem （判定问题）

> - group decision making （群体决策；团体决策）

> [!NOTE]

> - Do you ever wonder if you made the right decision? （你怀疑过自己所作的决定是否正确吗？）

> - The judges’ decision is final (= it will not be changed ) . （法官的裁决是最终判决。）

> [!WARNING]

> - determination, resolution, push, backbone （决定，决心；决议）

## 230. excuse

**（辩解的）理由；借口**

> [!TIP]

> - excuse oneself （v. 为自己辩解；请求免除；请求准予离开）

> - excuse for （借口；原谅）

> - make one's excuses （(对不能出席社交聚会等)表示抱歉(或遗憾)）

> - in excuse of （为……辩解）

> - find an excuse （借故）

> - without excuse （adj. 无故）

> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）

> - excuse myself （原谅自己；替自己辩解）

> [!NOTE]

> - I’m tired of listening to his excuses. （我听厌了他的种种理由。）

> [!WARNING]

> - reason, sake, account, blind, occasion （借口；理由）

> - forgive, pardon for （原谅；为…申辩；给…免去）

> - beg for mercy （作为借口；请求宽恕；表示宽恕）

## 231. noon

**中午；正午**

> [!TIP]

> - at noon （adv. 在中午）

> - high noon （正午；全盛时期；顶峰；[口]危机）

> [!NOTE]

> - We met at 12 noon. （我们中午12点见了面。）

> [!WARNING]

> - midday, midnoon （中午；[天]正午；全盛期）

## 232. seat

**座椅；座位**

> [!TIP]

> - back seat （后座）

> - seat belt （安全带）

> - valve seat （阀座，气门座）

> - car seat （车辆座椅）

> - county seat （郡政府所在地）

> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）

> - take a seat （坐下；就坐）

> - have a seat （坐下；就坐）

> - aisle seat （n. 靠道座位）

> - toilet seat （马桶座圈）

> - seat ring （阀座；阀座环；阀座圈）

> - seat cushion （弹性座垫）

> - front seat （前座；车前座；前座椅）

> - driver's seat （驾驶员的座位）

> - take a back seat （处于默默无闻的地位；处于次要地位；退居二线）

> - seat cover （座套；盖板；座椅套）

> - hot seat （电椅；尴尬的局面）

> - rear seat （后座；后座椅）

> - seat back （座椅靠背）

> - in the driver's seat （处于统治地位）

> [!NOTE]

> - I was in the back seat and Jo was driving. （我在后座，乔开车。）

> - a 10,000-seat stadium （万人体育场）

> - People were shifting in their seats, looking uncomfortable. （人们在座位上动来动去，看上去不大自在。）

> [!WARNING]

> - place, pew （座位；所在地；职位）

> - put in （使…坐下；可容纳…的；使就职）

## 233. no way

**决不；不可能**

> [!NOTE]

> - ‘Are you going to offer to work over the weekend?’ ‘No way!’ （“你打算主动提出周末加班吗？”“决不会！”）

> - No way will we be finished by five o’clock. （我们决不可能在5点钟之前结束。）

> - There’s no way I’m going to pay £300 just for a weekend in Paris. （我决不会花300英镑就为了在巴黎度个周末。）

> [!WARNING]

> - none too, no at all （决不；一点也不）

## 234. fair

**公平的；合理的**

> [!TIP]

> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）

> - fair competition （公平竞争）

> - fair value （公允价值；[经]公平价格）

> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）

> - fair trade （公平贸易；互惠贸易）

> - for fair （肯定地；完全）

> - fair price （平价；公平价格）

> - to be fair （公平地说）

> - fair use （合理使用，正当使用）

> - canton fair （广交会）

> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）

> - fair share （公平分配；公平共享）

> - fair and square （光明正大地；诚实地）

> - temple fair （庙会）

> - fair trial （[法]公平审判）

> - book fair （书展，书籍义卖）

> - job fair （招聘会）

> - international fair （国际博览会）

> - world's fair （世界博览会）

> - fair deal （公平交易；公平政策）

> [!NOTE]

> - All we are asking for is a fair wage. （我们所要求的只是一份合理的薪水。）

> - £150 is a fair price. （150英镑是个合理的价钱。）

> - What do you think is the fairest solution? （你认为最合理的解决方式是什么？）

> - The report is a fair summary of the issues facing us. （这份报告对我们所面临的问题做了一个适当的总结。）

> [!WARNING]

> - beautiful, fine, clear, just, impartial （公平的；美丽的，白皙的；[气象]晴朗的）

> - definitely, directly, equally, immediately, straight （公平地；直接地；清楚地）

> - expo, exhibition, beauty （[经]展览会；市集；美人）

## 235. kick

**踢**

> [!TIP]

> - kick oneself （严厉自责）

> - kick off （中线开球）

> - kick in （踢开；支付；开始生效；腿打水游进；[俚]死亡）

> - free kick （n. （足球）任意球）

> - kick out （v. 解雇；开除；把球踢出界）

> - alive and kicking （活蹦乱跳的）

> - kick back （[口]回踢；反弹；[俚]付回扣；平静下来）

> - penalty kick （罚点球，罚球）

> - kick the ball （踢球）

> - kick up （v. 踢起；引起；激起）

> - for kicks （[俚语]为取乐(或追求刺激)）

> - kick start （脚踏起动；脚踏起动器）

> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）

> - corner kick （角球）

> - spot kick （点球；罚点球）

> - kick on （[口]跳出；打开；开始操作）

> - kick ass （打屁股；打败；了不起）

> - kick your ass （揍你；踢你的屁股）

> - kick around （粗暴而轻率地对待；从各个角度考虑；流浪）

> - kick at （向…踢去）

> [!NOTE]

> - He kicked the door hard. （他用力踢门。）

> - He threw me to the ground and started to kick. （他把我摔在地上开始踢我。）

> [!WARNING]

> - boot, back flushing （踢；反冲，朝后座）

> - backflushing, bounce-back （踢；反冲，后座力）

> - back flushing （踢；反冲）

## 236. mad

**生气的；恼火的**

> [!TIP]

> - mad at （生气；恼火）

> - mad dog （疯狗）

> - mad cow disease （n. 疯牛病；牛绵状脑病）

> - mad with （因...发狂）

> - get mad （变的恼怒，发火；变得着迷）

> - mad money （n. 自备的零钱；女子备急用的钱）

> - mad on （对…入迷，狂热地喜欢(某人)； 渴望，为…生气）

> - go mad （发疯；失去理智）

> - mad idea （狂妄的想法）

> - mad with joy （欣喜若狂）

> - mad as a hatter （疯疯癫癫，非常疯狂；狂怒）

> [!NOTE]

> - You make me so mad ! （你真把我气坏了！）

> [!WARNING]

> - crazy, possessed, foolish, stupid, bugs （疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的）

> - fury, agriothymia （狂怒）

## 237. sportsman

**（尤指职业的）运动员**

> [!NOTE]

> - He’s a very keen sportsman . （他是个非常喜爱运动的人。）

> - a talented all-round sportsman （一名有天赋的全能运动员）

> [!WARNING]

> - player, athlete （运动员；运动家；冒险家）

## 238. high jump

**跳高**

> [!NOTE]

> - The high jump is a masochist's event - it always ends in failure. （跳高运动是受虐者的项目——它总是以失败告终。）

> - Over the course of those eight years, the quiet, sporty brunette, famous at school for her record-breaking high jump and tenacious character, earned the humiliating nickname of Waity Katie. （在过去的八年中，这位性格沉静、肤色浅黑的运动型女人曾在学校跳高比赛中以坚韧的性格打破记录而闻名，从而赢得了一个雅号“趣味凯蒂”。）

> - Yes，I got the second place for the high jump in the univer-sity spots meet in 1994. （有，我于1994年获校运动会跳高比赛第二名。）

## 239. ability

**能力**

> [!TIP]

> - innovation ability （创新能力）

> - ability for （在…的能力）

> - learning ability （学习能力）

> - practical ability （实践能力；实际能力）

> - technical ability （技术能力）

> - reading ability （阅读能力）

> - management ability （管理能力）

> - writing ability （写作能力；书写能力）

> - working ability （工作能力，加工能力）

> - physical ability （体能，体质能力；身体能力）

> - cognitive ability （认知能力）

> - service ability （工作能力）

> - ability to pay （支付能力）

> - combining ability （配合力）

> - develop ability （发挥才能）

> - executive ability （执行力；行政能力）

> - natural ability （本能）

> - administrative ability （行政能力；经营才能）

> - unique ability （独有能力）

> - adaptive ability （自适应能力）

> [!NOTE]

> - The test measures your mathematical ability. （这种测试考查的是数学能力。）

> [!WARNING]

> - capacity, competence, talent, quality, power （能力，能耐；才能）

## 240. hurdling

`'hə:dliŋ`  **跨栏赛跑**

> [!TIP]

> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）

> [!NOTE]

> - Davis won the 400 metre hurdles in a new Olympic time of 49.3 sec. （戴维斯以49.3秒这一新的奥运会记录在400米跨栏赛跑中夺冠。）

> [!WARNING]

> - hurdle race （跳栏赛跑）

## 241. sportswoman

**（尤指职业的）女运动员**

> [!NOTE]

> - great all-round sportswoman （杰出的全能女运动员）

## 242. race

**赛跑；比赛**

> [!TIP]

> - in the race （在比赛中；有成功的可能）

> - human race （人类）

> - arms race （n. 军备竞赛）

> - race against （同….比赛）

> - out of the race （没有成功的可能）

> - boat race （赛船，划船比赛）

> - race against time （争取时间，分秒必争；与时间赛跑）

> - horse race （赛马）

> - relay race （接力赛）

> - rat race （n. [俚]激烈竞争（商业上）；无意义的竞争；[电]环形导波管）

> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）

> - race relations （n. 种族关系（同一国家中的））

> - car race （汽车比赛）

> - race course （跑马道；赛马场）

> - a race of （一群…；一类的…）

> - space race （n. 太空竞赛）

> - race walking （竞走）

> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）

> - outer race （（机）外环）

> - yellow race （n. 黄种人；蒙古人种）

> [!NOTE]

> - The women's race was won by the only American in the field, Patti Sue Plumer. （女子赛跑被田赛场上惟一的一名美国人帕蒂·休·普卢默赢得了。）

> [!WARNING]

> - family, house, genus （属，种；[人类]种族，人种；家庭，门弟）

## 243. record

**记录**

**最佳记录**

> [!TIP]

> - world record （世界纪录）

> - of record （有案可查的）

> - for the record （为正式记录在案目的）

> - medical record （病历卡；病史档案）

> - on record （记录在案的；公开发表的）

> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）

> - no record （无记录）

> - record of formal schooling （学历）

> - put on record （立案；记录）

> - record number （记录号，记录编号）

> - in record （记录在案）

> - record keeping （记帐；记录保持）

> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）

> - record holder （n. 纪录保持者）

> - academic record （学业成绩）

> - data record （数据记录；资料记录）

> - on the record （记录在案；正式发言；公开发布）

> - off the record （非正式的；（美）不可引用的；非官方的）

> - proven track record （可靠的工作业绩）

> - sales record （销售记录）

> [!NOTE]

> - Her husband made her record every penny she spent. （她丈夫要她把花的每分钱都记下来。）

> - The coroner recorded a verdict of accidental death. （验尸官作出了意外死亡的结论。）

> [!WARNING]

> - register, keep track of （记录，记载；标明；将...录音）

> - keep track of, make notes of （记录；录音）

> - disk, file, resume, disc （档案，履历；[电子]唱片；最高纪录）

## 244. method

**方法；办法**

> [!TIP]

> - analysis method （解析法；离子微探针质谱仪分析法）

> - design method （设计方法，设计法）

> - finite element method (FEM) （有限元素法）

> - finite element method (fem) （有限元素法）

> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）

> - control method （控制方法，检查法）

> - calculation method （计算方法）

> - teaching method （教学方法；教学方式）

> - test method （检测方法，检测方法）

> - analytical method （分析法）

> - traditional method （传统方法；传统法）

> - research method （研究方法；研究模式）

> - simulation method （模拟法；仿真法）

> - processing method （处理方法；加工方法）

> - testing method （检测方法；试验法）

> - numerical method （数值方法；数值计算法）

> - preparation method （制备方法）

> - optimization method （优化方法；最优化方法）

> - measuring method （测量方法）

> - mining method （矿山法；开采法）

> [!NOTE]

> - traditional teaching methods （传统的教学法）

> - I think we should try again using a different method. （我想我们应该用不同的方法再试一次。）

> - effective methods for the storage and retrieval of information （信息存储和检索的有效方法）

> [!WARNING]

> - approach, way, system, medium, how （方法；条理；类函数）

## 245. hurdles

**跨栏赛跑**

> [!TIP]

> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）

> [!NOTE]

> - Davis won the 400 metre hurdles in a new Olympic time of 49.3 sec. （戴维斯以49.3秒这一新的奥运会记录在400米跨栏赛跑中夺冠。）

> [!WARNING]

> - obstacles, barriers （障碍；跨栏；跨栏跑；障碍赛跑（hurdle的复数））

## 246. Japan

**日本**

> [!TIP]

> - made in japan （日本制造）

> - bank of japan （日本中央银行）

> - sea of japan （日本海）

> - democratic party of japan （日本民主党）

> - japan airlines （日本航空）

> - yahoo japan （雅虎日本）

> [!WARNING]

> - lacquerware （[轻]漆器；[涂料]日本亮漆）

## 247. break

**打破（纪录）；打碎**

> [!TIP]

> - break through （突破；突围；有重要创见）

> - break up （打碎，破碎；结束；解散；衰落）

> - break down （分解；发生故障；失败；毁掉；制服）

> - take a break （休息一下）

> - break out （v. 爆发；突发）

> - break in （打断；闯入；训练；使逐渐习惯）

> - break away （脱离；放弃；逃跑）

> - break into （闯入；破门而入）

> - break away from （vt. 放弃；脱离……）

> - break of （v. 放弃；改掉（习惯））

> - break from （v. 决裂）

> - break with （v. 结束；与…绝交，和…断绝关系；和…决裂）

> - break off （折断；突然停止，暂停）

> - break out of （摆脱（束缚等）；突破…）

> - elongation at break （断裂伸长；断裂延伸率；破坏时伸长量）

> - break up with （跟…分手；与…断绝关系）

> - break the law （违法）

> - give me a break （让我休息一下）

> - could break （可能破碎）

> - make or break （要么成功要么毁灭）

> [!NOTE]

> - The silence was broken by a loud scream. （一声尖叫打破了寂静。）

> [!WARNING]

> - rest, interruption （休息，中断；破裂处）

> - smash in, cut off （打破，弄破；中断；弄坏；削弱）

## 248. sportsperson

**运动员**

> [!NOTE]

> - An Australian researcher has found your chances of becoming a professional sportsperson could depend on your birthday. （澳大利亚一名研究人员发现，出生月份可能决定了你当职业运动员的机率。）

> - The month of your birth influences your chances of becoming a professional sportsperson, according to Australian academics in a new study. （澳大利亚的一项最新学术研究表明，一个人出生的月份会影响其成为职业运动员的几率。）

## 249. Asian

**亚洲的；亚洲人的**

> [!TIP]

> - the asian games （亚运会）

> - asian development bank （亚洲开发银行）

> - asian american （亚裔美国人）

> - asian business （亚洲商业（杂志））

> - asian values （亚洲价值观）

## 250. suffer

**患有（疾病等）；经受**

> [!TIP]

> - suffer from （忍受，遭受；患…病；受…之苦）

> - suffer for （因…而遭受）

> - suffer loss （遭受损失）

> - suffer through （挨过；熬过）

> - suffer defeat （遭受失败）

> - suffer hunger （挨饿）

> [!NOTE]

> - Within a few days she had become seriously ill, suffering great pain and discomfort. （在几天时间里她已病得很重，经受了极大的痛苦和不适。）

> - He suffered terribly the last few days. （他过去的几天痛苦不堪。）

> [!WARNING]

> - stomach, stand, experience, tough, abide （遭受；忍受；经历）

> - stomach, come under （遭受，忍受；受痛苦；经验；受损害）

## 251. suffer from

**受（某种病痛）折磨；因⋯⋯而受苦**

> [!WARNING]

> - stand, abide, tolerate, sustain, undergo （忍受，遭受；患…病；受…之苦）

## 252. first place

**第一名；冠军**

> [!NOTE]

> - She was euchred out of first place in the competition. （她被打败而没获比赛第一名。）

> - Let me congratulate you on your winning first place in the 100 metre dash. （祝贺你获得百米赛跑第一名。）

## 253. stop sb. (from) doing sth.

**阻止某人做某事**

## 254. courage

**勇气；胆量**

> [!TIP]

> - moral courage （道德勇气，道义勇气）

> - take courage （鼓起勇气）

> - lose courage （丧失勇气，灰心）

> - dutch courage （[俗]酒后之勇）

> - get up the courage （鼓起勇气）

> [!NOTE]

> - Sue showed great courage throughout her illness. （休在生病期间表现出了极大的勇气。）

> - Driving again after his accident must have taken a lot of courage (= needed courage ) . （他出事故后再驾车肯定需要很大的勇气。）

> [!WARNING]

> - nerve, heart （勇气；胆量）

## 255. pride

**自豪感；骄傲**

> [!TIP]

> - pride in （以…为傲）

> - the pride of （...的全盛期）

> - take pride in （v. 以…为傲）

> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）

> - pride of place （头等重要的位置；首要地位；傲慢）

> - national pride （民族自豪感）

> - false pride （n. 妄自尊大；虚荣）

> - pride of life （[古语]排场;虚荣[亦作 pride of the world]）

> - proper pride （自尊心）

> - in the pride of （处于…的顶峰(或最佳状态)）

> - pride oneself on sth （以某事物为自豪）

> - pride oneself on （使得意）

> - pride of the morning （清晨的薄雾和阵雨(天晴的预兆)）

> - pride of the desert （骆驼）

> - pride of one's youth （青春）

> [!NOTE]

> - He wore his medals with pride. （他自豪地戴着奖章。）

> - The people have a sense of pride in their community. （人们对自己的社区有一种自豪感。）

> - His heart swelled with pride when his daughter came in. （女儿进来时他的内心充满了自豪感。）

> - She felt a glow of pride when her name was announced for the prize. （宣布她获奖时她感到非常自豪。）

> - Success in sport is a source of national pride . （体育方面的成就可以激发民族自豪感。）

> [!WARNING]

> - selfrespect, pretension （自豪；骄傲；自尊心）

> - exalt （使得意，以…自豪）

> - glory, be proud of （自豪）

## 256. take pride in

**感到自豪**

> [!NOTE]

> - I take pride in your achievements and avail myself of this opportunity to extend to you my best wishes for your success and happiness. （我为你的成绩感到骄傲，并借此机会向您致以良好的祝愿，祝你今后取得更大的成绩，幸福愉快。）

## 257. borrow

**借入；借来**

> [!TIP]

> - borrow money （借钱；借债）

> - borrow from （向……借）

> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）

> - ability to borrow （借款能力；借债能力）

> - borrow ideas from （借鉴）

> [!NOTE]

> - Can I borrow your pen for a minute? （我可以借你的笔用一下吗？）

> - They borrowed heavily (=  borrowed a lot of money  ) from the bank to start their new business. （他们向银行贷了巨款来创办新公司。）

> [!WARNING]

> - loan, scunge （借；借用）

## 258. put up

**张贴；公布**

> [!NOTE]

> - They're putting new street signs up. （他们正在张贴新的路标。）

> [!WARNING]

> - afford, construct, lend （提供；建造；举起；推举，提名；供给…住宿）

## 259. website

`'websait`  **网站**

> [!TIP]

> - website design （网站设计）

> - website promotion （网站推广）

> - website development （网站开发；网页设计）

> - website design company （网站设计公司）

> - about website （关于网站）

> [!NOTE]

> - For more information on weight loss and healthy eating, visit our website. （有关减肥和健康饮食的更多信息，请访问我们的网站。）

## 260. mail

**邮件；信件**

> [!TIP]

> - by mail （邮寄；通过写信，通过邮递；按信件）

> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））

> - voice mail （语音邮件）

> - express mail （快信）

> - send mail （发送邮件）

> - mail order （邮购，函购；邮购订单）

> - mail box （邮箱；信箱区）

> - air mail （n. 航空邮件；航空邮政）

> - electronic mail （n. 电子邮件）

> - mail server （电子邮件服务器）

> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）

> - mail service （邮政服务）

> - direct mail （n. 直接邮件；直接邮寄广告）

> - mail delivery （邮递）

> - registered mail （挂号信（邮件））

> - mail system （电子邮件系统；信件系统）

> - mail address （邮件地址；信件地址）

> - snail mail （蜗牛邮件；邮寄信件）

> - by air mail （寄航空邮件）

> - priority mail （优先邮件（美国邮政的邮件类型之一，在邮件分检系统内享有优先处理的特权））

> [!NOTE]

> - You shouldn’t read other people’s mail. （你不应该看别人的信件。）

> - He found a mountain of mail waiting for him. （他发现有堆积如山的邮件等着他处理。）

> - She promised to forward my mail to my new address (= send it from your old home or office to your new one ) . （她答应把我的邮件转寄到我的新地址。）

> - He gets sacks of fan mail (= letters from people who admire him ) . （他收到成堆仰慕者的来信。）

> [!WARNING]

> - armour, dawk （邮件；邮政，[邮]邮递；盔甲）

> - send off, pack off （邮寄；寄出）

## 261. textbook

**教科书；课本**

> [!NOTE]

> - a biology textbook （一本生物教科书）

> [!WARNING]

> - coursebook, schoolbook （教科书，课本）

## 262. mainly

**大部分地；主要地**

> [!NOTE]

> - Her illness was caused mainly by stress. （她的病主要是由精神压力引起的。）

> - The workforce is mainly made up of women. （员工主要是女性。）

> - I don’t go out much, mainly because I have to look after the kids. （我不大出去，主要是因为我得照看孩子们。）

> - Increased sales during the summer were mainly due to tourism. （夏季销售额增加主要是由旅游业带动的。）

> - We talked about various things – work, mainly. （我们谈了各种各样的事情——主要是谈工作。）

> [!WARNING]

> - basically, mostly, largely, primarily, chief （主要地，大体上）

## 263. thousands of

**好几千；成千上万**

> [!WARNING]

> - lots of, sea, hundred, million, host （许多，无数；数以千计的……，成千上万的……）

## 264. page

**页；一页（纸）**

> [!TIP]

> - web page （网页）

> - home page （主页；第一个界面）

> - page in （置入分页；页入）

> - next page （后页，下一页）

> - front page （n. 头版；标题版）

> - page layout （页面布局）

> - page number （页号，页码）

> - on the same page （在同一页上；进度相同；达成共识）

> - title page （扉页；书名页）

> - last page （末页，最后一页）

> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））

> - printed page （打印页面）

> - blank page （空白页）

> - current page （n. 当前页；现行页面）

> - cover page （封面页）

> - book page （书评专页；书页）

> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）

> - turn the page （翻页）

> - full page （整个页面）

> - page size （页面大小，版面尺寸）

> [!NOTE]

> - The full address is given on page 15. （详细地址见第15页。）

> - You will find the answers over the page . （答案见下页。）

> - a 400﹣page novel （一本400页的小说）

> - We took out a full page advertisement in the ‘Village Voice’. （我们在《村声》上投放了一整版广告。）

> [!WARNING]

> - period, season, day, register, log （[计]页；记录；大事件，时期；男侍者）

> - leaf, glance through （翻书页，浏览）

## 265. electronic

**电子的**

> [!TIP]

> - electronic commerce （电子商务）

> - electronic equipment （电子设备）

> - electronic control （电子控制）

> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）

> - electronic industry （电子工业）

> - electronic circuit （电子线路，电子电路）

> - electronic engineering （n. 电子工程学）

> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）

> - electronic component （电子元件）

> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）

> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）

> - electronic control system （电子控制系统）

> - electronic structure （电子结构）

> - electronic map （电子地图；电子海图）

> - electronic computer （电子计算机；电脑）

> - electronic media （电子媒体；电子媒介）

> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）

> - electronic document （电子文件）

> - electronic mail （n. 电子邮件）

> - electronic music （电子音乐）

> [!NOTE]

> - electronic games （电子游戏）

> - an electronic organizer (= a small piece of electronic equipment that you can use to record addresses, phone numbers etc ) （电子记事本）

## 266. technology

**科技；技术**

> [!TIP]

> - science and technology （科学与技术）

> - information technology （信息技术）

> - advanced technology （先进技术）

> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）

> - high technology （高科技）

> - computer technology （电脑技术）

> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）

> - manufacturing technology （制造技术；制造工艺）

> - communication technology （通信技术）

> - process technology （加工工艺学）

> - modern technology （现代技术；现代科技）

> - institute of technology （理工学院；技术学院）

> - digital technology （数字技术）

> - latest technology （最新科技；最新工艺）

> - educational technology （教育技术；教育技术设备；教育工程学）

> - technology transfer （技术移转，技术转让）

> - application technology （应用技术）

> - leading technology （领先技术）

> - management technology （管理技术；企业管理技术）

> - testing technology （测试技术）

> [!NOTE]

> - Modern technology makes moving money around much easier than it used to be. （现代科技使货币流动比以前便捷得多。）

> - Advances in technology have improved crop yields by over 30%. （科技的进步使庄稼产量提高了30%以上。）

> - There have been major new developments in satellite technology. （卫星技术有了重大的新发展。）

> - Many people are unwilling to embrace new technologies. （很多人不愿意接受新科技。）

> [!WARNING]

> - science, mechanics, skill （技术；工艺；[语]术语）

## 267. powerful

**有影响力的；能控制他人的**

> [!TIP]

> - powerful force （劲旅；强大的势力）

> - powerful drug （剧药；强效药；特效药）

> - powerful machine （强力电机）

> [!NOTE]

> - a powerful speech （有感染力的演讲）

> - Good teamwork is a powerful tool (= very effective method ) for effective management. （良好的团队合作是有效管理的利器。）

> [!WARNING]

> - formidable, cogent （强大的；强有力的）

> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）

## 268. Memory

**存储器；存储量**

> [!TIP]

> - in memory of （纪念…）

> - shape memory （形状记忆；外形记忆）

> - from memory （根据记忆）

> - shape memory alloy （形状记忆合金）

> - memory card （记忆卡，存储插件）

> - working memory （内存储器；工作存储器）

> - main memory （[电脑]主存储器）

> - memory management （[计]内存管理）

> - memory space （存储空间；存储量）

> - flash memory （闪速存储器）

> - virtual memory （虚拟内存）

> - memory effect （记忆效应；存储存应）

> - memory function （记忆功能；记忆函数）

> - shared memory （共享内存；共享存储器）

> - memory stick （记忆棒）

> - computer memory （计算机内存；计算机存储器）

> - memory capacity （[计]记忆容量；[计]存储器容量）

> - cherish the memory of （怀念（某人））

> - short-term memory （短期记忆，短时记忆）

> - memory allocation （内存分配；存储器分配）

> [!NOTE]

> - The data is stored in the computer’s memory. （数据储存在电脑的存储器里。）

> [!WARNING]

> - mind, retention （[心理]记忆，记忆力；内存，[计]存储器；回忆）

## 269. full

**满的；充满的**

> [!TIP]

> - full of oneself （骄傲；臭美；自以为是；只顾自己）

> - full of （装满；全神贯注于…的）

> - in full （全部；全额；充足）

> - make full use of （充分利用）

> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）

> - to the full （充分地；完全地）

> - at full （完全地，完整地；）

> - give full play to （充分发挥）

> - full set （全套，全组）

> - full set of （全套；一整套）

> - full text （全文）

> - full time （专职；全部时间）

> - take full advantage of （v. 充分利用）

> - full moon （满月）

> - full name （全名；全称）

> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）

> - full speed （全速）

> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）

> - full automatic （全自动的）

> - full service （全方位服务；（英）做礼拜时全部颂歌的乐谱）

> [!NOTE]

> - The train was completely full. （火车坐得满满的。）

> - Don’t talk with your mouth full. （嘴里塞满东西时不要说话。）

> - The class is full, but you can register for next term. （这个班已经满了，不过你可以注册下学期的。）

> - The bath was full to the brim (= completely full ) with hot water. （浴缸里满满一缸热水。）

> [!WARNING]

> - complete, filled, abundant, whole, absolute （完全的，完整的；满的，充满的；丰富的；完美的；丰满的；详尽的）

> - extremely, badly, totally, entirely, highly, completely, absolutely （十分，非常；完全地；整整）

> - integrity, entirety （全部；完整）

## 270. fix

**修补；挽救**

> [!TIP]

> - fix on （确定；固定；使集中于）

> - in a fix （[美国英语]进退两难，处境艰难，陷于困境）

> - fix up （修理；解决；改进；为…作好安排；商妥）

> - quick fix （权宜之计）

> - fix one's eyes on （注意；凝视）

> - hot fix （热修复）

> - fix a date （确定日期，约期）

> - fix attention on （集中注意力于）

> - fix position （n. 定位；实测船位）

> - get a fix on （[口语](用雷达、声纳等电子装置)探测远距离物体的方位，(用雷达、声纳等电子装置)定出(某物的)位置）

> - out of fix （[美国英语]心情不好；身体不好；已损坏的，需要修理的）

> [!NOTE]

> - He’s outside fixing the brakes on the car. （他在外面修理汽车的刹车。）

> - Ellis was able to quickly find and fix the problem. （埃利斯马上就找到并解决了问题。）

> [!WARNING]

> - provide, fit, repair, doctor （使固定；修理；安装；准备）

> - watch, regard （固定；注视）

> - difficulty, corner, dilemma, predicament （困境；方位；贿赂）

## 271. instructions

**[复数] 说明书**

> [!TIP]

> - follow the instructions （按照说明；听从指示；按照技术指导）

> - ask for instructions （请示）

> - installation instructions （安装说明书；安装说明装配规定）

> [!NOTE]

> - The next instructions will add these for the service. （下面的说明将为服务添加这些信息。）

> [!WARNING]

> - explanations, directives （指令；说明（instruction的复数形式））

## 272. lend

**(lent,lent)（把某物）借出，借给（某人）**

> [!TIP]

> - lend itself to （适用于，适宜于；有助于）

> - lend a helping hand （伸出援助之手， 助一臂之力）

> - lend support to （支持；支援）

> - lend an ear （倾听）

> - lend out （vt. 租出去；借出）

> - lend one's countenance to （赞成；支持）

> [!NOTE]

> - Can you lend me a hand with this? （这个你能帮我一把吗？）

> [!WARNING]

> - afford, tender （贷；增添，提供；把……借给）

> - take out loans （贷款）

## 273. properly

**合适地；正确地**

> [!TIP]

> - behave properly （行为正当）

> [!NOTE]

> - The brakes don’t seem to be working properly. （刹车似乎不正常。）

> - Then he’s not doing his job properly. （那么他没把分内事做好。）

> - Parents should teach their children to behave properly in public. （家长应该教导子女在公共场合要有规有矩。）

> - properly trained staff （训练有素的员工）

> [!WARNING]

> - correctly, exactly, well, appropriately, adequately （适当地；正确地；恰当地）

## 274. look through

**快速阅读；浏览**

> [!NOTE]

> - He happened to be looking through the medical book "Gray's Anatomy" at the time. （他那时碰巧在看《格雷氏解剖学》这本医学书。）

> [!WARNING]

> - scan, glance through （浏览，温习；看穿，识破；从…中显露）

## 275. printing

**印刷**

> [!TIP]

> - screen printing （丝网印刷术）

> - printing and dyeing （印染，扎染；印花）

> - printing ink （印刷用油墨）

> - printing machine （n. 印刷机）

> - printing industry （印刷产业）

> - printing plate （印刷板）

> - color printing （彩印）

> - offset printing （胶印，平版印刷；胶版印刷；平板印刷）

> - printing process （印刷方法，印刷过程；印刷制程；印刷工艺学）

> - printing press （印刷机）

> - printing paper （印刷纸；晒图纸）

> - transfer printing （[化]转移印花；转印法）

> - jet printing （喷射印花；喷涂）

> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）

> - pigment printing （染印）

> - discharge printing （[化]拔染印花）

> - pad printing （移印）

> - screen printing machine （印刷机，丝网印花机；筛网印花机）

> - colour printing （彩色打印）

> - rotary screen printing （圆网印花）

> [!NOTE]

> - the invention of printing （印刷术的发明）

> - the printing industry （印刷业）

> - a printing error （印刷错误）

> [!WARNING]

> - presswork （[印刷]印刷；印刷术）

## 276. at a time

**每次；一次**

> [!NOTE]

> - Female sheep produce one or two lambs at a time. （母羊一次生一至两头羊羔。）

> - To be effective, your group should pursue only one objective at a time. （为了更有效的完成任务，你的团队应该一次只执行一个任务。）

> - If you work on only a single iteration at a time, this is not an issue. （如果您一次只工作在一个迭代上的话，就不存在这个问题了。）

> [!WARNING]

> - at a clip （一次；每次；在某时）

## 277. by hand

**用手；靠手做**

> [!WARNING]

> - manually （用手）

## 278. development

**发展；进步**

> [!TIP]

> - sustainable development （可持续发展）

> - economic development （经济发展；经济开发）

> - with the development of （随着……发展）

> - research and development （（产品等的）研究与开发）

> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）

> - product development （产品开发；产品发展）

> - social development （社会发展；社会开发）

> - development strategy （发展战略）

> - future development （未来的发展前景，未来发展）

> - development process （发展进程，显色法；开发流程，开发程序）

> - further development （进一步的发展）

> - real estate development （房地产开发）

> - new development （新发展）

> - software development （软体开发）

> - development zone （开发区）

> - business development （商业开发）

> - market development （市场发展；市场开发）

> - development tendency （发展趋势）

> - industrial development （工业发展，工业开发）

> - development history （开发史；成长历程；发展进程）

> [!NOTE]

> - child development （儿童发育）

> [!WARNING]

> - exploitation, growth, making, advance, progress （发展；开发；[生物]发育；[建]住宅小区（专指由同一开发商开发的）；[摄]显影）

## 279. trade

**买卖；交易**

> [!TIP]

> - foreign trade （外贸，对外贸易）

> - international trade （国际贸易）

> - world trade （世界贸易）

> - trade in （买卖；抵价购物）

> - trade something for something （用某物换某物，用某货换某货）

> - free trade （[经]自由贸易）

> - export trade （出口贸易；出口商）

> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））

> - trade with （从事贸易；和…做贸易；与…做生意）

> - trade center （贸易中心）

> - trade union （工会）

> - processing trade （加工贸易；委托加工贸易）

> - carrying trade （海外贸易，转口贸易）

> - trade mark （商标；特征）

> - trade policy （贸易政策）

> - service trade （服务业；劳务贸易）

> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）

> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）

> - trade off （权衡；卖掉；交替使用；交替换位）

> - trade for （以…换得；贸易交换）

> [!NOTE]

> - international trade agreements （国际贸易协定）

> - unfair trade practices （不公平的贸易行为）

> [!WARNING]

> - commerce, profession, employment, career, pursuit （贸易，[贸易]交易；[劳经]行业；职业）

> - traffic, exchange, truck （[贸易]交易，买卖；以物易物）

## 280. result

**（因⋯⋯而）产生；发生**

> [!TIP]

> - result of （是…结果；由于…结果）

> - as a result （结果）

> - as a result of （adv. 因此，由于；作为…的结果）

> - result in （导致，结果是）

> - experimental result （实验结果）

> - test result （试验结果）

> - result from （起因于；由……造成）

> - final result （最终结果；决赛成绩）

> - with the result that （因此；从而；其结果是）

> - end result （最终结果；归宿）

> - in the result （结果；后来）

> - economic result （经济效益；经济结果）

> - measuring result （测量结果）

> - actual result （实际结果）

> - examination result （考试结果，成绩；核赔结论）

> - simulated result （模拟结果）

> - in result （结果）

> - desired result （预期的结果；希望达到的结果）

> - survey result （调查结果）

> - get a result （[英国俚语]）

> [!NOTE]

> - How would you cope with unemployment and the resulting loss of income? （你会如何应付失业及由此造成的收入损失？）

> [!WARNING]

> - outcome, product, event, consequence, grade （结果；成绩；答案；比赛结果）

> - set, account, breed （结果；导致；产生）

## 281. spread

**(spread, spread) 扩展；蔓延；传播**

> [!TIP]

> - spread oneself （◎直挺挺地躺卧；平伸四肢）

> - spread out （展开；铺开；伸张）

> - spread spectrum （扩展频谱）

> - spread over （传遍，延续；遍布于…）

> - spread across （传遍；席卷）

> - spread around （分散；扩散）

> - point spread （分差；让分）

> - fire spread （火蔓延，火焰蔓延；火势蔓延）

> - spread spectrum communication （扩展频谱通信，扩频通信）

> - spread abroad （传播）

> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）

> - spread knowledge （传播知识）

> - energy spread （能量扩展度；能量散布；能量分散）

> - delay spread （延迟扩展）

> - credit spread （信用差价）

> - spread foundation （扩展式地基；扩展底座）

> - spread risk （分散风险）

> - spread about （分散，撒播）

> - bid-ask spread （买卖价差；递盘虚盘差价）

> - spread sheet （棋盘式对照表，总分析表）

> [!NOTE]

> - He extracted several glossy prints and spread them out on a low coffee table. （他抽出几张光面照片铺在一张矮咖啡桌上。）

> [!WARNING]

> - extend, push （传播；伸展）

> - distribute, string, transmit （传播，散布；展开；伸展；铺开）

> - circulation, extension, propagation, diffusion （传播；伸展）

> - extense, patulous （伸展的）

## 282. in a way

**从某一角度；从某一点上看；在某种程度上**

> [!WARNING]

> - in some degree, in part （在某种程度上；有点儿；十分激动）

## 283. compare ⋯ to

**把⋯⋯比作**

## 284. introduction

**引进；采用；推行**

> [!TIP]

> - introduction of （引进；引入）

> - brief introduction （简介；简短介绍）

> - letter of introduction （介绍信）

> - sample introduction （进样；样品导入）

> - plant introduction （植物引入，植物引种；引进的植物）

> - introduction of foreign technology （引进外国技术）

> - introduction to database （数据库概论）

> - business introduction （业务介绍）

> [!NOTE]

> - There are two among their recent introductions that have greatly impressed me. （他们最新引进的产品中有两件给我留下了深刻的印象。）

> [!WARNING]

> - presentation, adoption （介绍；引进；采用；入门；传入）

## 285. amount

**量；数量**

> [!TIP]

> - large amount （大量；巨额；大批）

> - a large amount of （大量的（接不可数名词））

> - small amount （小额；小批量）

> - total amount （总数；总价；总计）

> - a certain amount of （一定数量的）

> - amount of information （信息量）

> - to the amount of （总数达；总计）

> - right amount （适量）

> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）

> - amount of work （工作量）

> - an amount of （数量；总量）

> - in the amount of （总金额计…；金额为…）

> - any amount （任何数量的）

> - significant amount （大量；有实义金额；巨数）

> - full amount （全额；总数，总共的量）

> - no amount of （即使再大(或再多)的…(也不)）

> - maximum amount （最高额）

> - amount of investment （投资额；出资额）

> - trace amount （痕量；微量）

> - any amount of （adj. 任何数量的）

> [!NOTE]

> - Please pay the full amount (=  of money  ) by the end of the month. （请在月底前全额付清。）

> [!WARNING]

> - foot, gross total （[会计]总计，合计；相当于；[数]共计；产生…结果）

> - sum, quantity of, gross, total （数量；总额，[数]总数）

## 286. store

**存储；储藏**

> [!TIP]

> - department store （百货公司；百货商店）

> - in store （贮藏着；准备着；将要发生）

> - chain store （连锁商店）

> - grocery store （杂货店）

> - convenience store （便利商店）

> - store up （储存；积聚）

> - in store for （储藏备用；准备着，储藏着）

> - retail store （零售商店）

> - book store （书店）

> - clothing store （服装店；成衣店）

> - flagship store （旗舰店）

> - store information （储存信息；商店信息）

> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）

> - hardware store （五金店）

> - food store （食品店）

> - general store （杂货店）

> - data store （数据存储；资料储存）

> - drug store （药房）

> - computer store （电脑商店，电脑专卖店）

> - candy store （糖果店）

> [!NOTE]

> - Store the beans in an airtight jar. （把豆子贮存在密封罐内。）

> [!WARNING]

> - shop, reserve, warehouse, market （商店；[贸易][金融]储备，贮藏；[建][经]仓库）

> - reposit, put away （贮藏，[贸易]储存）

## 287. varied

**各种各样的；各不相同的**

> [!TIP]

> - vary with （随…而变化）

> - vary from （不同）

> - vary in （在……方面变化；在……方面有差异）

> - vary in size （大小不同）

> [!NOTE]

> - a varied diet （丰富多样的饮食）

> - The responsibilities of government are many, and they are varied. （政府有很多职责，而且各不相同。）

> [!WARNING]

> - shot, polytropical （多变的；各式各样的；杂色的）

> - changed （改变；使多样化（vary的过去式和过去分词形式））

## 288. form

**种类；类型；形态；存在形式**

> [!TIP]

> - in the form of （以…的形式）

> - form a （普惠制原产地证明书）

> - in form （在形式上）

> - a form of （一种…的形式）

> - application form （申请表，申请书）

> - form a complete set （配套）

> - common form （普通形式）

> - good form （有礼貌的；正确的姿势；良好的姿势）

> - take the form of （表现为……的形式）

> - on form （(运动员、赛马等)能发挥自己的水平，竞技状态良好；精力旺盛[亦作 on top form]）

> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））

> - registration form （登记表，注册表）

> - order form （定货单，订货单）

> - basic form （基本形式）

> - special form （特殊模壳；非凡模壳）

> - written form （书写形式）

> - artistic form （艺术形式）

> - report form （报告式；报表形式）

> - form of address （称呼语）

> - fill in the form （填写表格）

> [!NOTE]

> - We oppose racism in all its forms. （我们反对各种形式的种族主义。）

> [!WARNING]

> - way of, manner, configuration, mode, profile （形式，形状；形态，外形；方式；表格）

> - constitute, arrange, organize, structure, mold （构成，组成；排列，组织；产生，塑造）

> - arrange, shape into （形成，构成；排列）

## 289. connection

**电话连接；计算机网络连接**

> [!TIP]

> - in connection with （与……有关；与……相连）

> - connection with （与…的关系）

> - close connection （紧密联系）

> - internet connection （网络连接，因特网联通）

> - in this connection （在这一点上）

> - network connection （网络连接；网络接线）

> - direct connection （直接连接）

> - parallel connection （并联）

> - series connection （串联）

> - data connection （数据连接）

> - electrical connection （电气连接；导电连接）

> - ground connection （接地）

> - flange connection （法兰接头；法兰联接；凸缘联接）

> - cable connection （电缆连接；缆索接头）

> - personal connection （人际关系；人事关系）

> - seamless connection （无缝连接；无缝链接）

> - electric connection （电连接；电接头）

> - flexible connection （柔性连接；活动连接）

> - pipe connection （管接头；管道连接）

> - wire connection （线缆接头；电线接头）

> [!NOTE]

> - a digital telephone connection via satellite （通过卫星的数字电话连接）

> - They’re offering free Internet connection. （他们提供免费的因特网连接。）

> - There’s a £25 connection charge (= money you pay to be connected to a service such as telephones, electricity etc ) . （接通费是25英镑。）

> [!WARNING]

> - relationship, bearing, link, concern, junction （连接；关系；连接件）

## 290. single

**仅一个的；单个的**

> [!TIP]

> - every single （[口语][加强语气]每一个）

> - single chip （单晶片）

> - single crystal （单晶）

> - single day （单日；光棍节）

> - single room （n. 单人房，单人间）

> - single phase （[电]单相的）

> - single layer （单层）

> - single cell （单细胞）

> - single chip computer （单片计算机）

> - every single day （每一天）

> - single mode （单模）

> - single stage （单级）

> - single line （单线；单线线路）

> - single component （单组分；单个部件）

> - single channel （单波道；单频道）

> - single unit （单一机组；单一运具）

> - single currency （单一货币；统一货币）

> - single market （单一市场（尤其指免关税的欧洲市场）；统一市场）

> - single step （单步执行）

> - single out （挑出；挑选）

> [!NOTE]

> - A single tree gave shade from the sun. （唯有一棵树遮阴。）

> - They won the game by a single point. （他们仅以一分的优势赢得比赛。）

> - the highest price ever paid for a single work of art （为单件艺术品所支付的最高价格）

> - a single-sex school （单一性别的学校）

> [!WARNING]

> - unitary, onefold （单一的；单身的；单程的）

> - yin, one-way ticket （一个；单打；单程票）

## 291. direction

**方向**

> [!TIP]

> - in the direction （朝…方向；在…方向）

> - in all directions （四面八方；全面地；向各方面）

> - in the direction of （朝…方向，向…方向）

> - right direction （正确方向）

> - opposite direction （相反方向；敌对方向）

> - in the right direction （朝着正确的方向；方向正确；以正确的方向）

> - under the direction of （在…的指导下）

> - flow direction （流向；程序方向）

> - vertical direction （垂直方向）

> - wind direction （风向；风向选择；风的角度）

> - axial direction （轴向）

> - horizontal direction （水平方向；水平偏转）

> - give directions （指示）

> - in direction （朝…方向）

> - in every direction （向四面八方；向各方面）

> - radial direction （径向）

> - longitudinal direction （纵向流变；轴向）

> - strategic direction （战略方向；策略性指示；战略指挥）

> - sense of direction （方向感）

> - direction finding （测向；定向）

> [!NOTE]

> - Which direction did they go in ? （他们朝哪个方向走了？）

> - The girls pointed in the opposite direction . （女孩子们指了相反的方向。）

> - On seeing me, Maurice changed direction and went along the wharf instead. （莫里斯一看见我便改变方向，沿着码头走了。）

> - As shots rang out, the crowd ran screaming in all directions . （枪声响起，人群尖叫着四散奔逃。）

> [!WARNING]

> - orientation, guidance, aspect, tendency, instruction （方向；指导；趋势；用法说明）

## 292. replace

**替换；取代**

> [!TIP]

> - replace with （替换为；以…代替）

> - replace by （取代；以…代替）

> [!NOTE]

> - I’m replacing Sue on the team. （我将接替队里的休。）

> - Lectures have replaced the old tutorial system. （课堂授课取代了旧式的导师制。）

> [!WARNING]

> - restore, return, shift, tender （取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处）

## 293. wait and see

**等等看；等着瞧**

> [!NOTE]

> - So did Senator Sam Nunn, with the caveat that he wanted to wait and see what further stories came out. （萨姆.纳恩参议员也一样，但他也告诫称：他想等着瞧，看还有什么事情会被踢爆出来。）

## 294. here we go

**我们这就看看**

## 295. central

**中心的；在中间的**

> [!TIP]

> - central committee （中央委员会）

> - central bank （[经]中央银行）

> - central government （n. 中央政府）

> - central nervous system （中枢神经系统）

> - central part （中心部位；中央控制元件）

> - central asia （中亚；亚洲中部）

> - central city （大城市的中心区；闹市区）

> - central point （中心点）

> - central area （中心区；市中心区）

> - central heating （中央暖气系统；集中采暖）

> - central control （中央控制；集中控制）

> - central america （中美洲（位于墨西哥与南美洲之间）；中美洲各国）

> - central business district （商业中心区）

> - central park （中央公园（位于美国纽约））

> - central region （中心区）

> - european central bank （欧洲中央银行）

> - central axis （中心轴；中央轴）

> - central station （总站；中心电站）

> - central place （n. 中心地带）

> - central authority （中央集权）

> [!NOTE]

> - He lives in central London. （他住在伦敦市中心。）

> - The roof is supported by a central column. （屋顶由一根中心柱支撑着。）

> [!WARNING]

> - nuclear, primary, major, leading, great （中心的；主要的；中枢的）

## 296. according to

**根据；按照；据⋯⋯所说**

> [!NOTE]

> - According to the police, his attackers beat him with a blunt instrument. （按照警方的说法，袭击者用钝器击打他。）

> - There is now widespread support for these proposals, according to a recent public opinion poll. （根据最近的民意调查，目前人们普遍支持这些提议。）

> [!WARNING]

> - foundation, seed （根据，按照；取决于；据…所说）

## 297. magical

**神奇的；迷人的**

> [!NOTE]

> - that magical evening we spent together （我们一起度过的那个美妙夜晚）

> [!WARNING]

> - demonic （魔术的；有魔力的）

## 298. height

**高度；身高**

> [!TIP]

> - in height （高度，在高度上）

> - at the height of （在…顶点；在…的顶峰或鼎盛时期）

> - wave height （波形高度）

> - average height （平均高度；中等身材）

> - in the height of （在…的高潮中，在…的顶峰）

> - medium height （中等身高；不胖不瘦；中等高度）

> - height difference （高度差；潮高差）

> - building height （建筑物高度；楼宇高度）

> - breast height （胸高）

> - lifting height （举升高度；上升高度）

> - height control （高度控制；图像高度调整；高度蝶）

> - height above sea level （海拔高度；海拔标高）

> - height adjustment （高度调整）

> - maximum height （最大高度）

> - full height （全高度；由楼面至天花板）

> - height measurement （高程测量；测高）

> - height of water （水柱高度；水位；水位落差）

> - peak height （峰高）

> - at its height （正盛，在最高潮，正起劲）

> - ceiling height （室内净高；楼底高度；上升限度）

> [!NOTE]

> - Sam’s about the same height as his sister now. （萨姆现在身高和他姐姐差不多了。）

> - State your age, height, and weight. （说出你的年龄、身高和体重。）

> - buildings of different heights （高矮不一的建筑）

> [!WARNING]

> - altitude, raise, sky, summit, peak （高地；高度；身高；顶点）

## 299. sailing boat

**帆船**

> [!NOTE]

> - But the towboat did look good. So did a sailing boat, packed with friends. （但是拖船看起来确实不错，还有一艘乘满了朋友的帆船。）

> - I am on a sailing boat of 18 metres. （我在一艘18米的帆船上。）

> - "Hydroptere," currently the world's fastest sailing boat, gets its speed from foils, or underwater "wings" that lift the boat and enable it to "fly" several meters above the water. （“Hydroptere”，目前世界上最快的帆船，它的速度来源于船底的薄片，或者说是它的”海洋之翼“，将船身托起，使它能“飞行”在水面数米之上。）

> [!WARNING]

> - sailboat, sailing ship, sailing vessel, jalor （[船]帆船）

## 300. northeast

**在东北的**

> [!NOTE]

> - ...a climate like that of our northeast coast. （…同我们东北部沿海气候相似的一种气候。）

## 301. sheep

**羊；绵羊**

> [!TIP]

> - black sheep （败家子；害群之马）

> - lost sheep （迷途羔羊（误入歧途的人））

> - sheep and goats （善人与恶人 （来自《圣经》）；好人与坏人）

> - a flock of sheep （一群羊）

> - sheep skin （绵羊毛皮）

> - white sheep （白羊；坏人中的好人（与black sheep相对））

> - count sheep （数羊）

> - sheep leather （n. 绵羊皮，（绵）羊革）

> - merino sheep （麦兰奴种绵羊）

> - sheep are grazing （羊在吃草）

> - a sheep among wolves （落入狼群的羊）

> - sheep dog （n. 牧羊犬；护羊狗）

> [!NOTE]

> - Sheep were grazing on the hillside. （羊群在山坡上吃草。）

> - a sheep farmer （养羊的农民）

> [!WARNING]

> - jumbuck, mutton （[畜牧]羊，绵羊；胆小鬼）

## 302. hat

**帽子**

> [!TIP]

> - wear a hat （[俚语]）

> - old hat （老旧的；陈腐的）

> - hat in hand （毕恭毕敬地；温顺地；恳求地）

> - red hat （n. （红衣主教的）主教红帽；红衣主教）

> - out of a hat （◎随便地，任意地）

> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）

> - white hat （好人（美国西部片中好人戴白帽子，坏人戴黑帽子）；白帽黑客（合法的黑客，工作时寻找、测试和修补威胁计算机的漏洞）；白色帽子）

> - black hat （黑帽子；黑帽式的黑客；坏人）

> - top hat （大礼帽）

> - cowboy hat （n. 牛仔帽；宽边高呢帽）

> - in the hat （戴帽子的）

> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））

> - hats off to （让我们向…表示敬意(或钦佩等)）

> - sun hat （遮阳帽）

> - bowler hat （圆顶高帽，圆顶硬礼帽）

> - cocked hat （三角帽；船位误差三角形）

> - hat shop （帽子店）

> - wear two hats （身兼两职）

> - pass the hat （募捐）

> - fur hat （裘皮帽）

> [!NOTE]

> - Maria was wearing a beautiful new hat. （玛丽亚戴着一顶漂亮的新帽子。）

> [!WARNING]

> - cap, chapeau, titfer （帽子）

## 303. keep x

**（使）避开；（使）不靠近**

## 304. keep sb./sth. away

**（使）避开；（使）不靠近**

## 305. fly

**苍蝇**

> [!TIP]

> - fly ash （粉煤灰；飞灰）

> - on the fly （在飞行中；忙忙碌碌）

> - fly in （降落；乘飞机旅行）

> - fly away （飞走；飞行；起飞）

> - fly high （有雄心大志；情绪高涨；野心勃勃）

> - fly over （飘扬）

> - fly into （v. 突发）

> - fly off （飞出；飞速（或突然）地跑掉）

> - fly back （回扫；快速回零）

> - let it fly （让它飞）

> - fly in the sky （在空中飞行）

> - fly by （飞逝；（一架或几架飞机）在低空飞过指定地点，飞越；宇宙飞船飞近天体）

> - fly on （vt. 向……发脾气）

> - fly at （扑向；猛烈攻击）

> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）

> - fly out （v. 冲出；突然怒骂（或动武））

> - fly up （飞起；突然发怒；向上飞）

> - fruit fly （[昆]果蝇）

> - fly to the moon （飞向月亮）

> - fly kites （放风筝）

> [!NOTE]

> - There were flies buzzing all around us. （苍蝇嗡嗡地在我们周围飞来飞去。）

> [!WARNING]

> - flow, stream, dance （飞；驾驶飞机；飘扬）

> - overfly （飞行；飞越；使飘扬）

> - flight, volation （飞行；苍蝇；两翼昆虫）

> - sharp, keen, prompt, quick, smart （敏捷的）

## 306. scissors

**[复数] 剪刀**

> [!NOTE]

> - a pair of scissors （一把剪刀）

> [!WARNING]

> - forfex, cutting tools （[五金]剪刀；剪式跳法）

## 307. cut sth. off sth.

**把某物从某物上剪掉**

## 308. wool

**羊毛**

> [!TIP]

> - wool fabric （毛织物；呢绒）

> - wool spinning （毛纺；羊毛纺纱）

> - glass wool （玻璃丝；玻璃绒）

> - in the wool （[澳大利亚英语](绵羊)毛已可剪的）

> - pure wool （纯羊毛）

> - cotton wool （原棉；棉绒；脱脂棉）

> - wool yarn （毛纱）

> - fine wool （细羊毛；细毛）

> - steel wool （n. （刷锅用的）钢丝绒；百洁丝）

> - rock wool （n. 岩棉；矿毛绝缘纤维）

> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））

> - dyed in the wool （adj. 原毛染色的，生染的；彻底的）

> - long wool （长绒；长毛；长纤维羊毛）

> - wool felt （羊毛毡）

> - merino wool （美利奴羊毛）

> - wool blend （羊毛混纺）

> - wool top （毛条）

> - greasy wool （含脂原毛，汗羊毛）

> - wool carpet （羊毛地毯）

> - wood wool （n. 刨花；木丝）

> [!NOTE]

> - a pure wool skirt （纯羊毛裙子）

> [!WARNING]

> - erio, Lana （羊毛；毛线；[纺]绒线；毛织品；毛料衣物）

## 309. diary

**日记；日记簿**

> [!TIP]

> - keep a diary （习惯地记日记）

> - personal diary （个人日记；私人日记）

> - keep one's diary （记日记）

> [!NOTE]

> - Inge kept a diary (= wrote in a diary ) during the war years. （英奇在战争年代里一直写日记。）

> [!WARNING]

> - journal, day book （日志，日记；日记簿）

## 310. keep a diary

**写日记**

> [!NOTE]

> - The first involved asking users to keep a diary of how they searched while they watched television--the assumption being that those searches would likely be more entertainment-focused. （第一项让用户对自己每天看电视时是如何搜索的进行日记，即假设那些搜索可能更倾向于以娱乐为重点。）

> - They also had to keep a diary of their habits, including their sleep patterns and stress levels. （他们也要写关于他们习惯的日记，包括他们的睡眠类型和压力程度。）

> - As part of the research, 63 families were asked to keep a diary of their use of communications technology. （作为调查的一部分，研究人员请63个家庭保留他们每日使用通讯技术的记录。）

## 311. hate

**憎恨；讨厌**

> [!TIP]

> - hate doing （不喜欢做某事；讨厌做某事；与生俱来厌恶）

> - hate crime （n. 仇恨犯罪；憎恨犯罪）

> [!NOTE]

> - It’s the kind of movie you either love or hate. （这是那种你要么喜欢要么讨厌的电影。）

> - He hates his job. （他讨厌自己的工作。）

> [!WARNING]

> - detest, turn away from （憎恨；厌恶；遗憾）

> - despite, hatred （憎恨；反感）

## 312. ant

**蚂蚁**

> [!TIP]

> - fire ant （火蚁）

> [!NOTE]

> - Ants swarmed up out of the ground and covered her shoes and legs. （蚂蚁从地里成群地爬出来，爬满了她的鞋和腿。）

> [!WARNING]

> - emmet, pismire （蚂蚁）

## 313. brush

**（用刷子）刷**

> [!TIP]

> - brush plating （[化]刷镀）

> - brush up （复习；提高；擦光）

> - carbon brush （碳刷）

> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）

> - tooth brush （牙刷）

> - brush up on （复习，温习；重温）

> - brush past （擦过）

> - brush tool （画笔工具；刷子工具）

> - writing brush （毛笔）

> - wire brush （钢丝刷）

> - brush painting （毛笔画）

> - hair brush （发刷，毛刷）

> - brush teeth （刷牙）

> - brush off （刷去；丢弃；脱落）

> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）

> - brush pen （n. 毛笔）

> - brush roller （毛刷辊；毛刷罗拉，滚筒刷）

> - lip brush （唇刷；口红刷）

> - toilet brush （马桶刷）

> - brush away （v. 刷去）

> [!NOTE]

> - Don’t forget to brush your teeth. （不要忘记刷牙。）

> [!WARNING]

> - argument, dispute （刷子；画笔；毛笔；争吵）

> - draw, picture （刷；画）

> - glance off, skate over （刷；擦过；掠过）

## 314. brush sth. off sth.

**把某物从某物上刷掉**

## 315. at the time

**那时；在那段时间**

> [!NOTE]

> - I cannot say that he did well, but the feeling that was roused in me at the time did not resemble that of an indignant judge. （我不能说他做了一件好事，但是那时候它在我心里激起的，可不像是一个怒不可遏的法官那样的急于裁决。）

> [!WARNING]

> - on the occasion, at that point （在那时，那时候）

## 316. be surprised at

**对⋯⋯感到惊奇**

## 317. period

**阶段；时期**

> [!TIP]

> - period of time （一段时间；时段）

> - long period （长期的；长周期）

> - short period （adj. 短周期的；短过期的）

> - transition period （过渡时期）

> - construction period （施工期）

> - time period （时期，期间）

> - development period （n. 发展期；发育期；开发期）

> - of the period （当时）

> - growth period （生长期；成长期；发育期）

> - spring and autumn period （春秋时代）

> - warring states period （战国时代）

> - corresponding period （同期）

> - in period （在周期内）

> - production period （生产周期；生产期）

> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）

> - initial period （初始期）

> - operation period （经营期限）

> - first period （比赛的第一节）

> - current period （[经]本期）

> - peak period （波峰周期；尖峰期）

> [!NOTE]

> - Tomorrow’s weather will be dry with sunny periods. （明天天气干燥，间或晴朗。）

> - The drug was tested over a five-week period. （那种药品进行了为期五周的试验。）

> - They adopted the system for a trial period (= time in which something is tested to see if it works well ) . （那套系统他们试用了一段时间。）

> [!WARNING]

> - hour, circle, cycle, season, day （周期，期间；时期；月经；课时）

## 318. spirit

**精灵；神灵；精神**

> [!TIP]

> - team spirit （n. 团队精神；合作精神）

> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））

> - in the spirit of （本着…的精神）

> - olympic spirit （奥林匹克精神；奥运精神）

> - national spirit （民族精神；国魂）

> - in spirit （在精神上）

> - pioneering spirit （开拓精神；首创精神；闯劲）

> - enterprising spirit （进取心，进取精神；创业精神）

> - evil spirit （恶魔；妖精）

> - professional spirit （n. 专业精神）

> - white spirit （石油溶剂油）

> - time spirit （n. 时代精神）

> - high spirit （斗志昂扬；勇气）

> - free spirit （n. 无拘无束的人；自由自在的人）

> - group spirit （团队精神）

> - public spirit （公益精神，公德心）

> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）

> - competitive spirit （竞争意识，好胜心）

> - spirit level （水准仪；水平仪）

> - collective spirit （集体精神）

> [!NOTE]

> - Although Laurie is dead, I can feel his spirit with me. （劳里虽然已经过世，但我还能感觉到他的灵魂和我在一起。）

> [!WARNING]

> - mood, emotion, energy, soul, mind （精神；心灵；情绪；志气；烈酒）

> - heart, stimulate, lift, uphold, inspire （鼓励；鼓舞；诱拐）

## 319. relationship

**关系**

> [!TIP]

> - relationship management （关系管理）

> - customer relationship management （客户关系管理（简写CRM））

> - cooperative relationship （合作关系）

> - interpersonal relationship （人际关系）

> - linear relationship （线性关系）

> - relationship marketing （n. 关系营销）

> - direct relationship （直系亲属关系）

> - causal relationship （因果关系）

> - personal relationship （个人关系；人际关系）

> - intimate relationship （亲密的关系）

> - blood relationship （血统；血缘关系）

> - sexual relationship （性关系）

> - genetic relationship （亲缘关系；语系关系）

> - international relationship （国际关系）

> - public relationship （公共关系）

> - family relationship （家庭关系）

> - spatial relationship （空间关系）

> - symbiotic relationship （共生关系；共栖关系）

> - inverse relationship （逆相关；相反关系）

> - geometrical relationship （几何关系）

> [!NOTE]

> - He’s never had a sexual relationship before. （他以前从未与人有过性关系。）

> [!WARNING]

> - connection, correlation, bearing, concern, link （关系；关联）

## 320. relative

**亲戚**

> [!TIP]

> - relative humidity （相对湿度）

> - relative error （相对误差）

> - relative position （相对位置）

> - relative standard （相对标准；相关标准）

> - relative motion （相对运动）

> - relative density （相对密度（等于specific gravity））

> - relative permeability （相对渗透率；相对磁导率；空间磁导率）

> - relative importance （相对重要性）

> - relative standard deviation （相对标准偏差；相对标准差）

> - relative stability （相对稳定度，相对稳定性；稳定比值）

> - relative theory （相对论，相对理论）

> - relative merits （优缺点；相比较而言的优点）

> - relative molecular mass （相对分子质量）

> - relative movement （相对运动）

> - relative value （相对价值；相对值）

> - relative displacement （相对位移；相对排量）

> - relative analysis （n. 对比分析）

> - relative strength （相对强势）

> - relative velocity （[物]相对速度）

> - relative efficiency （相对效率；相对有效性；相对效能）

> [!NOTE]

> - a gathering of friends and relatives （亲朋好友的聚会）

> [!WARNING]

> - opposing, proportional （相对的；有关系的；成比例的）

> - kin, belongings （亲戚；相关物；[语]关系词；亲缘植物）

## 321. ham

**火腿**

> [!TIP]

> - ham sandwich （火腿三明治）

> - preserved ham （腊肉）

> - ham radio （业余无线电）

> - ham and egg （火腿肠；火腿鸡蛋）

> [!NOTE]

> - a ham sandwich （火腿三明治）

> - a seven-pound ham （七磅重的火腿）

> [!WARNING]

> - amateur radio （[食品]火腿；业余无线电爱好者；蹩脚演员）

> - overplay （表演过火）

> - affected, stagey （过火的；做作的）

## 322. salad

**色拉**

> [!TIP]

> - fruit salad （水果沙拉）

> - salad oil （色拉油）

> - salad dressing （色拉酱调料）

> - green salad （蔬菜沙拉）

> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）

> - salad bar （沙拉吧，沙拉台）

> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）

> - mixed salad （什锦沙拉）

> - salad bowl （色拉盘）

> - vegetable salad （蔬菜沙拉）

> - caesar salad （凯萨沙拉；西泽民凉拌菜）

> - tomato salad （西红柿沙拉）

> - salad fork （生菜叉；糕点叉）

> - crab salad （蟹肉沙拉）

> - spinach salad （菠菜沙拉）

> - side salad （附餐沙拉）

> - rose-petal salad （玫瑰花瓣色拉）

> - tossed green salad （蔬菜色拉）

> [!NOTE]

> - Would you like some salad with your pasta? （你的意大利面要配些色拉吗？）

> - a spinach salad （菠菜色拉）

## 323. grape

**葡萄**

> [!TIP]

> - grape wine （葡萄酒）

> - grape juice （葡萄汁）

> - grape seed oil （葡萄籽油）

> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）

> - wine grape （酿酒葡萄）

> - grape skin （葡萄皮）

> - grape sugar （葡萄糖；右旋糖（等于dextrose））

> - wild grape （野葡萄）

> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））

> - grape vine （葡萄树，葡萄藤）

> [!NOTE]

> - a bunch of grapes （一串葡萄）

> - grape juice （葡萄汁）

> - red seedless grapes （红色无籽葡萄）

> [!WARNING]

> - wine, Vitis vinifera （[园艺]葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色）

## 324. surf

**冲浪**

> [!TIP]

> - surf the internet （上网；上网冲浪；网上冲浪；浏览因特网）

> - surf the net （上网；网上冲浪）

> - surf on the internet （（在互联）网上冲浪）

> - surf zone （碎波区；冲浪带）

> - surf board （水橇板）

> [!NOTE]

> - I'm going to buy a surfboard and learn to surf. （我要去买个冲浪板来学冲浪。）

> [!WARNING]

> - ocean wave, sea wave （海浪，拍岸浪）

## 325. kangaroo

**袋鼠**

> [!TIP]

> - kangaroo island （n. 袋鼠岛（澳大利亚岛，等于坎加鲁岛））

> [!NOTE]

> - The kangaroo bounded across the road. （那只袋鼠跃过道路。）

> - The echidna lays eggs like a duck but suckles its young in a pouch like a kangaroo. （针鼹鼠像鸡鸭一样下蛋，但却像袋鼠一样在袋里哺乳幼崽。）

> - Legend has it that the kangaroo gets its name from an early meeting between local aborigines and white settlers. （关于袋鼠名字的由来有这样一个传说：早期殖民者初到澳洲，见到了当地的土著人。）

> [!WARNING]

> - roo （[脊椎]袋鼠）

## 326. riding

**骑马（运动）**

> [!TIP]

> - horse riding （骑马运动；骑马活动）

> - riding comfort （舒适性；行驶平顺性）

> - horseback riding （骑马）

> - little red riding hood （小红帽）

> - bike riding （骑单车）

> - riding crop （一端有带圈可握的短马鞭）

> [!NOTE]

> - horse riding （骑马）

> - Shall we go riding on Saturday? （我们星期六去骑马好吗？）

> [!WARNING]

> - equitation, horsemanship （骑马；骑术）

## 327. lazy

**懒惰的；懒散的**

> [!TIP]

> - lazy dog （懒汉，懒家伙）

> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）

> - lazy afternoon （闲散午后）

> - lazy susan （（餐桌上盛食物便于取食的）圆转盘）

> - lazy guy （锤出吊货法；吊柱间绳索；吊杆稳索）

> [!NOTE]

> - the laziest boy in the class （班上最懒的男孩）

> - He felt too lazy to get out of bed. （他懒得都不想起床。）

> [!WARNING]

> - idle, sluggardly （懒惰的；懒洋洋的；怠惰的；慢吞吞的）

## 328. ride

**骑马；乘车**

> [!TIP]

> - ride on （依靠；骑在…上面；取决于）

> - ride comfort （n. 行驶舒适，（车辆）乘坐平顺性；运行舒适感）

> - go for a ride （骑车兜风，骑马出游）

> - ride a bike （骑自行车）

> - bus ride （乘公共汽车）

> - ride out （安全渡过；经受得住）

> - ride home （骑车回家）

> - ride a horse （骑马）

> - a rough ride （艰难的进程）

> - hitch a ride （[美国口语]要求免费搭车）

> - free ride （搭便车；搭顺风车；免费乘车；自由通过）

> - take a ride （兜风；载一程）

> - ride over （从容胜过；骑马来；压制；对…置之不理）

> - taxi ride （出租车旅行；乘坐出租车）

> - ride up （（衣服等离开了原来的位置）缩上去）

> - ride again （(以新的姿态)再次出现；恢复元气）

> - ride off （岔开去；离去；骑马（或自行车等）而去）

> - thumb a ride （搭便车；竖起大拇指向过路汽车作手势要求搭车）

> - ride down （践踏；骑马赶上）

> - get ride of （除去；避免；摆脱）

> [!NOTE]

> - Can you give me a ride back to town? （你能捎我回镇上吗？）

> - Sammy had promised to take me for a ride in his truck. （萨米答应让我坐他的卡车去兜风。）

> - I managed to get a ride down to the station. （我设法搭了便车去车站。）

> - We hitched a ride (= got a free ride from a passing vehicle ) into town. （我们拦了一辆便车进城。）

> [!WARNING]

> - horse, trust, swim （骑马；乘车；依靠；漂浮）

> - possess, regulate, contain, manage, bottle （骑；乘；控制）

> - vehicle, embarkation （骑；乘坐；交通工具；可供骑行的路）

## 329. bet

**(bet, bet) 打赌；下赌注**

> [!TIP]

> - bet on （就…打赌）

> - make a bet （打赌）

> - best bet （最好的办法；最好的措施）

> - all bets are off （[美国俚语]原来的打赌取消了；原来的预测不算数了）

> [!NOTE]

> - How much do you want to bet? （你想赌多少钱？）

> [!WARNING]

> - stake （打赌，赌注；被打赌的事物）

> - make sure, be sure of （打赌；敢断定，确信）

> - lay, stake （打赌）

## 330. you bet

**的确；当然；一定**

> [!NOTE]

> - I am supposed to drive to and from the grocery store and the doctor’s office (my usual destinations), you bet I am. （我必须每天开车在商店和医生的办公室（那是我经常去的地方）来回穿梭吗？ 当然！）

## 331. the thing is

**答案是；问题是**

## 332. general

**整体的；普遍的**

> [!TIP]

> - (army) general （将军）

> - in general （总之，通常；一般而言）

> - general manager （总经理）

> - general situation （概况，一般状况）

> - general public （公众）

> - general assembly （联合国大会）

> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）

> - general administration （总管理处）

> - general office （办公厅；总务处）

> - general purpose （adj. 通用的）

> - general theory （一般理论；统一理论）

> - general rule （通则；一般规则）

> - general education （[法]普通教育）

> - general plan （总体规划；总图）

> - general trend （一般趋势）

> - general design （总体设计）

> - general hospital （总医院；综合医院）

> - general information （一般信息；基本资料；总说明）

> - general idea （大意，梗概）

> - secretary general （秘书长）

> [!NOTE]

> - a general introduction to computing （计算机应用概论）

> - I skimmed through it to get a general impression of the text. （我把文章浏览了一下，让自己有个大致的了解。）

> - I have a general idea of what I want to express. （我对自己想要表达什么有个大致的想法。）

> - He spoke in general terms about greater competitiveness. （他大致地说了说要加强竞争力。）

> [!WARNING]

> - ordinary, integrated, synthetic, comprehensive, average （一般的，普通的；综合的；大体的）

> - strategos, aga （一般；将军，上将；常规）

## 333. standard

**标准；水准**

> [!TIP]

> - quality standard （质量标准）

> - national standard （国家标准）

> - living standard （生活水平，生活标准）

> - international standard （国际标准）

> - standard of living （生活水平；生活标准）

> - standard deviation （标准偏差）

> - up to standard （达到标准；合乎标准）

> - industry standard （产业标准）

> - technical standard （技术标准）

> - standard method （标准方法；标准措施）

> - relative standard （相对标准；相关标准）

> - discharge standard （排放标准）

> - double standard （双重标准）

> - standard solution （[化]标准溶液）

> - accounting standard （会计准则）

> - gold standard （金本位，金本位制）

> - standard parts （标准零件）

> - internal standard （[物化]内标准；内部标准）

> - standard sample （标准样品）

> - raise the standard （◎举兵）

> [!NOTE]

> - Students have to reach a certain standard or they won’t pass. （学生必须达到某一标准，否则无法通过。）

> - The airline has rigorous safety standards. （这家航空公司有严格的安全标准。）

> [!WARNING]

> - criterion, norms, level, prototype, Canon （[标准]标准；水准；旗；度量衡标准）

> - normal, par （[标准]标准的；合规格的；公认为优秀的）

## 334. feeling

**感觉；直觉看法**

> [!TIP]

> - have a feeling （预感到…；觉得…）

> - good feeling （好感）

> - strong feelings （强烈的感情）

> - own one's feelings （接受、承认个人的真实情感）

> - aesthetic feeling （美感）

> - hard feelings （反感；怨气）

> - hand feeling （手感）

> - gut feeling （直觉）

> - bad feeling （反感；恨）

> - tender feeling （柔情）

> - natural feeling （自然的感情）

> - have mixed feelings （悲喜交集）

> - have no feeling （◎(对…)无同情心(常与for连用)）

> - fellow feeling （同情；同感）

> - feeling of security （安全感）

> - ill feeling （恶感；反感；猜忌）

> - hurt someone's feelings （伤某人的感情）

> - feeling of success （成功感）

> - guilty feeling （罪恶感）

> - moral feeling （道德情感；道德感）

> [!NOTE]

> - Knowing we’d won was a wonderful feeling. （得知我们赢了，感觉真好。）

> [!WARNING]

> - mood, consciousness, emotion, affection, spirit （[生理]感觉，触觉；[心理]感情，情绪；同情）

> - caring （有感觉的；有同情心的；富于感情的）

> - sensing, handling （[生理]感觉；认为（feel的现在分词）；触摸）

## 335. difficulty

**困难；困境**

> [!TIP]

> - with difficulty （困难地；吃力地）

> - have difficulty （有困难）

> - in difficulty （处境困难）

> - degree of difficulty （难度系数，难度）

> - have difficulty in （对…有困难；在某方面有困难）

> - technical difficulty （技术性的困难）

> - without difficulty （容易地；毫不费力地）

> - financial difficulty （财政困难；资金困难）

> - difficulty in breathing （呼吸困难）

> - difficulty level （难度水平，难易度）

> - learning difficulty （学习困难）

> - have difficulty with （与…有分歧，相处不好；感到困难）

> [!NOTE]

> - The tests vary in difficulty. （测试的难度有所不同。）

> [!WARNING]

> - poverty, corner, hardness, dilemma, fix （困难，困境）

## 336. subject

**主题**

> [!TIP]

> - on the subject of （涉及…时）

> - subject matter （主题；主旨）

> - on the subject （就某话题）

> - subject to change （弦外之音（专辑））

> - special subject （特殊主体）

> - research subject （研究课题）

> - main subject （主体；主课）

> - subject area （主题区，主题范围；职务范围）

> - major subject （专业；主科）

> - subject to approval （需经批准；以确认为准）

> - basic subject （基础学科）

> - subject research （课题研究）

> - subject line （标题；主题行；主题栏；事由）

> - change the subject （改变话题）

> - civil subject （民事主体）

> - subject investigated （研究对象）

> - subject study （课题研究）

> - interdisciplinary subject （边缘学科）

> - subject of crime （[法]犯罪主体）

> - subject to tax （负缴税义务）

> [!NOTE]

> - Paul has strong opinions on most subjects. （保罗在大多数问题上观点激烈。）

> - The subjects covered in this chapter are exercise and nutrition. （本章涵盖的主题是运动和营养。）

> [!WARNING]

> - topic, theme, nation, titles, motive （[图情]主题；科目；[语]主语；国民）

> - followed, compliant （服从的；易患…的；受制于…的）

## 337. add

**添加**

> [!TIP]

> - add up （v. 合计）

> - add in （添加；把…包括在内）

> - add value （增加价值；附加价值；添加值）

> - add on （插入；另外加上去）

> - add noise （添加杂色；添加噪声）

> - add weight to （进一步证明；扩大影响；增强优势；加重）

> [!NOTE]

> - If the mixture seems dry, add water. （如果混合物看上去干，加点水。）

> [!WARNING]

> - improve, gain, accelerate （[数]加；增加；加起来；做加法）

> - enhance, boost, jack, mount, hot （增加，添加；补充说；计算…总和）

> - addition （加法，加法运算）

## 338. recently

**最近；近来**

> [!TIP]

> - until recently （adj. 直到最近）

> [!NOTE]

> - He has recently been promoted to Assistant Manager. （他最近晋升为经理助理。）

> - a recently published biography （一部最近出版的传记）

> - Jerry lived in Cairo until quite recently . （直至不久之前杰里一直住在开罗。）

> - More recently, he’s appeared in a number of British films. （最近，他出演了多部英国电影。）

> [!WARNING]

> - newly, new, of late, last （最近；新近）

## 339. menu

**菜单**

> [!TIP]

> - menu item （[计]菜单项）

> - menu bar （n. [计]菜单栏）

> - main menu （主菜单；主选单；炙单）

> - shortcut menu （[计]快捷菜单）

> - drop-down menu （下拉式菜单）

> - context menu （上下文菜单；右键菜单；快显功能表；快捷菜单）

> - pop-up menu （[计]快捷菜单）

> - help menu （n. [计]帮助菜单）

> - menu commands （[计]菜单命令）

> - popup menu （弹出菜单；快显功能表）

> - menu option （菜单选择）

> - right-click menu （右键菜单）

> - pull-down menu （[计]下拉菜单）

> - menu selection （菜单选择；项目单选择）

> - control menu （n. 控制菜单）

> - pull down menu （拉下式菜单；下拉菜单）

> - boot menu （启动菜单；引导菜单；开机选单）

> [!NOTE]

> - Could we have the menu, please? （请把菜单给我们，好吗？）

> - a three course set menu （三道菜的套餐）

> [!WARNING]

> - carte, memu （[计]菜单）

## 340. be in with a chance

**有可能；有机会**

## 341. tonight

**（在）今晚；（在）今夜**

> [!NOTE]

> - I think I’ll go to bed early tonight. （我想今晚我会早点上床睡觉。）

> - We’re meeting him at 9 o’clock tonight. （我们今晚9点和他见面。）

## 342. read out

**朗读；宣读**

> [!TIP]

> - digital readout （[计]数字读出；数字尺）

> [!NOTE]

> - The text builds up tension,and you hear this read out loud, and it keeps building up this tension, but then the seventh seal is such a anticlimax: silence in heaven for a half an hour. （这本书营造出紧张感，人们听到它被大声朗读出来，而且它还持续营造紧张感，到了第七印，却一点高潮都没有：,“天上寂静约有二刻）

## 343. winner

**获胜者**

> [!NOTE]

> - Five lucky winners will each receive a signed copy of the album. （五位幸运的获胜者每人将得到一张签名专辑。）

> - As a jockey he rode 10 winners. （作为骑师他曾十度驾驭获胜赛马。）

> [!WARNING]

> - victor, conqueror （胜利者）

## 344. compared with

**（与⋯⋯）相比**

> [!NOTE]

> - I guess, compared with most of them, we were. （我想，和他们多数人相比，我们是很富有。）

> - Our greenhouse is nothing compared with yours. （我们这个温室比起你们那个简直是小巫见大巫。）

> - Each alternative from each policy is compared with every alternative from the other. （策略中的每个替代与另一个策略中的每个替代都进行比较。）

## 345. even though

**即使；尽管**

> [!NOTE]

> - She trusted him with her life even though she knew no one would believe her when she told them what the angel said. （即使她知道当她告诉他们这位天使所说的话，也没有人会相信之时，她也会用生命去相信他。）

> - Because we know as we go to infinity, even though the density gets smaller and smaller and smaller, we still have electron density very far away from the nucleus. （因为我们知道即使到了无穷远处，尽管电子密度会变得非常非常非常小，但我们仍然有一定的电子密度，无论离原子核多远。）

> [!WARNING]

> - even if/though, be it that （虽然，即使）

## 346. rush

**冲；奔**

> [!TIP]

> - rush hour （交通拥挤时间；上下班高峰时间）

> - gold rush （淘金热）

> - in a rush （急急忙忙地，急速地）

> - rush into （v. 仓促行动；仓促从事）

> - rush out （冲出；突然出现；匆匆赶制）

> - rush through （快速通过；仓促完成）

> - with a rush （猛地）

> - rush about （奔波）

> - rush out of （奔出）

> - rush at （冲向）

> - rush headlong （鲁莽冲向）

> - rush off （冲出）

> - rush up （催促）

> - rush season （旺季，忙季）

> [!NOTE]

> - A small girl rushed past her. （一个小女孩从她身边匆匆经过。）

> - Mo rushed off down the corridor. （莫匆匆走过走廊。）

> [!WARNING]

> - rapid, whitewater （冲进；匆促；急流；[植]灯心草）

> - sweep down, surprise attack （使冲；突袭；匆忙地做；飞跃）

> - thread one's way, crash （冲；奔；闯；赶紧；涌现）

## 347. blouse

**女衬衫**

> [!NOTE]

> - a silk blouse （丝质女衬衫）

## 348. skirt

**裙子**

> [!TIP]

> - piston skirt （活塞裙）

> - mini skirt （n. 迷你裙；超短裙）

> - skirt length （裙长）

> [!NOTE]

> - She wore a white blouse and a plain black skirt. （她穿着白衬衣和纯黑的裙子。）

> [!WARNING]

> - petticoat （裙子）

> - move round, shun （绕过，回避；位于…边缘）

> - steer clear of, circle round （沿边走，绕开；环绕）

## 349. protect sth. against sth.

**保护⋯⋯；使⋯⋯不受**

## 350. singer

**歌手；歌唱家**

> [!TIP]

> - pop singer （流行歌手）

> - folk singer （n. 民歌手；民歌演唱者）

> [!NOTE]

> - the lead singer (= main singer ) of Slade （施莱德乐队的主唱）

> - Tina Turner’s backing singers （蒂纳·特纳的伴唱歌手）

> [!WARNING]

> - vocalist, chansonnier （歌手，歌唱家）

## 351. congratulations

**[复数] 祝贺**

> [!TIP]

> - congratulations on （祝贺；恭喜）

> [!NOTE]

> - The club also offers its congratulations to D. Brown on her appointment as president. （俱乐部还就布朗被任命为会长一事向她表示了祝贺。）

## 352. headmaster

**男校长**

> [!NOTE]

> - This headmaster is very modest. （这位校长很谦虚。）

> - Our headmaster rattled on for at least two hours at the opening ceremony. （我们的校长在开学典礼上唠唠叨叨地讲了至少两个小时。）

> - Before the door of the headmaster's office,she stopped and re-collected herself for a while. （在校长办公室门前，她停步片刻使自己镇静下来。）

> [!WARNING]

> - principal, president （校长）

## 353. present

**授予；呈递**

> [!TIP]

> - present oneself （出席）

> - at present （目前，现在）

> - present situation （现状）

> - at the present （目前；当前）

> - present condition （目前的状态）

> - present status （现状）

> - for the present （暂时，目前）

> - present something at someone （举枪对准某人瞄准，用(武器)对准某人）

> - present time （目前；现在时（时态））

> - present at （出席；在场）

> - at the present time （目前）

> - birthday present （生日礼物）

> - present value （现值）

> - present with （赠（礼物））

> - past and present （过去与现在）

> - live in the present （活在当下）

> - at the present stage （在现阶段；目前）

> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）

> - present itself （vt. 出现，呈现）

> - the present day （目前；当代）

> [!NOTE]

> - She was presented with an award . （她被授予一个奖项。）

> [!WARNING]

> - prefer, file, advance, recommend, assume （提出；介绍；呈现；赠送）

> - current, now （现在的；出席的）

> - gift, giving, aiming, training, tribute （现在；礼物；瞄准）

## 354. factory

**制造厂；工厂**

> [!TIP]

> - hardware factory （五金厂）

> - factory building （厂房）

> - furniture factory （家具厂）

> - pharmaceutical factory （药厂；制药厂）

> - electronics factory （电子厂，电子工厂；无线电元件厂）

> - factory director （厂长；副厂长）

> - garment factory （服装厂，成衣工厂）

> - toy factory （玩具厂）

> - factory automation （工厂自动化）

> - factory area （工厂区域）

> - ceramics factory （陶瓷厂；照相机厂）

> - clothing factory （服装厂；被服厂）

> - factory manager （厂长）

> - factory inspection （厂内检查；工厂检验）

> - tools factory （工具厂）

> - factory price （出厂价）

> - textile factory （纺织厂）

> - automobile factory （汽车厂）

> - electrical appliance factory （电工器材厂）

> - factory floor （工人工作的场地）

> [!NOTE]

> - a car factory （汽车制造厂）

> - factory workers （工厂工人）

> [!WARNING]

> - plant, mill, work, manufactory （[工经]工厂；制造厂；代理店）

## 355. pollute

**污染**

> [!NOTE]

> - beaches polluted by raw sewage （受未经处理的污水污染的海滩）

> - The factory pollutes the air and water. （那家工厂污染了空气和水。）

> [!WARNING]

> - cloud, poison （污染；玷污；败坏）

## 356. recycle

**回收利用，再使用（废品）**

> [!TIP]

> - recycle bin （回收站；资源回收筒）

> - recycle gas （回注气，循环气）

> [!NOTE]

> - We take all our bottles to be recycled. （我们把我们所有的瓶子都回收利用。）

> - packaging made of recycled paper （再生纸包装材料）

> [!WARNING]

> - regeneration, breeding, rebirth （再生；再循环；重复利用）

## 357. waste

**废料；废弃物**

> [!TIP]

> - waste water （污水，废水）

> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）

> - waste gas （废气）

> - a waste of （浪费…）

> - waste water treatment （废水处理，污水处理）

> - waste heat （余热；废热）

> - industrial waste （工业废料）

> - waste of time （浪费时间）

> - waste time （浪费时间）

> - waste paper （废纸）

> - waste disposal （废物处理；废物处理装置）

> - waste treatment （废物处理）

> - waste management （废物管理；废物处理）

> - hazardous waste （危险废物；有害垃圾）

> - waste materials （废料）

> - waste liquid （液体废料）

> - organic waste （有机废物；生化废物）

> - radioactive waste （放射性废弃物）

> - waste heat boiler （废热锅炉）

> - waste land （荒地；荒原）

> [!NOTE]

> - The emphasis now is on recycling waste. （目前的重点是废弃物的再利用。）

> [!WARNING]

> - refuse, garbage, dissipation, wear （浪费；废物；荒地；损耗；地面风化物）

> - lose, spend, consume （浪费；消耗；使荒芜）

> - trifle away, fiddle away （浪费；变消瘦；挥霍钱财）

> - spare, unnecessary, redundant （废弃的；多余的；荒芜的）

## 358. enemy

**敌人；仇人**

> [!TIP]

> - natural enemy （天敌）

> - behind enemy lines （深入敌后（影片名称））

> - public enemy （公敌；要犯）

> - sworn enemy （n. 不共戴天的敌仇）

> [!NOTE]

> - She’s a dangerous enemy to have. （与她为敌很危险。）

> - Cats and dogs have always been natural enemies. （猫和狗向来是天敌。）

> - an old enemy of her father （她父亲的一个宿敌）

> - the unforgettable sight of the president shaking hands with his sworn enemy （董事长与其死敌握手的难忘情景）

> - I wouldn’t wishthis on my worst enemy. （即使是我的死对头，我也不愿看到他发生这样的事情。）

> [!WARNING]

> - foe, hostes （敌人，仇敌；敌军）

> - hostile （敌人的，敌方的）

## 359. crop

**庄稼；作物**

> [!TIP]

> - in crop （(土地)种着庄稼）

> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）

> - crop production （作物生产，种植业）

> - grain crop （榖类作物，谷类作物）

> - crop up （突然出现）

> - main crop （主要农作物；主林木；主伐林木）

> - crop rotation （轮作）

> - food crop （粮食作物，蔬菜作物；食用罪）

> - cream of the crop （精华；最优秀的人）

> - crop failure （作物减产；谷物歉收）

> - a crop of （许多，一批，一堆）

> - good crop （丰收）

> - crop waste （大田副产品；作物废物）

> - crop circle （n. 麦田里的怪圈（指在麦田里发现的没有麦子的奇怪圆环，目前尚没有科学的解释））

> - field crop （大田作物；旱田罪；杂粮）

> - crop year （[经]收成年度；农事年）

> - crop insurance （农作物保险；收成保险）

> - forage crop （饲料作物）

> - standing crop （现存量；林木；未收割的作物）

> - oil crop （可榨油的农作物）

> [!NOTE]

> - The main crops were oats and barley. （主要作物是燕麦和大麦。）

> - crops grown for market （为供应市场而种植的作物）

> [!WARNING]

> - output, yield, plant, harvest （产量；农作物；[作物]庄稼；平头）

> - plant, shear, grow, gather, harvest （种植；收割；修剪；剪短）

> - to harvest, get in （[农学]收获）

## 360. kill

**杀死；弄死**

> [!TIP]

> - kill oneself （自杀；竭尽全力；尽最大努力）

> - kill off （消灭）

> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）

> - shoot to kill （往死里打）

> - kill well （(猪、牛等)出肉率高）

> [!NOTE]

> - Why did she kill her husband? （她为什么杀死丈夫？）

> - Murray held a gun to his head and threatened to kill him. （默里拿枪指着他的头并威胁要杀了他。）

> - Four people were killed when a train plunged into a flooded river. （火车冲进洪水泛滥的河中，造成四人身亡。）

> - Bleach kills household germs. （漂白剂能够杀灭日常病菌。）

> - Smoking kills. （吸烟会致人死亡。）

> [!WARNING]

> - drop, offset （杀死；扼杀；使终止；抵消）

> - strike down, push about （杀死）

> - bloodshed （杀戮；屠杀）

> - fatal, deadly, lethiferous （致命的；致死的）

## 361. oil

**石油**

> [!TIP]

> - oil and gas （油和天然气；油和煤气）

> - oil field （油田）

> - crude oil （[化]原油）

> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））

> - oil production （石油生产；石油开采）

> - oil price （油价；原油价格）

> - oil well （油井）

> - oil reservoir （油箱；储油器）

> - oil recovery （油回收）

> - essential oil （香精油，精油）

> - oil painting （油画；油画艺术）

> - lubricating oil （n. 润滑油）

> - olive oil （橄榄油）

> - oil industry （石油工业）

> - vegetable oil （植物油）

> - diesel oil （n. 柴油）

> - oil tank （油箱，油槽）

> - fuel oil （燃料油，燃油，重油）

> - oil gas （石油气；油煤气）

> - oil pipeline （油管；输油管）

> [!NOTE]

> - a rise in the price of oil （石油价格的上涨）

> - the importance of protecting our oil supplies （保护我们石油供应的重要性）

> - an oil refinery （炼油厂）

> [!WARNING]

> - petroleum, geoline （[油脂]油；石油；油画颜料）

> - gas, melt （加油；涂油；使融化）

> - thaw out （融化；加燃油）

## 362. less

**较小的；较少的**

**较少数；较少量**

> [!TIP]

> - less than （小于）

> - no less （仍然；不相上下；依旧）

> - no less than （不少于，多达…；正如）

> - less and less （越来越少；越来越少的）

> - far less （远不及）

> - less of （◎[Less of …!][口语]别…!停止…!少点…!）

> - less likely （最不可能的是；较少可能）

> - little less （少一点）

> - less expensive （adj. 比较便宜的）

> - less developed （欠发达地区；不发达的）

> - still less （更不用说；更何况）

> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）

> - less is more （少即是多；物稀为贵）

> - any less （更少一些）

> - less than or equal （小于或等于）

> - none the less （依然）

> - something less than （较…少几分）

> [!NOTE]

> - Doctors recommend eating less salt. （医生建议少吃盐。）

> [!WARNING]

> - fewer, minor （较少的；较小的）

> - minus （减去）

## 363. hopeless

**无望的**

> [!NOTE]

> - We tried to stop the flames from spreading, but we knew it was hopeless. （我们试图阻止火势蔓延，但我们知道这是不可能的。）

> - Getting your work published often seems a hopeless task . （想让自己的作品出版似乎总是徒劳的。）

> - I kept on struggling forward, even though I knew it was hopeless . （虽然知道无望，我还是奋力挣扎向前。）

> [!WARNING]

> - forlorn, broken-hearted （绝望的；不可救药的）

## 364. china

**瓷；瓷器**

> [!NOTE]

> - china teacups （瓷茶杯）

> [!WARNING]

> - porcelain ware, stoneware （[陶瓷]瓷器）

> - porcelain （瓷制的）

## 365. divide

**分开**

> [!TIP]

> - divide into （把……分成）

> - digital divide （数字鸿沟）

> - divide the work （分工）

> - divide by （除以；用…除）

> - divide up （瓜分；分割；分配）

> - divide and conquer （分而治之；各个击破）

> - continental divide （美国大陆洛矶山脉分水岭）

> - be divided against itself （(团体)分裂而自我削弱，内部分裂，发生派系斗争，发生内讧 [《马可福音》3：25]）

> - divide out （分配；除，约去）

> [!NOTE]

> - The Wall used to divide East and West Berlin. （过去这堵墙把东、西柏林隔开。）

> [!WARNING]

> - distribute, part （划分；除；分开；使产生分歧）

> - differ, come between （分开；意见分歧）

> - shed, watershed （[地理]分水岭，分水线）

## 366. plastic

**塑料**

**塑料的**

> [!TIP]

> - plastic deformation （[化]塑性变形，塑性应变）

> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）

> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）

> - plastic packaging （塑料封装）

> - plastic surgery （[医]整形外科）

> - reinforced plastic （增强塑料）

> - plastic product （塑料制品）

> - plastic material （塑性材料，塑料）

> - plastic pipe （塑料管，塑料管材）

> - fiber reinforced plastic （纤维增强塑料）

> - plastic strain （塑性应变）

> - plastic part （塑料件；塑料零件）

> - plastic bottle （塑料瓶）

> - plastic welding （塑态焊接；塑性焊接）

> - plastic flow （塑性流动；塑性流；范性流变；粘（滞）流（动））

> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）

> - plastic packing （塑料包装；塑料填密）

> - rigid plastic （硬质塑料）

> - foam plastic （泡沫塑料；泡沫塑胶）

> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）

> [!NOTE]

> - children’s toys made of plastic （塑料儿童玩具）

> - the plastics industry （塑料工业）

> [!WARNING]

> - mouldable, malleable （[塑料][力]塑料的；（外科）造型的；可塑的）

> - restricting, true-up （[塑料]塑料制品；整形；[力]可塑体）

## 367. policy

**政策；方针**

> [!TIP]

> - monetary policy （货币政策）

> - economic policy （经济政策）

> - foreign policy （外交政策）

> - public policy （国家政策）

> - national policy （国家政策）

> - quality policy （质量方针；品质政策）

> - industrial policy （产业政策；工业政策）

> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）

> - fiscal policy （财政政策）

> - insurance policy （保险单，保单）

> - policy support （政策倾斜，政策支持）

> - tax policy （税收政策）

> - trade policy （贸易政策）

> - policy making （制定政策）

> - security policy （安全策略，安全政策）

> - housing policy （房屋政策；住宅政策）

> - control policy （控制策略）

> - financial policy （财政政策；金融政策）

> - basic policy （基本方针）

> - privacy policy （隐私权政策；隐私策略）

> [!NOTE]

> - ...plans that include changes in foreign policy and economic reforms. （…包括外交政策调整和经济改革的计划。）

> [!WARNING]

> - deal, programm （政策，方针；[保险]保险单）

## 368. reuse

**再次使用；重复利用**

> [!TIP]

> - software reuse （软件复用；软件重用）

> - water reuse （n. 废水利用，回用水）

> [!NOTE]

> - The bottles are designed to be reused up to 20 times. （这些瓶子最多可供重复使用20次。）

> [!WARNING]

> - reemployment （重新使用，再用）

## 369. bottle

**瓶**

> [!TIP]

> - a bottle of （一瓶）

> - on the bottle （◎靠奶瓶喂养；吮吸奶瓶）

> - glass bottle （玻璃瓶）

> - plastic bottle （塑料瓶）

> - bottle neck （瓶颈）

> - water bottle （水瓶，水壶）

> - bottle opener （开瓶器；开瓶刀）

> - bottle cap （瓶盖）

> - beer bottle （啤酒瓶）

> - perfume bottle （香水瓶）

> - empty bottle （空瓶子，空瓶）

> - snuff bottle （鼻烟壶）

> - hit the bottle （酗酒）

> - gas bottle （气瓶；洗气瓶）

> - thermos bottle （n. 热水瓶）

> - bottle up （隐藏，克制；装入瓶中控制，严密封锁）

> - spray bottle （喷雾瓶；喷药瓶）

> - steel bottle （钢瓶）

> - like one's bottle （[口语]贪杯，嗜酒）

> - over a bottle （一面喝酒(一面…)；手边搁着酒杯，以交谊方式）

> [!NOTE]

> - an empty bottle （一个空瓶子）

> [!WARNING]

> - possess, contain, regulate, bit, manage （控制；把…装入瓶中）

## 370. throw away

**扔掉；丢弃**

> [!NOTE]

> - I never throw anything away. （我从来不扔任何东西。）

> [!WARNING]

> - throw by, throw out （扔掉，丢弃）

## 371. repeat

**重说；重新做**

> [!TIP]

> - repeat oneself （不自觉地重复）

> - and repeat （[美国英语]以及返程，打个来回）

> - repeat order （再订购）

> - automatic repeat request （自动重发请求）

> - tandem repeat （串联反复）

> - repeat back （回答指令，复述）

> - repeat mode （重复模式）

> [!NOTE]

> - Can you repeat your question? （你能重复一遍你的问题吗？）

> - Sorry - could you repeat that? （对不起——你能再说一遍吗？）

> - It is not, I repeat not, my fault. （那不是我的错，我再说一遍，不是。）

> - ‘I promise,’ she repeated. （“我保证。”她又说了一遍。）

> [!WARNING]

> - read back, echo （重复；复制；背诵）

> - counterpart, iterance （重复；副本）

> - do over, begin again （重做；重复发生）

## 372. reduce

**减少；减低；缩小**

> [!TIP]

> - reduce pollution （降低污染）

> - reduce weight （整形美容减肥）

> - reduce waste （减少浪费）

> - reduce by （减少了）

> [!NOTE]

> - The governor announced a new plan to reduce crime. （州长宣布了一项降低犯罪率的新计划。）

> - The helmet law should reduce injuries in motorcycle accidents. （头盔法的实施应该能减少摩托车事故的受伤率。）

> - Small businesses will need to reduce costs in order to survive. （小企业要想生存必须削减成本。）

> [!WARNING]

> - shorten, weaken （减少；降低；使处于；把…分解）

> - to cut down, fall off （减少；缩小；归纳为）

## 373. cloth

**布；布料**

> [!TIP]

> - cotton cloth （棉布）

> - table cloth （n. 桌布）

> - filter cloth （[化]滤布）

> - glass cloth （n. 擦玻璃的抹布；玻璃纤维织物）

> - cloth bag （布袋）

> - emery cloth （砂布，金刚砂布）

> - wire cloth （金属丝布，铜丝布；筛布）

> - a piece of cloth （一块布，一块布料）

> - cloth shoe （布鞋）

> - woolen cloth （呢绒；粗纺毛织物）

> - grey cloth （坯布；本色布）

> - terry cloth （（毛巾，围巾等）两端的留有绒穗的物品）

> - screen cloth （筛绢；箩底筛网）

> - sand cloth （砂布）

> - grass cloth （夏布）

> - coarse cloth （粗织物）

> - green cloth （青布衣；绿色布）

> - abrasive cloth （砂布；研磨布）

> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）

> - plastic cloth （塑料布）

> [!NOTE]

> - Clean the surface with a damp cloth. （用一块湿布清洗表面。）

> [!WARNING]

> - web, woven fabric （[纺]布，织物；餐巾）

## 374. ton

**吨**

> [!TIP]

> - a ton of （大量的）

> - metric ton （n. 公吨）

> - long ton （n. 英吨，长吨）

> [!NOTE]

> - Hundreds of tons of oil spilled into the ocean. （数百吨石油溢出流入大海。）

> [!WARNING]

> - lots of, wealth, ocean, sea, body （[计量]吨；很多，大量）

## 375. tons of

**许多；很多**

> [!NOTE]

> - The Russians have oil and gas —tons of it —and we need it. （俄罗斯人有很多石油和天然气，而我们需要这些东西。）

> - If someone has tons of longevity marks, I start to worry about what insurance companies and others would do. （如果人有许多长寿标记的话，我开始担心保险公司和别人该做些什么了。）

> - For a New Year’s resolution, we should all consider following suit. I found a great website at [LiveVegan.org] that has recipes and tons of other useful information. （作为一个新年决心，我们都应该考虑照着做，我发现一个极好的网站 —— 充满生命力的纯素食者 —— 这里有食谱和许多其它有用的资料。）

## 376. rubber

**橡胶**

> [!TIP]

> - silicone rubber （硅橡胶；硅酮橡胶）

> - natural rubber （天然橡胶）

> - synthetic rubber （合成橡胶）

> - silicon rubber （硅橡胶；硅掾胶；聚硅铜橡胶）

> - butyl rubber （丁基橡胶；异丁橡胶）

> - rubber roller （搓纸轮；橡胶辊筒；橡皮辊子）

> - rubber ball （橡皮球）

> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）

> - rubber band （橡皮筋）

> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）

> - butadiene rubber （丁二烯橡胶；聚丁橡胶）

> - foam rubber （泡沫橡胶；海绵乳胶）

> - vulcanized rubber （[化]硫化橡胶；橡皮）

> - rubber latex （胶乳）

> - rubber belt （胶带，橡皮带；橡胶带）

> - rubber processing （橡胶加工）

> - rubber product （橡胶制品；橡胶产品）

> - rubber bearing （橡胶轴承）

> - waste rubber （废橡胶；废橡皮）

> - rubber compound （橡胶配合物；橡胶封口胶）

> [!NOTE]

> - a rubber ball （橡皮球）

> [!WARNING]

> - India-rubber, gum （[橡胶]橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师）

## 377. recycling

**回收利用**

> [!TIP]

> - recycling program （再循环程序）

> [!NOTE]

> - Recycling is important to help protect our environment. （回收利用对保护环境很重要。）

> [!WARNING]

> - withdrawing （回收；再循环利用（recycle的现在分词））

## 378. rapid

**快速的；迅速的**

> [!TIP]

> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）

> - rapid prototyping （快速原型）

> - rapid response （快速反应）

> - rapid change （速度改变）

> - rapid transit （高速交通；高速铁路交通；快速运输）

> - rapid reaction （快速反应）

> - rapid analysis （快速分析）

> - rapid cooling （急冷，快冷；快速冷却）

> - rapid heating （快速加热）

> - rapid test （速测法；快速检验试剂）

> - rapid eye movement （快速眼动（睡梦中眼球的快速转动））

> - bus rapid transit （快速公交系统；高速汽车运行系统；公车捷运）

> - rapid fire （速射）

> - rapid drying （快速干燥）

> - rapid hardening （adj. 快硬）

> - rapid pulse （快脉，速脉）

> - rapid application development （快速应用软件开发）

> - rapid reaction force （快速反应部队）

> - rapid traverse （快速移位；快速横动；快速行程）

> [!NOTE]

> - The patient made a rapid recovery. （病人迅速康复。）

> - a period of rapid decline （迅速衰退期）

> - He fired three times in rapid succession (= one after another ) . （他接连开了三枪。）

> [!WARNING]

> - fast, forward, ready, express, quick （迅速的，急促的；飞快的；险峻的）

> - rush, whitewater （急流；高速交通工具，高速交通网）

## 379. step

**步骤；措施**

> [!TIP]

> - step by step （adv. 逐步地）

> - step by （走过）

> - first step （第一步，首要步骤）

> - step in （介入；插手干预；作短时间的非正式访问）

> - take steps （采取措施；采取步骤）

> - in step （步调一致；合拍）

> - next step （下一步）

> - step up （提高；增加；走近）

> - step on （vt. 踩上…；踏上…）

> - step forward （走出，向前进；站出来）

> - step into （进入）

> - at every step （每走一步）

> - take the first step （迈出第一步；开一个头）

> - step motor （步进马达）

> - step down （辞职；走下；逐步减低）

> - watch your step （注意脚下；小心台阶；小心行事）

> - step out （走出去；暂时外出）

> - step back （后退，退后；无意义）

> - time step （时间步（一种舞蹈节奏））

> - last step （最后一步；最后一档；上一步）

> [!NOTE]

> - Roy was standing only a few steps away. （罗伊站在只有几步之遥的地方。）

> [!WARNING]

> - procedure, move （步，脚步；步骤；步伐；[建]梯级）

> - go, walk, track （踏，踩；走）

> - wend one's way, pad （走，迈步）

## 380. grandson

**（外）孙子**

> [!NOTE]

> - My grandson's birthday was on Tuesday. （我孙子的生日是星期二。）

## 381. granddaughter

**（外）孙女**

> [!NOTE]

> - ...a drawing of my granddaughter Amelia. （…一幅我孙女阿梅莉亚的画像。）

