# 外研社版初中英语-九年级上册

## 300. northeast

**在东北的**

> [!NOTE]
>
> - ...a climate like that of our northeast coast. （…同我们东北部沿海气候相似的一种气候。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 301. sheep

**羊；绵羊**

> [!TIP]
>
> - black sheep （败家子；害群之马）
>
> - lost sheep （迷途羔羊（误入歧途的人））
>
> - sheep and goats （善人与恶人 （来自《圣经》）；好人与坏人）
>
> - a flock of sheep （一群羊）
>
> - sheep skin （绵羊毛皮）
>
> - white sheep （白羊；坏人中的好人（与black sheep相对））
>
> - count sheep （数羊）
>
> - sheep leather （n. 绵羊皮，（绵）羊革）
>
> - merino sheep （麦兰奴种绵羊）
>
> - sheep are grazing （羊在吃草）
>
> - a sheep among wolves （落入狼群的羊）
>
> - sheep dog （n. 牧羊犬；护羊狗）
>

> [!NOTE]
>
> - Sheep were grazing on the hillside. （羊群在山坡上吃草。）
>
> - a sheep farmer （养羊的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - jumbuck, mutton （[畜牧]羊，绵羊；胆小鬼）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 302. hat

**帽子**

> [!TIP]
>
> - wear a hat （[俚语]）
>
> - old hat （老旧的；陈腐的）
>
> - hat in hand （毕恭毕敬地；温顺地；恳求地）
>
> - red hat （n. （红衣主教的）主教红帽；红衣主教）
>
> - out of a hat （◎随便地，任意地）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - white hat （好人（美国西部片中好人戴白帽子，坏人戴黑帽子）；白帽黑客（合法的黑客，工作时寻找、测试和修补威胁计算机的漏洞）；白色帽子）
>
> - black hat （黑帽子；黑帽式的黑客；坏人）
>
> - top hat （大礼帽）
>
> - cowboy hat （n. 牛仔帽；宽边高呢帽）
>
> - in the hat （戴帽子的）
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - hats off to （让我们向…表示敬意(或钦佩等)）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - bowler hat （圆顶高帽，圆顶硬礼帽）
>
> - cocked hat （三角帽；船位误差三角形）
>
> - hat shop （帽子店）
>
> - wear two hats （身兼两职）
>
> - pass the hat （募捐）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>

> [!NOTE]
>
> - Maria was wearing a beautiful new hat. （玛丽亚戴着一顶漂亮的新帽子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cap, chapeau, titfer （帽子）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 303. keep x

**（使）避开；（使）不靠近**

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 304. keep sb./sth. away

**（使）避开；（使）不靠近**

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 305. fly

**苍蝇**

> [!TIP]
>
> - fly ash （粉煤灰；飞灰）
>
> - on the fly （在飞行中；忙忙碌碌）
>
> - fly in （降落；乘飞机旅行）
>
> - fly away （飞走；飞行；起飞）
>
> - fly high （有雄心大志；情绪高涨；野心勃勃）
>
> - fly over （飘扬）
>
> - fly into （v. 突发）
>
> - fly off （飞出；飞速（或突然）地跑掉）
>
> - fly back （回扫；快速回零）
>
> - let it fly （让它飞）
>
> - fly in the sky （在空中飞行）
>
> - fly by （飞逝；（一架或几架飞机）在低空飞过指定地点，飞越；宇宙飞船飞近天体）
>
> - fly on （vt. 向……发脾气）
>
> - fly at （扑向；猛烈攻击）
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly out （v. 冲出；突然怒骂（或动武））
>
> - fly up （飞起；突然发怒；向上飞）
>
> - fruit fly （[昆]果蝇）
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - fly kites （放风筝）
>

> [!NOTE]
>
> - There were flies buzzing all around us. （苍蝇嗡嗡地在我们周围飞来飞去。）
>

> [!WARNING]
>
> - flow, stream, dance （飞；驾驶飞机；飘扬）
>
> - overfly （飞行；飞越；使飘扬）
>
> - flight, volation （飞行；苍蝇；两翼昆虫）
>
> - sharp, keen, prompt, quick, smart （敏捷的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 306. scissors

**[复数] 剪刀**

> [!NOTE]
>
> - a pair of scissors （一把剪刀）
>

> [!WARNING]
>
> - forfex, cutting tools （[五金]剪刀；剪式跳法）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 307. cut sth. off sth.

**把某物从某物上剪掉**

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 308. wool

**羊毛**

> [!TIP]
>
> - wool fabric （毛织物；呢绒）
>
> - wool spinning （毛纺；羊毛纺纱）
>
> - glass wool （玻璃丝；玻璃绒）
>
> - in the wool （[澳大利亚英语](绵羊)毛已可剪的）
>
> - pure wool （纯羊毛）
>
> - cotton wool （原棉；棉绒；脱脂棉）
>
> - wool yarn （毛纱）
>
> - fine wool （细羊毛；细毛）
>
> - steel wool （n. （刷锅用的）钢丝绒；百洁丝）
>
> - rock wool （n. 岩棉；矿毛绝缘纤维）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - dyed in the wool （adj. 原毛染色的，生染的；彻底的）
>
> - long wool （长绒；长毛；长纤维羊毛）
>
> - wool felt （羊毛毡）
>
> - merino wool （美利奴羊毛）
>
> - wool blend （羊毛混纺）
>
> - wool top （毛条）
>
> - greasy wool （含脂原毛，汗羊毛）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - wood wool （n. 刨花；木丝）
>

> [!NOTE]
>
> - a pure wool skirt （纯羊毛裙子）
>

> [!WARNING]
>
> - erio, Lana （羊毛；毛线；[纺]绒线；毛织品；毛料衣物）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 309. diary

**日记；日记簿**

> [!TIP]
>
> - keep a diary （习惯地记日记）
>
> - personal diary （个人日记；私人日记）
>
> - keep one's diary （记日记）
>

> [!NOTE]
>
> - Inge kept a diary (= wrote in a diary ) during the war years. （英奇在战争年代里一直写日记。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, day book （日志，日记；日记簿）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 310. keep a diary

**写日记**

> [!NOTE]
>
> - The first involved asking users to keep a diary of how they searched while they watched television--the assumption being that those searches would likely be more entertainment-focused. （第一项让用户对自己每天看电视时是如何搜索的进行日记，即假设那些搜索可能更倾向于以娱乐为重点。）
>
> - They also had to keep a diary of their habits, including their sleep patterns and stress levels. （他们也要写关于他们习惯的日记，包括他们的睡眠类型和压力程度。）
>
> - As part of the research, 63 families were asked to keep a diary of their use of communications technology. （作为调查的一部分，研究人员请63个家庭保留他们每日使用通讯技术的记录。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 311. hate

**憎恨；讨厌**

> [!TIP]
>
> - hate doing （不喜欢做某事；讨厌做某事；与生俱来厌恶）
>
> - hate crime （n. 仇恨犯罪；憎恨犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s the kind of movie you either love or hate. （这是那种你要么喜欢要么讨厌的电影。）
>
> - He hates his job. （他讨厌自己的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - detest, turn away from （憎恨；厌恶；遗憾）
>
> - despite, hatred （憎恨；反感）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 312. ant

**蚂蚁**

> [!TIP]
>
> - fire ant （火蚁）
>

> [!NOTE]
>
> - Ants swarmed up out of the ground and covered her shoes and legs. （蚂蚁从地里成群地爬出来，爬满了她的鞋和腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - emmet, pismire （蚂蚁）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 313. brush

**（用刷子）刷**

> [!TIP]
>
> - brush plating （[化]刷镀）
>
> - brush up （复习；提高；擦光）
>
> - carbon brush （碳刷）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - tooth brush （牙刷）
>
> - brush up on （复习，温习；重温）
>
> - brush past （擦过）
>
> - brush tool （画笔工具；刷子工具）
>
> - writing brush （毛笔）
>
> - wire brush （钢丝刷）
>
> - brush painting （毛笔画）
>
> - hair brush （发刷，毛刷）
>
> - brush teeth （刷牙）
>
> - brush off （刷去；丢弃；脱落）
>
> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - brush roller （毛刷辊；毛刷罗拉，滚筒刷）
>
> - lip brush （唇刷；口红刷）
>
> - toilet brush （马桶刷）
>
> - brush away （v. 刷去）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to brush your teeth. （不要忘记刷牙。）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, dispute （刷子；画笔；毛笔；争吵）
>
> - draw, picture （刷；画）
>
> - glance off, skate over （刷；擦过；掠过）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 314. brush sth. off sth.

**把某物从某物上刷掉**

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 315. at the time

**那时；在那段时间**

> [!NOTE]
>
> - I cannot say that he did well, but the feeling that was roused in me at the time did not resemble that of an indignant judge. （我不能说他做了一件好事，但是那时候它在我心里激起的，可不像是一个怒不可遏的法官那样的急于裁决。）
>

> [!WARNING]
>
> - on the occasion, at that point （在那时，那时候）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 316. be surprised at

**对⋯⋯感到惊奇**

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 317. period

**阶段；时期**

> [!TIP]
>
> - period of time （一段时间；时段）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - transition period （过渡时期）
>
> - construction period （施工期）
>
> - time period （时期，期间）
>
> - development period （n. 发展期；发育期；开发期）
>
> - of the period （当时）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - warring states period （战国时代）
>
> - corresponding period （同期）
>
> - in period （在周期内）
>
> - production period （生产周期；生产期）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - initial period （初始期）
>
> - operation period （经营期限）
>
> - first period （比赛的第一节）
>
> - current period （[经]本期）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>

> [!NOTE]
>
> - Tomorrow’s weather will be dry with sunny periods. （明天天气干燥，间或晴朗。）
>
> - The drug was tested over a five-week period. （那种药品进行了为期五周的试验。）
>
> - They adopted the system for a trial period (= time in which something is tested to see if it works well ) . （那套系统他们试用了一段时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - hour, circle, cycle, season, day （周期，期间；时期；月经；课时）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 318. spirit

**精灵；神灵；精神**

> [!TIP]
>
> - team spirit （n. 团队精神；合作精神）
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - in the spirit of （本着…的精神）
>
> - olympic spirit （奥林匹克精神；奥运精神）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - in spirit （在精神上）
>
> - pioneering spirit （开拓精神；首创精神；闯劲）
>
> - enterprising spirit （进取心，进取精神；创业精神）
>
> - evil spirit （恶魔；妖精）
>
> - professional spirit （n. 专业精神）
>
> - white spirit （石油溶剂油）
>
> - time spirit （n. 时代精神）
>
> - high spirit （斗志昂扬；勇气）
>
> - free spirit （n. 无拘无束的人；自由自在的人）
>
> - group spirit （团队精神）
>
> - public spirit （公益精神，公德心）
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>
> - competitive spirit （竞争意识，好胜心）
>
> - spirit level （水准仪；水平仪）
>
> - collective spirit （集体精神）
>

> [!NOTE]
>
> - Although Laurie is dead, I can feel his spirit with me. （劳里虽然已经过世，但我还能感觉到他的灵魂和我在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, emotion, energy, soul, mind （精神；心灵；情绪；志气；烈酒）
>
> - heart, stimulate, lift, uphold, inspire （鼓励；鼓舞；诱拐）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 319. relationship

**关系**

> [!TIP]
>
> - relationship management （关系管理）
>
> - customer relationship management （客户关系管理（简写CRM））
>
> - cooperative relationship （合作关系）
>
> - interpersonal relationship （人际关系）
>
> - linear relationship （线性关系）
>
> - relationship marketing （n. 关系营销）
>
> - direct relationship （直系亲属关系）
>
> - causal relationship （因果关系）
>
> - personal relationship （个人关系；人际关系）
>
> - intimate relationship （亲密的关系）
>
> - blood relationship （血统；血缘关系）
>
> - sexual relationship （性关系）
>
> - genetic relationship （亲缘关系；语系关系）
>
> - international relationship （国际关系）
>
> - public relationship （公共关系）
>
> - family relationship （家庭关系）
>
> - spatial relationship （空间关系）
>
> - symbiotic relationship （共生关系；共栖关系）
>
> - inverse relationship （逆相关；相反关系）
>
> - geometrical relationship （几何关系）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s never had a sexual relationship before. （他以前从未与人有过性关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, correlation, bearing, concern, link （关系；关联）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 320. relative

**亲戚**

> [!TIP]
>
> - relative humidity （相对湿度）
>
> - relative error （相对误差）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - relative motion （相对运动）
>
> - relative density （相对密度（等于specific gravity））
>
> - relative permeability （相对渗透率；相对磁导率；空间磁导率）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - relative standard deviation （相对标准偏差；相对标准差）
>
> - relative stability （相对稳定度，相对稳定性；稳定比值）
>
> - relative theory （相对论，相对理论）
>
> - relative merits （优缺点；相比较而言的优点）
>
> - relative molecular mass （相对分子质量）
>
> - relative movement （相对运动）
>
> - relative value （相对价值；相对值）
>
> - relative displacement （相对位移；相对排量）
>
> - relative analysis （n. 对比分析）
>
> - relative strength （相对强势）
>
> - relative velocity （[物]相对速度）
>
> - relative efficiency （相对效率；相对有效性；相对效能）
>

> [!NOTE]
>
> - a gathering of friends and relatives （亲朋好友的聚会）
>

> [!WARNING]
>
> - opposing, proportional （相对的；有关系的；成比例的）
>
> - kin, belongings （亲戚；相关物；[语]关系词；亲缘植物）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 321. ham

**火腿**

> [!TIP]
>
> - ham sandwich （火腿三明治）
>
> - preserved ham （腊肉）
>
> - ham radio （业余无线电）
>
> - ham and egg （火腿肠；火腿鸡蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - a ham sandwich （火腿三明治）
>
> - a seven-pound ham （七磅重的火腿）
>

> [!WARNING]
>
> - amateur radio （[食品]火腿；业余无线电爱好者；蹩脚演员）
>
> - overplay （表演过火）
>
> - affected, stagey （过火的；做作的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 322. salad

**色拉**

> [!TIP]
>
> - fruit salad （水果沙拉）
>
> - salad oil （色拉油）
>
> - salad dressing （色拉酱调料）
>
> - green salad （蔬菜沙拉）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - salad bar （沙拉吧，沙拉台）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - mixed salad （什锦沙拉）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - vegetable salad （蔬菜沙拉）
>
> - caesar salad （凯萨沙拉；西泽民凉拌菜）
>
> - tomato salad （西红柿沙拉）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - crab salad （蟹肉沙拉）
>
> - spinach salad （菠菜沙拉）
>
> - side salad （附餐沙拉）
>
> - rose-petal salad （玫瑰花瓣色拉）
>
> - tossed green salad （蔬菜色拉）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some salad with your pasta? （你的意大利面要配些色拉吗？）
>
> - a spinach salad （菠菜色拉）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 323. grape

**葡萄**

> [!TIP]
>
> - grape wine （葡萄酒）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - wine grape （酿酒葡萄）
>
> - grape skin （葡萄皮）
>
> - grape sugar （葡萄糖；右旋糖（等于dextrose））
>
> - wild grape （野葡萄）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - grape vine （葡萄树，葡萄藤）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - red seedless grapes （红色无籽葡萄）
>

> [!WARNING]
>
> - wine, Vitis vinifera （[园艺]葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 324. surf

**冲浪**

> [!TIP]
>
> - surf the internet （上网；上网冲浪；网上冲浪；浏览因特网）
>
> - surf the net （上网；网上冲浪）
>
> - surf on the internet （（在互联）网上冲浪）
>
> - surf zone （碎波区；冲浪带）
>
> - surf board （水橇板）
>

> [!NOTE]
>
> - I'm going to buy a surfboard and learn to surf. （我要去买个冲浪板来学冲浪。）
>

> [!WARNING]
>
> - ocean wave, sea wave （海浪，拍岸浪）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 325. kangaroo

**袋鼠**

> [!TIP]
>
> - kangaroo island （n. 袋鼠岛（澳大利亚岛，等于坎加鲁岛））
>

> [!NOTE]
>
> - The kangaroo bounded across the road. （那只袋鼠跃过道路。）
>
> - The echidna lays eggs like a duck but suckles its young in a pouch like a kangaroo. （针鼹鼠像鸡鸭一样下蛋，但却像袋鼠一样在袋里哺乳幼崽。）
>
> - Legend has it that the kangaroo gets its name from an early meeting between local aborigines and white settlers. （关于袋鼠名字的由来有这样一个传说：早期殖民者初到澳洲，见到了当地的土著人。）
>

> [!WARNING]
>
> - roo （[脊椎]袋鼠）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 326. riding

**骑马（运动）**

> [!TIP]
>
> - horse riding （骑马运动；骑马活动）
>
> - riding comfort （舒适性；行驶平顺性）
>
> - horseback riding （骑马）
>
> - little red riding hood （小红帽）
>
> - bike riding （骑单车）
>
> - riding crop （一端有带圈可握的短马鞭）
>

> [!NOTE]
>
> - horse riding （骑马）
>
> - Shall we go riding on Saturday? （我们星期六去骑马好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - equitation, horsemanship （骑马；骑术）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 327. lazy

**懒惰的；懒散的**

> [!TIP]
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - lazy afternoon （闲散午后）
>
> - lazy susan （（餐桌上盛食物便于取食的）圆转盘）
>
> - lazy guy （锤出吊货法；吊柱间绳索；吊杆稳索）
>

> [!NOTE]
>
> - the laziest boy in the class （班上最懒的男孩）
>
> - He felt too lazy to get out of bed. （他懒得都不想起床。）
>

> [!WARNING]
>
> - idle, sluggardly （懒惰的；懒洋洋的；怠惰的；慢吞吞的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 328. ride

**骑马；乘车**

> [!TIP]
>
> - ride on （依靠；骑在…上面；取决于）
>
> - ride comfort （n. 行驶舒适，（车辆）乘坐平顺性；运行舒适感）
>
> - go for a ride （骑车兜风，骑马出游）
>
> - ride a bike （骑自行车）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - ride out （安全渡过；经受得住）
>
> - ride home （骑车回家）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - a rough ride （艰难的进程）
>
> - hitch a ride （[美国口语]要求免费搭车）
>
> - free ride （搭便车；搭顺风车；免费乘车；自由通过）
>
> - take a ride （兜风；载一程）
>
> - ride over （从容胜过；骑马来；压制；对…置之不理）
>
> - taxi ride （出租车旅行；乘坐出租车）
>
> - ride up （（衣服等离开了原来的位置）缩上去）
>
> - ride again （(以新的姿态)再次出现；恢复元气）
>
> - ride off （岔开去；离去；骑马（或自行车等）而去）
>
> - thumb a ride （搭便车；竖起大拇指向过路汽车作手势要求搭车）
>
> - ride down （践踏；骑马赶上）
>
> - get ride of （除去；避免；摆脱）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you give me a ride back to town? （你能捎我回镇上吗？）
>
> - Sammy had promised to take me for a ride in his truck. （萨米答应让我坐他的卡车去兜风。）
>
> - I managed to get a ride down to the station. （我设法搭了便车去车站。）
>
> - We hitched a ride (= got a free ride from a passing vehicle ) into town. （我们拦了一辆便车进城。）
>

> [!WARNING]
>
> - horse, trust, swim （骑马；乘车；依靠；漂浮）
>
> - possess, regulate, contain, manage, bottle （骑；乘；控制）
>
> - vehicle, embarkation （骑；乘坐；交通工具；可供骑行的路）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 329. bet

**(bet, bet) 打赌；下赌注**

> [!TIP]
>
> - bet on （就…打赌）
>
> - make a bet （打赌）
>
> - best bet （最好的办法；最好的措施）
>
> - all bets are off （[美国俚语]原来的打赌取消了；原来的预测不算数了）
>

> [!NOTE]
>
> - How much do you want to bet? （你想赌多少钱？）
>

> [!WARNING]
>
> - stake （打赌，赌注；被打赌的事物）
>
> - make sure, be sure of （打赌；敢断定，确信）
>
> - lay, stake （打赌）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 330. you bet

**的确；当然；一定**

> [!NOTE]
>
> - I am supposed to drive to and from the grocery store and the doctor’s office (my usual destinations), you bet I am. （我必须每天开车在商店和医生的办公室（那是我经常去的地方）来回穿梭吗？ 当然！）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 331. the thing is

**答案是；问题是**

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 332. general

**整体的；普遍的**

> [!TIP]
>
> - (army) general （将军）
>
> - in general （总之，通常；一般而言）
>
> - general manager （总经理）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - general public （公众）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - general education （[法]普通教育）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - general design （总体设计）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - general information （一般信息；基本资料；总说明）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - secretary general （秘书长）
>

> [!NOTE]
>
> - a general introduction to computing （计算机应用概论）
>
> - I skimmed through it to get a general impression of the text. （我把文章浏览了一下，让自己有个大致的了解。）
>
> - I have a general idea of what I want to express. （我对自己想要表达什么有个大致的想法。）
>
> - He spoke in general terms about greater competitiveness. （他大致地说了说要加强竞争力。）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, integrated, synthetic, comprehensive, average （一般的，普通的；综合的；大体的）
>
> - strategos, aga （一般；将军，上将；常规）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 333. standard

**标准；水准**

> [!TIP]
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - standard deviation （标准偏差）
>
> - up to standard （达到标准；合乎标准）
>
> - industry standard （产业标准）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - standard method （标准方法；标准措施）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - discharge standard （排放标准）
>
> - double standard （双重标准）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - accounting standard （会计准则）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - standard parts （标准零件）
>
> - internal standard （[物化]内标准；内部标准）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - raise the standard （◎举兵）
>

> [!NOTE]
>
> - Students have to reach a certain standard or they won’t pass. （学生必须达到某一标准，否则无法通过。）
>
> - The airline has rigorous safety standards. （这家航空公司有严格的安全标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, norms, level, prototype, Canon （[标准]标准；水准；旗；度量衡标准）
>
> - normal, par （[标准]标准的；合规格的；公认为优秀的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 334. feeling

**感觉；直觉看法**

> [!TIP]
>
> - have a feeling （预感到…；觉得…）
>
> - good feeling （好感）
>
> - strong feelings （强烈的感情）
>
> - own one's feelings （接受、承认个人的真实情感）
>
> - aesthetic feeling （美感）
>
> - hard feelings （反感；怨气）
>
> - hand feeling （手感）
>
> - gut feeling （直觉）
>
> - bad feeling （反感；恨）
>
> - tender feeling （柔情）
>
> - natural feeling （自然的感情）
>
> - have mixed feelings （悲喜交集）
>
> - have no feeling （◎(对…)无同情心(常与for连用)）
>
> - fellow feeling （同情；同感）
>
> - feeling of security （安全感）
>
> - ill feeling （恶感；反感；猜忌）
>
> - hurt someone's feelings （伤某人的感情）
>
> - feeling of success （成功感）
>
> - guilty feeling （罪恶感）
>
> - moral feeling （道德情感；道德感）
>

> [!NOTE]
>
> - Knowing we’d won was a wonderful feeling. （得知我们赢了，感觉真好。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, consciousness, emotion, affection, spirit （[生理]感觉，触觉；[心理]感情，情绪；同情）
>
> - caring （有感觉的；有同情心的；富于感情的）
>
> - sensing, handling （[生理]感觉；认为（feel的现在分词）；触摸）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 335. difficulty

**困难；困境**

> [!TIP]
>
> - with difficulty （困难地；吃力地）
>
> - have difficulty （有困难）
>
> - in difficulty （处境困难）
>
> - degree of difficulty （难度系数，难度）
>
> - have difficulty in （对…有困难；在某方面有困难）
>
> - technical difficulty （技术性的困难）
>
> - without difficulty （容易地；毫不费力地）
>
> - financial difficulty （财政困难；资金困难）
>
> - difficulty in breathing （呼吸困难）
>
> - difficulty level （难度水平，难易度）
>
> - learning difficulty （学习困难）
>
> - have difficulty with （与…有分歧，相处不好；感到困难）
>

> [!NOTE]
>
> - The tests vary in difficulty. （测试的难度有所不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, corner, hardness, dilemma, fix （困难，困境）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 336. subject

**主题**

> [!TIP]
>
> - on the subject of （涉及…时）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - on the subject （就某话题）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - research subject （研究课题）
>
> - main subject （主体；主课）
>
> - subject area （主题区，主题范围；职务范围）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - subject to approval （需经批准；以确认为准）
>
> - basic subject （基础学科）
>
> - subject research （课题研究）
>
> - subject line （标题；主题行；主题栏；事由）
>
> - change the subject （改变话题）
>
> - civil subject （民事主体）
>
> - subject investigated （研究对象）
>
> - subject study （课题研究）
>
> - interdisciplinary subject （边缘学科）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - subject to tax （负缴税义务）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul has strong opinions on most subjects. （保罗在大多数问题上观点激烈。）
>
> - The subjects covered in this chapter are exercise and nutrition. （本章涵盖的主题是运动和营养。）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, nation, titles, motive （[图情]主题；科目；[语]主语；国民）
>
> - followed, compliant （服从的；易患…的；受制于…的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 337. add

**添加**

> [!TIP]
>
> - add up （v. 合计）
>
> - add in （添加；把…包括在内）
>
> - add value （增加价值；附加价值；添加值）
>
> - add on （插入；另外加上去）
>
> - add noise （添加杂色；添加噪声）
>
> - add weight to （进一步证明；扩大影响；增强优势；加重）
>

> [!NOTE]
>
> - If the mixture seems dry, add water. （如果混合物看上去干，加点水。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, gain, accelerate （[数]加；增加；加起来；做加法）
>
> - enhance, boost, jack, mount, hot （增加，添加；补充说；计算…总和）
>
> - addition （加法，加法运算）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 338. recently

**最近；近来**

> [!TIP]
>
> - until recently （adj. 直到最近）
>

> [!NOTE]
>
> - He has recently been promoted to Assistant Manager. （他最近晋升为经理助理。）
>
> - a recently published biography （一部最近出版的传记）
>
> - Jerry lived in Cairo until quite recently . （直至不久之前杰里一直住在开罗。）
>
> - More recently, he’s appeared in a number of British films. （最近，他出演了多部英国电影。）
>

> [!WARNING]
>
> - newly, new, of late, last （最近；新近）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 339. menu

**菜单**

> [!TIP]
>
> - menu item （[计]菜单项）
>
> - menu bar （n. [计]菜单栏）
>
> - main menu （主菜单；主选单；炙单）
>
> - shortcut menu （[计]快捷菜单）
>
> - drop-down menu （下拉式菜单）
>
> - context menu （上下文菜单；右键菜单；快显功能表；快捷菜单）
>
> - pop-up menu （[计]快捷菜单）
>
> - help menu （n. [计]帮助菜单）
>
> - menu commands （[计]菜单命令）
>
> - popup menu （弹出菜单；快显功能表）
>
> - menu option （菜单选择）
>
> - right-click menu （右键菜单）
>
> - pull-down menu （[计]下拉菜单）
>
> - menu selection （菜单选择；项目单选择）
>
> - control menu （n. 控制菜单）
>
> - pull down menu （拉下式菜单；下拉菜单）
>
> - boot menu （启动菜单；引导菜单；开机选单）
>

> [!NOTE]
>
> - Could we have the menu, please? （请把菜单给我们，好吗？）
>
> - a three course set menu （三道菜的套餐）
>

> [!WARNING]
>
> - carte, memu （[计]菜单）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 340. be in with a chance

**有可能；有机会**

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 341. tonight

**（在）今晚；（在）今夜**

> [!NOTE]
>
> - I think I’ll go to bed early tonight. （我想今晚我会早点上床睡觉。）
>
> - We’re meeting him at 9 o’clock tonight. （我们今晚9点和他见面。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 342. read out

**朗读；宣读**

> [!TIP]
>
> - digital readout （[计]数字读出；数字尺）
>

> [!NOTE]
>
> - The text builds up tension,and you hear this read out loud, and it keeps building up this tension, but then the seventh seal is such a anticlimax: silence in heaven for a half an hour. （这本书营造出紧张感，人们听到它被大声朗读出来，而且它还持续营造紧张感，到了第七印，却一点高潮都没有：,“天上寂静约有二刻）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 343. winner

**获胜者**

> [!NOTE]
>
> - Five lucky winners will each receive a signed copy of the album. （五位幸运的获胜者每人将得到一张签名专辑。）
>
> - As a jockey he rode 10 winners. （作为骑师他曾十度驾驭获胜赛马。）
>

> [!WARNING]
>
> - victor, conqueror （胜利者）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 344. compared with

**（与⋯⋯）相比**

> [!NOTE]
>
> - I guess, compared with most of them, we were. （我想，和他们多数人相比，我们是很富有。）
>
> - Our greenhouse is nothing compared with yours. （我们这个温室比起你们那个简直是小巫见大巫。）
>
> - Each alternative from each policy is compared with every alternative from the other. （策略中的每个替代与另一个策略中的每个替代都进行比较。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 345. even though

**即使；尽管**

> [!NOTE]
>
> - She trusted him with her life even though she knew no one would believe her when she told them what the angel said. （即使她知道当她告诉他们这位天使所说的话，也没有人会相信之时，她也会用生命去相信他。）
>
> - Because we know as we go to infinity, even though the density gets smaller and smaller and smaller, we still have electron density very far away from the nucleus. （因为我们知道即使到了无穷远处，尽管电子密度会变得非常非常非常小，但我们仍然有一定的电子密度，无论离原子核多远。）
>

> [!WARNING]
>
> - even if/though, be it that （虽然，即使）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 346. rush

**冲；奔**

> [!TIP]
>
> - rush hour （交通拥挤时间；上下班高峰时间）
>
> - gold rush （淘金热）
>
> - in a rush （急急忙忙地，急速地）
>
> - rush into （v. 仓促行动；仓促从事）
>
> - rush out （冲出；突然出现；匆匆赶制）
>
> - rush through （快速通过；仓促完成）
>
> - with a rush （猛地）
>
> - rush about （奔波）
>
> - rush out of （奔出）
>
> - rush at （冲向）
>
> - rush headlong （鲁莽冲向）
>
> - rush off （冲出）
>
> - rush up （催促）
>
> - rush season （旺季，忙季）
>

> [!NOTE]
>
> - A small girl rushed past her. （一个小女孩从她身边匆匆经过。）
>
> - Mo rushed off down the corridor. （莫匆匆走过走廊。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, whitewater （冲进；匆促；急流；[植]灯心草）
>
> - sweep down, surprise attack （使冲；突袭；匆忙地做；飞跃）
>
> - thread one's way, crash （冲；奔；闯；赶紧；涌现）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 347. blouse

**女衬衫**

> [!NOTE]
>
> - a silk blouse （丝质女衬衫）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 348. skirt

**裙子**

> [!TIP]
>
> - piston skirt （活塞裙）
>
> - mini skirt （n. 迷你裙；超短裙）
>
> - skirt length （裙长）
>

> [!NOTE]
>
> - She wore a white blouse and a plain black skirt. （她穿着白衬衣和纯黑的裙子。）
>

> [!WARNING]
>
> - petticoat （裙子）
>
> - move round, shun （绕过，回避；位于…边缘）
>
> - steer clear of, circle round （沿边走，绕开；环绕）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 349. protect sth. against sth.

**保护⋯⋯；使⋯⋯不受**

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 350. singer

**歌手；歌唱家**

> [!TIP]
>
> - pop singer （流行歌手）
>
> - folk singer （n. 民歌手；民歌演唱者）
>

> [!NOTE]
>
> - the lead singer (= main singer ) of Slade （施莱德乐队的主唱）
>
> - Tina Turner’s backing singers （蒂纳·特纳的伴唱歌手）
>

> [!WARNING]
>
> - vocalist, chansonnier （歌手，歌唱家）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 351. congratulations

**[复数] 祝贺**

> [!TIP]
>
> - congratulations on （祝贺；恭喜）
>

> [!NOTE]
>
> - The club also offers its congratulations to D. Brown on her appointment as president. （俱乐部还就布朗被任命为会长一事向她表示了祝贺。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 352. headmaster

**男校长**

> [!NOTE]
>
> - This headmaster is very modest. （这位校长很谦虚。）
>
> - Our headmaster rattled on for at least two hours at the opening ceremony. （我们的校长在开学典礼上唠唠叨叨地讲了至少两个小时。）
>
> - Before the door of the headmaster's office,she stopped and re-collected herself for a while. （在校长办公室门前，她停步片刻使自己镇静下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, president （校长）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 353. present

**授予；呈递**

> [!TIP]
>
> - present oneself （出席）
>
> - at present （目前，现在）
>
> - present situation （现状）
>
> - at the present （目前；当前）
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - present status （现状）
>
> - for the present （暂时，目前）
>
> - present something at someone （举枪对准某人瞄准，用(武器)对准某人）
>
> - present time （目前；现在时（时态））
>
> - present at （出席；在场）
>
> - at the present time （目前）
>
> - birthday present （生日礼物）
>
> - present value （现值）
>
> - present with （赠（礼物））
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - live in the present （活在当下）
>
> - at the present stage （在现阶段；目前）
>
> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）
>
> - present itself （vt. 出现，呈现）
>
> - the present day （目前；当代）
>

> [!NOTE]
>
> - She was presented with an award . （她被授予一个奖项。）
>

> [!WARNING]
>
> - prefer, file, advance, recommend, assume （提出；介绍；呈现；赠送）
>
> - current, now （现在的；出席的）
>
> - gift, giving, aiming, training, tribute （现在；礼物；瞄准）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 354. factory

**制造厂；工厂**

> [!TIP]
>
> - hardware factory （五金厂）
>
> - factory building （厂房）
>
> - furniture factory （家具厂）
>
> - pharmaceutical factory （药厂；制药厂）
>
> - electronics factory （电子厂，电子工厂；无线电元件厂）
>
> - factory director （厂长；副厂长）
>
> - garment factory （服装厂，成衣工厂）
>
> - toy factory （玩具厂）
>
> - factory automation （工厂自动化）
>
> - factory area （工厂区域）
>
> - ceramics factory （陶瓷厂；照相机厂）
>
> - clothing factory （服装厂；被服厂）
>
> - factory manager （厂长）
>
> - factory inspection （厂内检查；工厂检验）
>
> - tools factory （工具厂）
>
> - factory price （出厂价）
>
> - textile factory （纺织厂）
>
> - automobile factory （汽车厂）
>
> - electrical appliance factory （电工器材厂）
>
> - factory floor （工人工作的场地）
>

> [!NOTE]
>
> - a car factory （汽车制造厂）
>
> - factory workers （工厂工人）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, mill, work, manufactory （[工经]工厂；制造厂；代理店）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 355. pollute

**污染**

> [!NOTE]
>
> - beaches polluted by raw sewage （受未经处理的污水污染的海滩）
>
> - The factory pollutes the air and water. （那家工厂污染了空气和水。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, poison （污染；玷污；败坏）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 356. recycle

**回收利用，再使用（废品）**

> [!TIP]
>
> - recycle bin （回收站；资源回收筒）
>
> - recycle gas （回注气，循环气）
>

> [!NOTE]
>
> - We take all our bottles to be recycled. （我们把我们所有的瓶子都回收利用。）
>
> - packaging made of recycled paper （再生纸包装材料）
>

> [!WARNING]
>
> - regeneration, breeding, rebirth （再生；再循环；重复利用）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 357. waste

**废料；废弃物**

> [!TIP]
>
> - waste water （污水，废水）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - waste gas （废气）
>
> - a waste of （浪费…）
>
> - waste water treatment （废水处理，污水处理）
>
> - waste heat （余热；废热）
>
> - industrial waste （工业废料）
>
> - waste of time （浪费时间）
>
> - waste time （浪费时间）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - waste disposal （废物处理；废物处理装置）
>
> - waste treatment （废物处理）
>
> - waste management （废物管理；废物处理）
>
> - hazardous waste （危险废物；有害垃圾）
>
> - waste materials （废料）
>
> - waste liquid （液体废料）
>
> - organic waste （有机废物；生化废物）
>
> - radioactive waste （放射性废弃物）
>
> - waste heat boiler （废热锅炉）
>
> - waste land （荒地；荒原）
>

> [!NOTE]
>
> - The emphasis now is on recycling waste. （目前的重点是废弃物的再利用。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, dissipation, wear （浪费；废物；荒地；损耗；地面风化物）
>
> - lose, spend, consume （浪费；消耗；使荒芜）
>
> - trifle away, fiddle away （浪费；变消瘦；挥霍钱财）
>
> - spare, unnecessary, redundant （废弃的；多余的；荒芜的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 358. enemy

**敌人；仇人**

> [!TIP]
>
> - natural enemy （天敌）
>
> - behind enemy lines （深入敌后（影片名称））
>
> - public enemy （公敌；要犯）
>
> - sworn enemy （n. 不共戴天的敌仇）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s a dangerous enemy to have. （与她为敌很危险。）
>
> - Cats and dogs have always been natural enemies. （猫和狗向来是天敌。）
>
> - an old enemy of her father （她父亲的一个宿敌）
>
> - the unforgettable sight of the president shaking hands with his sworn enemy （董事长与其死敌握手的难忘情景）
>
> - I wouldn’t wishthis on my worst enemy. （即使是我的死对头，我也不愿看到他发生这样的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - foe, hostes （敌人，仇敌；敌军）
>
> - hostile （敌人的，敌方的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 359. crop

**庄稼；作物**

> [!TIP]
>
> - in crop （(土地)种着庄稼）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - crop production （作物生产，种植业）
>
> - grain crop （榖类作物，谷类作物）
>
> - crop up （突然出现）
>
> - main crop （主要农作物；主林木；主伐林木）
>
> - crop rotation （轮作）
>
> - food crop （粮食作物，蔬菜作物；食用罪）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - crop failure （作物减产；谷物歉收）
>
> - a crop of （许多，一批，一堆）
>
> - good crop （丰收）
>
> - crop waste （大田副产品；作物废物）
>
> - crop circle （n. 麦田里的怪圈（指在麦田里发现的没有麦子的奇怪圆环，目前尚没有科学的解释））
>
> - field crop （大田作物；旱田罪；杂粮）
>
> - crop year （[经]收成年度；农事年）
>
> - crop insurance （农作物保险；收成保险）
>
> - forage crop （饲料作物）
>
> - standing crop （现存量；林木；未收割的作物）
>
> - oil crop （可榨油的农作物）
>

> [!NOTE]
>
> - The main crops were oats and barley. （主要作物是燕麦和大麦。）
>
> - crops grown for market （为供应市场而种植的作物）
>

> [!WARNING]
>
> - output, yield, plant, harvest （产量；农作物；[作物]庄稼；平头）
>
> - plant, shear, grow, gather, harvest （种植；收割；修剪；剪短）
>
> - to harvest, get in （[农学]收获）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 360. kill

**杀死；弄死**

> [!TIP]
>
> - kill oneself （自杀；竭尽全力；尽最大努力）
>
> - kill off （消灭）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - shoot to kill （往死里打）
>
> - kill well （(猪、牛等)出肉率高）
>

> [!NOTE]
>
> - Why did she kill her husband? （她为什么杀死丈夫？）
>
> - Murray held a gun to his head and threatened to kill him. （默里拿枪指着他的头并威胁要杀了他。）
>
> - Four people were killed when a train plunged into a flooded river. （火车冲进洪水泛滥的河中，造成四人身亡。）
>
> - Bleach kills household germs. （漂白剂能够杀灭日常病菌。）
>
> - Smoking kills. （吸烟会致人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, offset （杀死；扼杀；使终止；抵消）
>
> - strike down, push about （杀死）
>
> - bloodshed （杀戮；屠杀）
>
> - fatal, deadly, lethiferous （致命的；致死的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 361. oil

**石油**

> [!TIP]
>
> - oil and gas （油和天然气；油和煤气）
>
> - oil field （油田）
>
> - crude oil （[化]原油）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - oil production （石油生产；石油开采）
>
> - oil price （油价；原油价格）
>
> - oil well （油井）
>
> - oil reservoir （油箱；储油器）
>
> - oil recovery （油回收）
>
> - essential oil （香精油，精油）
>
> - oil painting （油画；油画艺术）
>
> - lubricating oil （n. 润滑油）
>
> - olive oil （橄榄油）
>
> - oil industry （石油工业）
>
> - vegetable oil （植物油）
>
> - diesel oil （n. 柴油）
>
> - oil tank （油箱，油槽）
>
> - fuel oil （燃料油，燃油，重油）
>
> - oil gas （石油气；油煤气）
>
> - oil pipeline （油管；输油管）
>

> [!NOTE]
>
> - a rise in the price of oil （石油价格的上涨）
>
> - the importance of protecting our oil supplies （保护我们石油供应的重要性）
>
> - an oil refinery （炼油厂）
>

> [!WARNING]
>
> - petroleum, geoline （[油脂]油；石油；油画颜料）
>
> - gas, melt （加油；涂油；使融化）
>
> - thaw out （融化；加燃油）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 362. less

**较小的；较少的**

**较少数；较少量**

> [!TIP]
>
> - less than （小于）
>
> - no less （仍然；不相上下；依旧）
>
> - no less than （不少于，多达…；正如）
>
> - less and less （越来越少；越来越少的）
>
> - far less （远不及）
>
> - less of （◎[Less of …!][口语]别…!停止…!少点…!）
>
> - less likely （最不可能的是；较少可能）
>
> - little less （少一点）
>
> - less expensive （adj. 比较便宜的）
>
> - less developed （欠发达地区；不发达的）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - less is more （少即是多；物稀为贵）
>
> - any less （更少一些）
>
> - less than or equal （小于或等于）
>
> - none the less （依然）
>
> - something less than （较…少几分）
>

> [!NOTE]
>
> - Doctors recommend eating less salt. （医生建议少吃盐。）
>

> [!WARNING]
>
> - fewer, minor （较少的；较小的）
>
> - minus （减去）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 363. hopeless

**无望的**

> [!NOTE]
>
> - We tried to stop the flames from spreading, but we knew it was hopeless. （我们试图阻止火势蔓延，但我们知道这是不可能的。）
>
> - Getting your work published often seems a hopeless task . （想让自己的作品出版似乎总是徒劳的。）
>
> - I kept on struggling forward, even though I knew it was hopeless . （虽然知道无望，我还是奋力挣扎向前。）
>

> [!WARNING]
>
> - forlorn, broken-hearted （绝望的；不可救药的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 364. china

**瓷；瓷器**

> [!NOTE]
>
> - china teacups （瓷茶杯）
>

> [!WARNING]
>
> - porcelain ware, stoneware （[陶瓷]瓷器）
>
> - porcelain （瓷制的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 365. divide

**分开**

> [!TIP]
>
> - divide into （把……分成）
>
> - digital divide （数字鸿沟）
>
> - divide the work （分工）
>
> - divide by （除以；用…除）
>
> - divide up （瓜分；分割；分配）
>
> - divide and conquer （分而治之；各个击破）
>
> - continental divide （美国大陆洛矶山脉分水岭）
>
> - be divided against itself （(团体)分裂而自我削弱，内部分裂，发生派系斗争，发生内讧 [《马可福音》3：25]）
>
> - divide out （分配；除，约去）
>

> [!NOTE]
>
> - The Wall used to divide East and West Berlin. （过去这堵墙把东、西柏林隔开。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribute, part （划分；除；分开；使产生分歧）
>
> - differ, come between （分开；意见分歧）
>
> - shed, watershed （[地理]分水岭，分水线）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 366. plastic

**塑料**

**塑料的**

> [!TIP]
>
> - plastic deformation （[化]塑性变形，塑性应变）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - plastic packaging （塑料封装）
>
> - plastic surgery （[医]整形外科）
>
> - reinforced plastic （增强塑料）
>
> - plastic product （塑料制品）
>
> - plastic material （塑性材料，塑料）
>
> - plastic pipe （塑料管，塑料管材）
>
> - fiber reinforced plastic （纤维增强塑料）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - plastic part （塑料件；塑料零件）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - plastic welding （塑态焊接；塑性焊接）
>
> - plastic flow （塑性流动；塑性流；范性流变；粘（滞）流（动））
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - plastic packing （塑料包装；塑料填密）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - foam plastic （泡沫塑料；泡沫塑胶）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>

> [!NOTE]
>
> - children’s toys made of plastic （塑料儿童玩具）
>
> - the plastics industry （塑料工业）
>

> [!WARNING]
>
> - mouldable, malleable （[塑料][力]塑料的；（外科）造型的；可塑的）
>
> - restricting, true-up （[塑料]塑料制品；整形；[力]可塑体）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 367. policy

**政策；方针**

> [!TIP]
>
> - monetary policy （货币政策）
>
> - economic policy （经济政策）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - quality policy （质量方针；品质政策）
>
> - industrial policy （产业政策；工业政策）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - fiscal policy （财政政策）
>
> - insurance policy （保险单，保单）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - tax policy （税收政策）
>
> - trade policy （贸易政策）
>
> - policy making （制定政策）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - housing policy （房屋政策；住宅政策）
>
> - control policy （控制策略）
>
> - financial policy （财政政策；金融政策）
>
> - basic policy （基本方针）
>
> - privacy policy （隐私权政策；隐私策略）
>

> [!NOTE]
>
> - ...plans that include changes in foreign policy and economic reforms. （…包括外交政策调整和经济改革的计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal, programm （政策，方针；[保险]保险单）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 368. reuse

**再次使用；重复利用**

> [!TIP]
>
> - software reuse （软件复用；软件重用）
>
> - water reuse （n. 废水利用，回用水）
>

> [!NOTE]
>
> - The bottles are designed to be reused up to 20 times. （这些瓶子最多可供重复使用20次。）
>

> [!WARNING]
>
> - reemployment （重新使用，再用）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 369. bottle

**瓶**

> [!TIP]
>
> - a bottle of （一瓶）
>
> - on the bottle （◎靠奶瓶喂养；吮吸奶瓶）
>
> - glass bottle （玻璃瓶）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - bottle neck （瓶颈）
>
> - water bottle （水瓶，水壶）
>
> - bottle opener （开瓶器；开瓶刀）
>
> - bottle cap （瓶盖）
>
> - beer bottle （啤酒瓶）
>
> - perfume bottle （香水瓶）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - snuff bottle （鼻烟壶）
>
> - hit the bottle （酗酒）
>
> - gas bottle （气瓶；洗气瓶）
>
> - thermos bottle （n. 热水瓶）
>
> - bottle up （隐藏，克制；装入瓶中控制，严密封锁）
>
> - spray bottle （喷雾瓶；喷药瓶）
>
> - steel bottle （钢瓶）
>
> - like one's bottle （[口语]贪杯，嗜酒）
>
> - over a bottle （一面喝酒(一面…)；手边搁着酒杯，以交谊方式）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty bottle （一个空瓶子）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, manage （控制；把…装入瓶中）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 370. throw away

**扔掉；丢弃**

> [!NOTE]
>
> - I never throw anything away. （我从来不扔任何东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - throw by, throw out （扔掉，丢弃）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 371. repeat

**重说；重新做**

> [!TIP]
>
> - repeat oneself （不自觉地重复）
>
> - and repeat （[美国英语]以及返程，打个来回）
>
> - repeat order （再订购）
>
> - automatic repeat request （自动重发请求）
>
> - tandem repeat （串联反复）
>
> - repeat back （回答指令，复述）
>
> - repeat mode （重复模式）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you repeat your question? （你能重复一遍你的问题吗？）
>
> - Sorry - could you repeat that? （对不起——你能再说一遍吗？）
>
> - It is not, I repeat not, my fault. （那不是我的错，我再说一遍，不是。）
>
> - ‘I promise,’ she repeated. （“我保证。”她又说了一遍。）
>

> [!WARNING]
>
> - read back, echo （重复；复制；背诵）
>
> - counterpart, iterance （重复；副本）
>
> - do over, begin again （重做；重复发生）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 372. reduce

**减少；减低；缩小**

> [!TIP]
>
> - reduce pollution （降低污染）
>
> - reduce weight （整形美容减肥）
>
> - reduce waste （减少浪费）
>
> - reduce by （减少了）
>

> [!NOTE]
>
> - The governor announced a new plan to reduce crime. （州长宣布了一项降低犯罪率的新计划。）
>
> - The helmet law should reduce injuries in motorcycle accidents. （头盔法的实施应该能减少摩托车事故的受伤率。）
>
> - Small businesses will need to reduce costs in order to survive. （小企业要想生存必须削减成本。）
>

> [!WARNING]
>
> - shorten, weaken （减少；降低；使处于；把…分解）
>
> - to cut down, fall off （减少；缩小；归纳为）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 373. cloth

**布；布料**

> [!TIP]
>
> - cotton cloth （棉布）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - filter cloth （[化]滤布）
>
> - glass cloth （n. 擦玻璃的抹布；玻璃纤维织物）
>
> - cloth bag （布袋）
>
> - emery cloth （砂布，金刚砂布）
>
> - wire cloth （金属丝布，铜丝布；筛布）
>
> - a piece of cloth （一块布，一块布料）
>
> - cloth shoe （布鞋）
>
> - woolen cloth （呢绒；粗纺毛织物）
>
> - grey cloth （坯布；本色布）
>
> - terry cloth （（毛巾，围巾等）两端的留有绒穗的物品）
>
> - screen cloth （筛绢；箩底筛网）
>
> - sand cloth （砂布）
>
> - grass cloth （夏布）
>
> - coarse cloth （粗织物）
>
> - green cloth （青布衣；绿色布）
>
> - abrasive cloth （砂布；研磨布）
>
> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）
>
> - plastic cloth （塑料布）
>

> [!NOTE]
>
> - Clean the surface with a damp cloth. （用一块湿布清洗表面。）
>

> [!WARNING]
>
> - web, woven fabric （[纺]布，织物；餐巾）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 374. ton

**吨**

> [!TIP]
>
> - a ton of （大量的）
>
> - metric ton （n. 公吨）
>
> - long ton （n. 英吨，长吨）
>

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of tons of oil spilled into the ocean. （数百吨石油溢出流入大海。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （[计量]吨；很多，大量）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 375. tons of

**许多；很多**

> [!NOTE]
>
> - The Russians have oil and gas —tons of it —and we need it. （俄罗斯人有很多石油和天然气，而我们需要这些东西。）
>
> - If someone has tons of longevity marks, I start to worry about what insurance companies and others would do. （如果人有许多长寿标记的话，我开始担心保险公司和别人该做些什么了。）
>
> - For a New Year’s resolution, we should all consider following suit. I found a great website at [LiveVegan.org] that has recipes and tons of other useful information. （作为一个新年决心，我们都应该考虑照着做，我发现一个极好的网站 —— 充满生命力的纯素食者 —— 这里有食谱和许多其它有用的资料。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 376. rubber

**橡胶**

> [!TIP]
>
> - silicone rubber （硅橡胶；硅酮橡胶）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - silicon rubber （硅橡胶；硅掾胶；聚硅铜橡胶）
>
> - butyl rubber （丁基橡胶；异丁橡胶）
>
> - rubber roller （搓纸轮；橡胶辊筒；橡皮辊子）
>
> - rubber ball （橡皮球）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - butadiene rubber （丁二烯橡胶；聚丁橡胶）
>
> - foam rubber （泡沫橡胶；海绵乳胶）
>
> - vulcanized rubber （[化]硫化橡胶；橡皮）
>
> - rubber latex （胶乳）
>
> - rubber belt （胶带，橡皮带；橡胶带）
>
> - rubber processing （橡胶加工）
>
> - rubber product （橡胶制品；橡胶产品）
>
> - rubber bearing （橡胶轴承）
>
> - waste rubber （废橡胶；废橡皮）
>
> - rubber compound （橡胶配合物；橡胶封口胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubber ball （橡皮球）
>

> [!WARNING]
>
> - India-rubber, gum （[橡胶]橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 377. recycling

**回收利用**

> [!TIP]
>
> - recycling program （再循环程序）
>

> [!NOTE]
>
> - Recycling is important to help protect our environment. （回收利用对保护环境很重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdrawing （回收；再循环利用（recycle的现在分词））
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 378. rapid

**快速的；迅速的**

> [!TIP]
>
> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）
>
> - rapid prototyping （快速原型）
>
> - rapid response （快速反应）
>
> - rapid change （速度改变）
>
> - rapid transit （高速交通；高速铁路交通；快速运输）
>
> - rapid reaction （快速反应）
>
> - rapid analysis （快速分析）
>
> - rapid cooling （急冷，快冷；快速冷却）
>
> - rapid heating （快速加热）
>
> - rapid test （速测法；快速检验试剂）
>
> - rapid eye movement （快速眼动（睡梦中眼球的快速转动））
>
> - bus rapid transit （快速公交系统；高速汽车运行系统；公车捷运）
>
> - rapid fire （速射）
>
> - rapid drying （快速干燥）
>
> - rapid hardening （adj. 快硬）
>
> - rapid pulse （快脉，速脉）
>
> - rapid application development （快速应用软件开发）
>
> - rapid reaction force （快速反应部队）
>
> - rapid traverse （快速移位；快速横动；快速行程）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient made a rapid recovery. （病人迅速康复。）
>
> - a period of rapid decline （迅速衰退期）
>
> - He fired three times in rapid succession (= one after another ) . （他接连开了三枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, forward, ready, express, quick （迅速的，急促的；飞快的；险峻的）
>
> - rush, whitewater （急流；高速交通工具，高速交通网）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 379. step

**步骤；措施**

> [!TIP]
>
> - step by step （adv. 逐步地）
>
> - step by （走过）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - step in （介入；插手干预；作短时间的非正式访问）
>
> - take steps （采取措施；采取步骤）
>
> - in step （步调一致；合拍）
>
> - next step （下一步）
>
> - step up （提高；增加；走近）
>
> - step on （vt. 踩上…；踏上…）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - step into （进入）
>
> - at every step （每走一步）
>
> - take the first step （迈出第一步；开一个头）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - step down （辞职；走下；逐步减低）
>
> - watch your step （注意脚下；小心台阶；小心行事）
>
> - step out （走出去；暂时外出）
>
> - step back （后退，退后；无意义）
>
> - time step （时间步（一种舞蹈节奏））
>
> - last step （最后一步；最后一档；上一步）
>

> [!NOTE]
>
> - Roy was standing only a few steps away. （罗伊站在只有几步之遥的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, move （步，脚步；步骤；步伐；[建]梯级）
>
> - go, walk, track （踏，踩；走）
>
> - wend one's way, pad （走，迈步）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 380. grandson

**（外）孙子**

> [!NOTE]
>
> - My grandson's birthday was on Tuesday. （我孙子的生日是星期二。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 381. granddaughter

**（外）孙女**

> [!NOTE]
>
> - ...a drawing of my granddaughter Amelia. （…一幅我孙女阿梅莉亚的画像。）
>

