# 外研社版初中英语-七年级下册

## 300. either

**也（不）**

> [!TIP]
>
> - either of （两者之一）
>
> - either or （二者择一的；要么…要么…）
>

> [!NOTE]
>
> - I haven’t seen the movie and my brother hasn’t either (= he also has not seen it ). （我没看过这部电影，我弟弟也没看过。）
>
> - ‘I can’t swim.’ ‘I can’t either.’ （“我不会游泳。”“我也不会。）
>
> - It’s not an easy car to drive, and at $40,000 it’s not cheap either. （这车不容易开，而且要价4万美元，也不便宜。）
>

> [!WARNING]
>
> - or, vel （或者）
>
> - too, also, ultimately, likewise （也（用于否定句或否定词组后）；根本）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 301. piece

**部分；碎片；一件/个/张**

> [!TIP]
>
> - a piece of （一片，一块）
>
> - one piece （adj. 整体的，单片的）
>
> - work piece （工作物；半制品；被加工件）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - a piece of work （难事；一件作品；一项工作）
>
> - in one piece （未受伤的；完整无损地）
>
> - piece by piece （逐渐地）
>
> - of a piece （一致的；与…同类的）
>
> - pick up the pieces （（跌倒后）重新爬起来（对小孩讲的话） 收拾残局；收拾残局）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - in piece （◎破碎，成碎片）
>
> - piece together （拼凑）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - first piece （粗加工工件；粗加工部分；首片）
>
> - piece goods （n. 布匹；匹头）
>
> - fall to pieces （破碎，倒塌）
>
> - test piece （试样；制取试样的金属块；[音]参赛或命题曲目）
>
> - piece on （接上，贴上）
>
> - a piece of music （一段音乐；一首音乐；一首乐曲）
>

> [!NOTE]
>
> - Individual pieces of text can be cut and pasted to their correct position. （文字的每一段都可以剪贴到正确位置上。）
>
> - jigsaw pieces （拼图的拼片）
>
> - His father had taught him how to take a gun to pieces . （他父亲教过他怎么拆枪。）
>
> - The shelving comes to pieces (= divides into separate parts ) for easy transport. （架子可以拆卸，以便运输。）
>
> - The shower head just came to pieces (= broke into separate parts ) in my hand. （花洒就在我手中裂开了。）
>
> - The fireplace was carefully dismantled piece by piece (= one part at a time ) . （壁炉被小心地逐块拆下。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, mass （[计]块；件；篇；硬币）
>
> - cement, joint （修补；接合；凑合）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 302. in pieces

**破碎**

> [!NOTE]
>
> - The vase fell in pieces. （花瓶跌个粉碎。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 303. asleep

**睡着的**

> [!TIP]
>
> - fall asleep （v. 入睡；睡着）
>
> - fell asleep （睡着了；入睡）
>
> - fast asleep （熟睡的；很快地入睡）
>
> - fallen asleep （睡着了）
>
> - sound asleep （睡熟）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>

> [!NOTE]
>
> - Quiet! The baby’s asleep. （安静！ 宝宝在睡觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeping, stupid （睡着的；麻木的；长眠的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 304. return

**返回；归还**

> [!TIP]
>
> - and return （并且回程）
>
> - in return （adv. 作为报答）
>
> - return for （作为对…的报答）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - in return for （作为…的报答）
>
> - rate of return （盈利率，收益率）
>
> - return from （从……回来）
>
> - return on investment （投资报酬率；投资利润率）
>
> - return rate （回报率，回收率）
>
> - by return （立即回答，立即回复；由下一班邮递带回；由原班回程邮递带回）
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - tax return （纳税申报单）
>
> - return value （返回值；传回值）
>
> - return to work （重返工作岗位）
>
> - expected return （预期回报）
>
> - many happy returns （(敬祝)长命百岁;万寿无疆(纪念日、生日的贺辞)[亦作I wish you many happy returns of the day.]）
>
> - return air （回风，循环空气；回流空气）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - return water （回廉；回归水；回注污水）
>

> [!NOTE]
>
> - It was forty five minutes before she returned. （过了45分钟她才回来。）
>
> - Alison decided to return home. （艾利森决定回家。）
>
> - He left his country, never to return. （他离开了祖国，一去不复返。）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, restore （[计]返回；归还；报答）
>
> - payment, reward, restoration （[计]返回；归还；报答）
>
> - head back to, come (or go) back （[计]返回；归还；报答）
>
> - rewarding （[计]返回的；[交]回程的；报答的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 305. cry

**哭；喊叫**

> [!TIP]
>
> - cry for （迫切需要；恳求；吵着要）
>
> - a far cry from （与…有很大差别；完全不同；很长的距离或时间）
>
> - cry out （v. 大声呼喊；大声抱怨）
>
> - cry on （恳求；祈求）
>
> - far cry （长距离；不同的事物，差别悬殊）
>
> - cry over （为...而哭）
>
> - cry for help （大声求援）
>
> - have a good cry （[口语]痛痛快快哭一场）
>
> - in full cry （全力追击；吠叫着追猎）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - cry over spilt milk （作无益的后悔）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - cry for the moon （要天上的月亮；想做做不到的事；想要得不到的东西）
>
> - cry out for （迫切需要）
>
> - cry over spilled milk （为打翻的牛奶流泪（为过去的失败而懊丧））
>
> - hue and cry （大声抗议；叫嚣声；追捕犯人时的叫喊声）
>
> - rallying cry （n. 战斗口号）
>
> - cry up （v. 夸奖；推崇）
>
> - cry out against （大声反对）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t cry, Laura. It’ll be OK. （不要哭，劳拉，没事的。）
>
> - Upstairs, a baby began to cry. （楼上有个婴儿开始哭起来。）
>
> - Jamie looked like he’d been crying. （杰米看上去好像哭过了。）
>
> - I just couldn’t stop crying. （我就是哭个不停。）
>
> - That film always makes me cry . （那部影片总是让我落泪。）
>
> - Oliver, alone, began to cry bitterly (= cry a lot ) . （奥利弗独自一人，开始伤心地哭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - Say It Loud, bawl out （叫喊；哭出；大声说）
>
> - call, wow （叫喊；叫声；口号；呼叫）
>
> - blub, stare after （哭；叫；喊）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 306. at first

**起初；首先**

> [!NOTE]
>
> - I did not tell you this at first because I was with you. （我起先没有将这事告诉你们，因为我与你们同在。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the beginning, above all （起先，首先；最初）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 307. point

**指向；指**

> [!TIP]
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - point out （指出，指明）
>
> - at this point （这时候，此时此刻）
>
> - point in （有意义；在…有作用）
>
> - starting point （出发点；起始点）
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - focal point （焦点）
>
> - in point （adv. 相关的；恰当的；中肯的）
>
> - on the point （即将…的时候；即将…的；在…点上）
>
> - turning point （转折点）
>
> - to the point of （达到…的程度）
>
> - one point （一点；一分之差）
>
> - melting point （熔点）
>
> - boiling point （沸点）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - fixed point （定点；固定点）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - point at （指向……）
>
> - at some point （在某一时刻）
>
> - point in time （[美国、加拿大英语]特指的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Look!’ she said and pointed. （“看呀！”她用手指着说道。）
>
> - She pointed in the direction of the car park. （她指着停车场的方向。）
>
> - He stood up and pointed his finger at me. （他站起来，用手指指着我。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, main, heart, kernel, essential （要点；得分；[语]标点；[机]尖端）
>
> - direct to, fall on （指向；弄尖；加标点于）
>
> - make known, speak of sth. （表明；指向）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 308. point at

**指着⋯⋯**

> [!WARNING]
>
> - be directed against, direct at （指向……）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 309. shout

**高声说；大声喊**

> [!TIP]
>
> - shout at （对…大喊；叱喝）
>
> - shout out （突然呼喊，大叫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to shout! I can hear you! （用不着大声喊叫！我听得见！）
>
> - ‘Watch out!’she shouted, as the car started to move. （“小心！”汽车开动时，她大声喊道。）
>

> [!WARNING]
>
> - yell out, exclaim （呼喊；喊叫；大声说）
>
> - cry, yell out （呼喊；大声说）
>
> - cry, call （呼喊；呼叫）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 310. jump

**跳**

> [!TIP]
>
> - jump in （v. 投入）
>
> - jump out （跳出）
>
> - jump over （v. 跳过）
>
> - jump on （跳上；扑向；责备）
>
> - jump into （跳入；跳进……）
>
> - long jump （跳远）
>
> - jump out of （跳出；跳出来）
>
> - high jump （跳高）
>
> - jump up （跳起来；上投断层）
>
> - jump off （跳下来；开始，开始进攻）
>
> - jump at （欣然接受；跃向；急切地接受）
>
> - jump down （跳下；下落断层）
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - jump the queue （插队；获得优惠待遇）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - for the high jump （[俚语]）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>

> [!NOTE]
>
> - The cats jumped down and came to meet us. （这些猫跳下来，过来迎接我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - spring, leaps and bounds （[电子]跳跃；暴涨；惊跳）
>
> - bound, clear, dance （[电子]跳跃；使跳跃；跳过；突升）
>
> - dance, to leap （[电子]跳跃；暴涨；猛增）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 311. without

**无；没有**

> [!TIP]
>
> - do without （没有…也行；摒弃）
>
> - go without （没有…也行）
>

> [!NOTE]
>
> - After the storm we were without electricity for five days. （暴风雨之后我们断电了五天。）
>
> - a house without a garden （不带花园的房子）
>
> - We passed two ruined abbeys, one with a tower and one without. （我们路过两座破落的寺院，一座有塔楼，另一座没有。）
>
> - I’m getting used to managing without a car. （我已经习惯没有汽车了。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond, above, than （没有；超过；在…外面）
>
> - outside, ectad （户外；在外面；没有或不显示某事物）
>
> - outside, extraneousness （外部；外面）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 312. part

**部分；地区；地方**

> [!TIP]
>
> - part of （部分的；一部分）
>
> - in part （部分地；在某种程度上）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - third part （第三部分；第三度）
>
> - three parts （四分之三）
>
> - integral part （积分部分；整数部份；主要的部分）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - on the part of （就...而言；由...所作出的；在...一边；由...所表现出的）
>
> - each part （每一部分；每联）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - part with （与…分开；舍弃）
>
> - upper part （上部）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - central part （中心部位；中央控制元件）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - spare part （备件）
>

> [!NOTE]
>
> - For part of the day, you will be outside doing practical work. （你们每天将有一部分时间在户外实际操作。）
>

> [!WARNING]
>
> - role, workers, portion, proportion, character （部分；角色；零件）
>
> - portion, separate from （分离；分配；分开）
>
> - break it down （断裂；分手）
>
> - half （部分地）
>
> - fractional, segmental （部分的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 313. March

**3月**

> [!TIP]
>
> - in march （在三月；在三月份）
>
> - long march （长征）
>
> - march in （进入；（运动员）进场）
>
> - march on （行进，向前进；向…推进；进入检阅场地）
>
> - march into （长驱直入）
>
> - march with （v. 交界）
>
> - on the march （进行中；行军中）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - quick march （[军]齐步行进）
>
> - march against （朝…进军；向…推进）
>
> - death march （向着死亡的行军）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - I flew to Milwaukee in early March. （我3月初飞到了密尔沃基。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstration, anabasis （行军，进军；进行曲；示威游行）
>
> - step by, road to （进军；走过）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 314. April

**4月**

> [!TIP]
>
> - april fool's day （愚人节（4月1日））
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - april fools' day （愚人节）
>

> [!NOTE]
>
> - The changes will be introduced in April. （这些变更将于4月实施。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 315. June

**6月**

> [!NOTE]
>
> - He spent two and a half weeks with us in June 1986. （1986年6月，他和我们呆了两个半星期。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 316. Women's Day

**妇女节**

> [!NOTE]
>
> - The report, released to mark International Women's Day, called for greater equality for women. （这一报告为纪念国际 妇女节 而发布，目的是呼吁性别平等。）
>
> - This, perhaps, is the best commemoration of the centenary of the International Women's Day, and warmest greetings to women of the world! （或许，这才是对三八国际妇女节诞生一百周年最好的纪念，才是对世界各国妇女最为切实的节日祝愿！）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 317. National Day

**国庆节**

> [!NOTE]
>
> - We shall dress the hall up for the National Day. （我们要把大厅布置一新过国庆节。）
>
> - I give you a special blessing to have it every minute per second gives you health， happiness and good luck and I hope that this is the best that you spend the National Day! （给你我特别的祝福，愿它每分每秒都带给你健康、好运和幸福，希望这是你度过的最美好的国庆节! 愿这短短的话语给你带来国庆的快乐!）
>
> - My friends and I went to the Fragrant Mount on National Day. （国庆节那天，我和我的朋友们一起去香山游玩。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 318. Children's Day

**儿童节**

> [!NOTE]
>
> - In Japan, a boy plays at a Children's Day event outside the Ishinomori Shotaro Manga Museum. （日本，小男孩正在石卷市章太郎漫画博物馆外过儿童节。）
>
> - Ignorance was young, had rash juvenile; silent over the years in the fingers, when the Children's Day walk in the street, realized that the past does not look back. （曾经年幼无知，曾经莽撞少年；岁月于指间无声滑过，当儿童节走在街头，才意识到过去的日子不回头。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 319. July

**7月**

> [!TIP]
>
> - in july （在七月）
>
> - fourth of july （美国独立纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - In July 1969, Neil Armstrong walked on the moon. （1969年7月，尼尔·阿姆斯特朗踏上了月球。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 320. August

**8月**

> [!NOTE]
>
> - The world premiere took place in August 1956. （全球首映是在1956年8月。）
>

> [!WARNING]
>
> - imperial, formidable （威严的；令人敬畏的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 321. September

**9月**

> [!NOTE]
>
> - Her son, Jerome, was born in September. （她的儿子杰罗姆出生于9月。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 322. October

**10月**

> [!TIP]
>
> - october revolution （俄国十月革命）
>

> [!NOTE]
>
> - Most seasonal hiring is done in early October. （多数季节性招聘是在10月初进行。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 323. November

**11月**

> [!NOTE]
>
> - He arrived in London in November 1939. （他于1939年11月到达伦敦。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 324. December

**12月**

> [!NOTE]
>
> - ...a bright morning in mid-December. （…12月中旬一个晴朗的早晨。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 325. writer

**作家**

> [!TIP]
>
> - freelance writer （自由撰稿人）
>
> - ghost writer （n. 为人代写的作者）
>
> - staff writer （特约撰稿人，本报记者）
>
> - script writer （n. 编剧；电影剧本作者）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s one of my favourite writers. （她是我最喜欢的作家之一。）
>
> - a science-fiction writer （科幻小说作家）
>

> [!WARNING]
>
> - author, pen （作家；[图情]作者）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 326. find out

**发现；查明；弄清**

> [!NOTE]
>
> - It makes you want to watch the next episode to find out what's going to happen. （这使你想看下一集，以弄清接下来要发生什么。）
>
> - I was relieved to find out that my problems were due to a genuine disorder. （查明我的问题的确是失调造成的，我就放心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - assure oneself, chase down （找出，查明；发现，揭发）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 327. real

**真实的；真正的**

> [!TIP]
>
> - real estate （n. 不动产，房地产）
>
> - real time （实时；同时）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - for real （真的；认真的；严肃的；确实地）
>
> - real life （现实生活（的）；实际生活（的））
>
> - real world （现实世界；真正的世界）
>
> - real madrid （皇家马德里队）
>
> - real value （实际价值）
>
> - real man （真正的男人（电视剧名称）；大丈夫）
>
> - real thing （真材实料）
>
> - real right （物权）
>
> - real love （真爱）
>
> - real name （真实姓名，真名实姓）
>
> - the real economy （实体经济）
>
> - real estate management （房地产管理；物业管理；不动产管理）
>
> - real estate tax （不动产税；固定资产税）
>
> - real number （[数]实数）
>
> - real friend （真正的朋友；真朋友）
>
> - get real （现实点；[俚]别幻想了）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a real danger that the disease might spread. （这种疾病确实有蔓延的危险。）
>
> - We need to tackle the real problems of unemployment and poverty. （我们需要解决失业和贫穷这两个实际问题。）
>
> - There is no real reason to worry. （没有什么真正的理由需要担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - practical, actual, effective, sincere, honest （[数]实际的；真实的；实在的）
>
> - strictly, indeed, undoubtedly, authentically （真正地；确实地）
>
> - actuality, praxis （现实；[数]实数）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 328. at the age of

**在⋯⋯岁时**

> [!NOTE]
>
> - And if you sit even with the religious people and you ask them, would you let your daughter marry at the age of 12 or 13, they would tell you no. （更何况，如果你和宗教人士坐在一起，询问他们是否愿意让自己的女儿在12或13岁时就出嫁，他们是定会说不愿意的。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 329. newspaper

**报纸**

> [!TIP]
>
> - in the newspaper （在报纸上）
>
> - newspaper reporter （记者）
>
> - newspaper office （n. 报社）
>
> - english newspaper （n. 英文报纸）
>
> - read the newspaper （看报）
>
> - newspaper advertising （报纸广告，新闻广告）
>
> - newspaper stand （报摊）
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - wall newspaper （壁报）
>

> [!NOTE]
>
> - She had read about it in the newspapers. （关于这件事她已经在报纸上看到了。）
>
> - a series of newspaper articles about life in Cuba （刊登在报纸上的一系列关于古巴生活的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - paper, courant （报纸）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 330. exact

**准确的；确切的**

> [!TIP]
>
> - the exact same （[非规范用语]正是同一个，正是这个；完全相同的）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - exact science （精密科学（如数学、物理学、化学等））
>
> - exact measurement （精密测量）
>
> - be more exact （更确切地（说））
>
> - exact in （对…很严谨）
>
> - exact value （精确值，准确值）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - exact quantity （确数；正确的数量）
>
> - exact test （精密试验）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are still investigating the exact cause of the accident. （警方还在调查这起事故的确切原因。）
>
> - What were his exact words? （他的原话是什么？）
>
> - The timing had to be exact. （对时机的把握必须精确。）
>
> - Some concepts in Chinese medicine have no exact equivalent in Western medicine. （中医的一些概念在西医中没有完全一样的对应观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, accurate, precise, mathematical, strict （准确的，精密的；精确的）
>
> - require, desire, call for （要求；强求；急需）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 331. date

**日期**

> [!TIP]
>
> - up to date （adj. 最新的；最近的；现代的）
>
> - out of date （过时的；过期的；废弃的）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - early date （早期）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - expiry date （到期日；有效期限）
>
> - date from （追溯到；始于；起源于）
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - date of shipment （装船日期；发料日期）
>
> - due date （到期日）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - on a date （约会）
>
> - expiration date （截止日期）
>
> - shipment date （装船日期；装运期）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - date back （追溯到；回溯至）
>
> - keep up to date （使记到最近时期；赶上时代潮流）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - maturity date （到期日）
>
> - chinese date （n. 枣）
>

> [!NOTE]
>
> - The date on the letter was 30th August 1962. （信上的日期是1962年8月30日。）
>
> - What’s today’s date? （今天几号？）
>

> [!WARNING]
>
> - era, years, engagement （日期；约会；年代；枣椰子）
>
> - get out of fashion, out of season （过时；注明日期；始于（某一历史时期））
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 332. become

**(became) 成为**

> [!TIP]
>
> - become one （成为一体，结合）
>
> - become a member （成为一名成员/会员）
>
> - become of （使遭遇…；…降临于；发生…情况）
>
> - become a doctor （成为一名医生）
>
> - become extinct （灭绝；绝种）
>
> - become aware of （知道；发觉）
>
> - become accustomed to （习惯于；对…变得习以为常）
>
> - become used to （习惯于…；适应于…）
>
> - become involved in （使卷入，使陷入）
>
> - become interested in （对……感兴趣）
>
> - become due （到期）
>
> - become conscious of （观察到）
>
> - become deformed （变形）
>
> - become attached to （结缘；喜爱；对…有依赖）
>
> - become one flesh （成为一体）
>
> - become insolvent （破产）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather became warmer. （天气变暖和了。）
>
> - Slowly my eyes became accustomed to the darkness. （我的眼睛渐渐适应了黑暗。）
>
> - Helen became increasingly anxious about her husband’s strange behaviour. （海伦越来越担心她丈夫的反常行为。）
>
> - Pollution from cars has become a major problem. （汽车污染已成为严重的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - get, fall, come （成为；变得；变成）
>
> - suit, adapt to something （适合；相称）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 333. in the 1860s

**在19世纪60年代**

> [!NOTE]
>
> - Tsar Alexander III was on the train into Nice shortly after the line opened in the 1860s. Napoleon III of France followed. （在这条铁路开通后不久的1860年代，沙皇亚历山大三世乘火车到了尼斯，后面紧跟着法国的拿破仑三世。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 334. Play

**剧本；戏剧**

> [!TIP]
>
> - play with oneself （[口语] 手淫）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - play in （奏乐迎入）
>
> - play with （与…一起玩）
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - play someone as （(在比赛中)用某人担任…）
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - play football （踢足球）
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - in play （开玩笑地；比赛进行中）
>
> - play for （为…而玩；效力…）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play on （演奏；发生影响；利用别人的感情；继续比赛）
>
> - play a part （装腔骗人；扮演角色；在…中起一份作用）
>
> - at play （在玩）
>
> - play the violin （拉小提琴）
>
> - played out （结束；衰竭；失去作用）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - play the role （扮演角色）
>

> [!NOTE]
>
> - a play by Chekhov （一出契诃夫的戏剧）
>
> - This is a major theme of Miller’s plays. （这是米勒剧作中的首要主题。）
>

> [!WARNING]
>
> - sport, broadcast （[动]游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛）
>
> - put on, perform on （演奏；玩耍；上演；参加比赛）
>
> - game, competition, drama, sport, tournament （[动]游戏；比赛；剧本）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 335. poem

**诗歌**

> [!TIP]
>
> - love poem （爱情诗）
>
> - narrative poem （叙事诗；叙述诗）
>
> - prose poem （n. 散文诗）
>
> - symphonic poem （交响诗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a book of love poems. （…一本爱情诗集。）
>

> [!WARNING]
>
> - poetry, verse （诗）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 336. marry

**结婚**

> [!TIP]
>
> - marry him （嫁给他）
>
> - marry into （通过结婚成为…的一员）
>
> - marry up （结婚；结合；配合；联合）
>

> [!NOTE]
>
> - He married Bea in 1925. （他在1925年娶了贝亚。）
>
> - I’m going to ask her to marry me on St Valentine’s Day. （我打算在情人节向她求婚。）
>
> - She married young (= at a young age ) . （她结婚早。）
>
> - People in higher social classes are more likely to marry late (= when they are older than is usual ) . （社会阶层较高的人士倾向于晚婚。）
>
> - Sophia had, in a sense, married beneath her (= married someone of a lower social class than her ) . （索菲娅在某种意义上是下嫁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to the world, be married to （嫁；娶；与……结婚）
>
> - get married, tie the knot, get hitched, change one's condition, make a match （结婚）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 337. successful

**成功的**

> [!TIP]
>
> - successful in （在…成功的）
>
> - successful person （成功的人）
>
> - successful marriage （成功的婚姻）
>
> - successful bid （中标）
>
> - successful bidder （投标中的得标人）
>
> - successful tenderer （中标者）
>

> [!NOTE]
>
> - The operation was successful. （手术成功了。）
>
> - a highly successful (= very successful ) meeting （十分成功的会议）
>

> [!WARNING]
>
> - made, triumphant （成功的；一帆风顺的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 338. work

**作品；著作**

> [!TIP]
>
> - work in （进入；插进）
>
> - at work （在工作；上班）
>
> - work with （与…共事；对……有效）
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work on （影响，对…起作用；继续工作；从事于…；设法说服）
>
> - work for （效劳；为…工作；为…效力）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - work together （合作；共事；共同工作）
>
> - work out （解决；算出；实现；制定出；消耗完；弄懂）
>
> - in work （adv. 有工作；在完成之中）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - work as （担任；以…身份而工作）
>
> - social work （社会福利工作（等于social service））
>
> - work at （从事于……；致力于……）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - work well （有效；工作好）
>
> - in the works （正在准备阶段；在进行中或准备中）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - good work （良好的工作；干得好；做得很棒）
>

> [!NOTE]
>
> - Send a résumé and examples of your work. （请寄一份履历及你所做的样品。）
>
> - The building is the work of architect Rafael Moneo. （这幢大楼是建筑师拉斐尔•莫内欧的作品。）
>
> - The teacher should make sure that each child has a piece of work displayed on the wall. （老师应该确保每个孩子都有一幅作品挂在墙上展示。）
>
> - The standard of work has declined. （作品的水准下降了。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, pursuit, operation, profession, career, employment, behavior （工作；[物]功；产品；操作；职业；行为；工厂；文学、音乐或艺术作品）
>
> - operate, keep, handle, run （使工作；操作；经营；使缓慢前进）
>
> - operate, act （工作；运作；起作用）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 339. build

**(built) 建造**

> [!TIP]
>
> - build up （增进，加强）
>
> - build on （依赖，依靠…；建立于；把…建立于…；以…为基础）
>
> - build in （插入；嵌入）
>
> - build of （用…建造）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - build upon （指望；依赖；建立于）
>
> - build confidence （树立信心）
>
> - build into （使固定于；使成为组成部分）
>
> - contract to build （承建）
>
> - medium build （中等身材；中等体格）
>
> - body build （体格）
>
> - build up from nothing （白手起家）
>
> - build up your confidence （建立你的自信心）
>

> [!NOTE]
>
> - The purpose is to build new houses for local people. （目的是要为当地居民建造新的住宅。）
>
> - The road took many years to build. （这条路修了好几年。）
>
> - They needed $3 million to build the bridge. （他们需要300万美元来修建这座桥。）
>
> - It is the female birds that build the nests. （筑巢的是雌鸟。）
>
> - Developers want to build on the site of the old gasworks. （开发商想在煤气厂的旧址上造房子。）
>
> - a row of recently built houses （一排新建的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, found, constitute （建立；建筑）
>
> - engineer, put up （建筑；建造）
>
> - formation, constructing, fabric, structure, figure （构造；体形；体格）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 340. fire

**火；火灾**

> [!TIP]
>
> - on fire （adv. 着火；起火；在兴头上；非常激动）
>
> - on the fire （在审议中；在考虑中）
>
> - fire control （消防；火力控制；射击控制）
>
> - under fire （受到严厉批评；遭到攻击）
>
> - like fire （飞快地，迅速地）
>
> - fire protection （消防；消防处）
>
> - fire fighting （消防）
>
> - fire prevention （防火）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - fire retardant （阻燃剂；防火剂；防火材料）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - fire on （v. 向……射击）
>
> - open fire （v. 开火；开始）
>
> - fire resistance （抗火性，耐火性（能）；抗燃烧性）
>
> - set on fire （焚烧；使情绪激昂）
>
> - fire at （向……开火）
>
> - set fire （纵火）
>
> - fire detection （火灾探测；火警探测；火警侦察器）
>
> - fire extinguisher （灭火器）
>

> [!NOTE]
>
> - The warehouse was completely destroyed by fire. （仓库全给烧毁了。）
>
> - Thirty people died in a fire in downtown Chicago. （30人死于芝加哥市中心的一场火灾。）
>
> - Police think that the fire was started deliberately. （警方认为有人故意纵火。）
>
> - Rioters set fire to a whole row of stores (= made them start burning ) . （暴徒纵火焚烧了一整排商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, warmth （火；[安全]火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难）
>
> - remove, light, loose （点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪）
>
> - warm, pop （着火；[军]射击；开枪；激动；烧火）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 341. die

**死；去世**

> [!TIP]
>
> - die for （渴望，切望；为了…而死）
>
> - die casting （压铸，拉模铸造）
>
> - die of （因……死，死于）
>
> - progressive die （[机]级进模；顺序冲模）
>
> - die from （死于；因…而死）
>
> - die forging （热模锻；模锻法）
>
> - die out （灭绝；消失）
>
> - extrusion die （挤压模；挤制模型）
>
> - drawing die （拉模，拉延模；深冲模）
>
> - never say die （不要失望）
>
> - stamping die （冲压模具；模锻模）
>
> - die steel （模具钢；板模钢）
>
> - die a natural death （寿终，因年老(或患病)而死）
>
> - forging die （锻模）
>
> - compound die （复式压模）
>
> - die on （不再有用）
>
> - punching die （冲孔模，落料模）
>
> - die by （死于…）
>
> - die hard （难改掉；难断气）
>
> - die cutting （模切；冲切）
>

> [!NOTE]
>
> - He died in 1985 at the age of 76. （他1985年去世，终年76岁。）
>
> - Her father died suddenly in an accident when she was only ten. （她年仅10岁时父亲突然死于一场意外事故。）
>
> - She died peacefully in her sleep at the age of 98. （她在睡眠中安然辞世，享年98岁。）
>
> - The bullet went straight through his head, and he died instantly . （子弹穿过他的头部，他当场死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - go out, angel of death （死亡；凋零；熄灭）
>
> - join the majority, end one's days （死，死于…）
>
> - former block, cutting block （[机]冲模，钢模；骰子）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 342. rich

**富有的**

> [!TIP]
>
> - rich in （富有；富于）
>
> - rich experience （丰富的经验）
>
> - rich man （富翁；财主；阔佬）
>
> - get rich （发家致富）
>
> - rich color （浓色）
>
> - rich soil （肥沃土壤）
>
> - rich gas （富气；富煤气）
>
> - rich food （馥郁食品；油腻的食品）
>
> - new rich （新富；暴发户）
>
> - rich ore （富矿，好矿；富矿石）
>
> - rich media （富媒体；多元媒体；多功能媒体）
>
> - rich wine （浓酒）
>
> - the newly rich （暴发户(阶层)）
>
> - fuel rich （adj. 富油的）
>
> - rich harvest （丰收）
>
> - rich mixture （富混合物）
>
> - strike it rich （发现丰富的矿藏；走运）
>

> [!NOTE]
>
> - Rich mineral deposits have been found in the sea bed. （海底发现有丰富的矿床。）
>
> - Red meat is a rich source of iron. （红肉含有大量铁质。）
>

> [!WARNING]
>
> - expensive, dear, wealthy, costly （富有的；肥沃的；昂贵的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 343. language

**语言**

> [!TIP]
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - language learning （语言学习）
>
> - second language （第二语言）
>
> - c language （C语言）
>
> - programming language （编程语言；程序设计语言）
>
> - body language （身体语言）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - spoken language （口语，口头语言；出声语言）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - assembly language （n. 汇编语言）
>
> - official language （官方语言；法定语文）
>
> - modeling language （模型化语言）
>
> - international language （n. 国际语言）
>
> - source language （源语言）
>
> - first language （第一语言；母语）
>

> [!NOTE]
>
> - How many languages do you speak? （你能说几种语言？）
>
> - one of the best-known poems in the English language （最著名的英语诗歌之一）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, parole （[语]语言；语言文字；表达能力）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 344. around the world

**世界各地**

> [!NOTE]
>
> - We have people coming from all around the world. （我们那里有来自世界各地的人。）
>
> - (Applause.) Together, they represent the great potential and expectations of young people around the world. （（掌声）他们共同代表着世界各地年轻人的极大潜力和期望。）
>
> - Thanks to all the fans who make this tournament the best in the world and thanks to my family who travel with me around the world and make it all possible. （非常谢谢所有球迷，是你们让这次的比赛变得如此的精彩，感谢我的家人，他们陪伴我在世界各地旅行，使他们让这一切成真。）
>

> [!WARNING]
>
> - across the world, throughout the world （世界各地；全世界；环游世界）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 345. young

**年轻的**

> [!TIP]
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）
>
> - young and old （老老少少）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - when i was young （我小的时候；当我年轻的时候）
>
> - young person （少年人；未成年人）
>
> - young age （年轻时代；童年）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - young generation （年轻一代）
>
> - young fellow （小伙子）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - young one （儿童；幼雏；子女）
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - young master （n. 小老板）
>
> - young adulthood （成年早期）
>
> - the young pioneers （少先队，少先队员）
>
> - young modulus （杨氏模量）
>
> - young at heart （年轻的心，人老心不老）
>
> - young wine （未熟酒）
>
> - young blood （n. 青年；青春活力；青年的思想等）
>

> [!NOTE]
>
> - a young child （幼儿）
>
> - He’s younger than me. （他比我小。）
>
> - You’re too young to get married. （你还太小，不能结婚。）
>
> - young trees （小树）
>
> - When I was young, I wanted to be a model. （我年轻时候想当模特。）
>
> - John was a great footballer in his younger days(= when he was younger ). （约翰年轻时是个很棒的足球运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, youthful （年轻的；初期的；没有经验的）
>
> - stripling, sapling （年轻人；（动物的）崽，仔）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 346. Pacific

**太平洋的**

> [!TIP]
>
> - pacific ocean （n. 太平洋）
>
> - asia pacific （亚太地区；亚太区）
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - pacific islands （太平洋岛屿）
>
> - cathay pacific （国泰航空公司）
>
> - pacific rim （太平洋沿岸地区；泛太平洋）
>
> - pacific time （n. 太平洋时间；美国西部标准时间）
>
> - pacific salmon （[生]太平洋鲑鱼；大鳞大麻哈鱼；大麻哈鱼属（等于Oncorhynchus））
>
> - pan pacific （泛太平洋）
>

> [!NOTE]
>
> - a normally pacific community （平日里静悄悄的社区）
>

> [!WARNING]
>
> - peaceful, soft, calm, moderate, gentle （和平的；温和的；平静的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 347. so

**那么（尤指用于引出新话题）；这么；那么（用于强调质量、感觉或数量）**

> [!TIP]
>
> - so on （等等）
>
> - so as （只要）
>
> - so much （这么；非常；达到这种程度）
>
> - so many （那么多的）
>
> - so far （到目前为止，迄今为止）
>
> - if so （如果是这样的话；要是这样）
>
> - or so （大约，左右）
>
> - so long as （adv. 只要）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - so far as （只要；就…而言；在…范围内）
>
> - just so （正是如此）
>
> - more so （更是这样， 尤其如此）
>
> - so so （马马虎虎；勉强过得去）
>
> - like so （[口语] 像这样，照这样）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - so do i （我也一样）
>
> - so then （原来如此，那么）
>
> - in so far as （至于）
>
> - so far from （非但不…反而…）
>
> - so be it （诚心所愿；顺其自然）
>

> [!NOTE]
>
> - So, how was school today? （噢，今天上学怎么样？）
>

> [!WARNING]
>
> - thus, this （如此，这么；确是如此）
>
> - thus, therfore （所以；因此）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 348. guess

**猜；猜测**

> [!TIP]
>
> - guess what （猜怎么了；猜猜看；猜怎么着）
>
> - guess who （猜猜是谁）
>
> - guess at （猜测；估计）
>
> - at a guess （凭猜测；推测）
>
> - by guess （凭猜测，推测）
>
> - educated guess （n. 有根据的推测）
>
> - make a guess （猜测，猜想）
>
> - wild guess （胡乱猜想）
>
> - anybody's guess （难以预料；谁也猜不准的事情）
>

> [!NOTE]
>
> - I’d say he’s around 50, but I’m only guessing. （我想他50岁左右，不过也只是猜测。）
>
> - What star sign are you? No, let me guess . （你是什么星座的？别说，让我来猜猜看。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, find, feel, make （猜测；认为；推测；猜中）
>
> - speculate （猜；推测；猜中）
>
> - speculation, theory, projection （猜测；推测）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 349. excited

**激动的；兴奋的**

> [!NOTE]
>
> - Steve flies home tomorrow – we’re all really excited. （史蒂夫明天坐飞机回家——我们都非常激动。）
>
> - The food was nothing to get excited about (= not very good or special ). （食物很一般，没什么特别。）
>
> - excited crowds of shoppers （兴奋的购物人群）
>

> [!WARNING]
>
> - active, living, hot （兴奋的；激动的；活跃的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 350. wow

**哇；噢**

> [!TIP]
>
> - wow gold （魔兽世界金币）
>

> [!NOTE]
>
> - Wow! Look at that! （哇！看呀！）
>

> [!WARNING]
>
> - distortion, cry （叫声，哭声；[电讯]失真）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 351. arrive

**到达**

> [!TIP]
>
> - arrive at （达到，达成；到达某地）
>
> - arrive in （抵达，到达）
>
> - arrive from （从某地来（这里））
>
> - arrive on （到达）
>
> - arrive home （到家）
>
> - arrive at a conclusion （得出一个结论）
>
> - arrive at a decision （决定下来）
>
> - to arrive late （迟到）
>

> [!NOTE]
>
> - Give me a call to let me know you’ve arrived safely. （打个电话给我，告诉我你已平安到达。）
>
> - By the time the police arrived on the scene, the burglars had fled. （警方赶到现场时，窃贼已经逃跑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - land, win, make good （到达；成功；达成；出生）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 352. relax

**放松**

> [!TIP]
>
> - relax oneself （放松自己；放松某人自己）
>

> [!NOTE]
>
> - I just want to sit down and relax. （我只想坐下来休息一下。）
>
> - What Robyn needed was a drink to relax her. （萝宾需要的是喝一杯放松放松。）
>
> - A hot bath should help to relax you. （洗个热水澡可以帮助你放松下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - lighten up, ease down （放松，休息；松懈，松弛；变从容；休养）
>
> - rest, lighten up （放松；使休息；使松弛；缓和；使松懈）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 353. world-famous

**举世闻名的**

> [!NOTE]
>
> - a world-famous singer （世界著名歌手）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 354. French

**法国的；法语的**

**法国人；法语**

> [!TIP]
>
> - french fries （法式炸薯条；炸土豆片）
>
> - french revolution （法国大革命）
>
> - old french （古法语（800-1400年间的法语））
>
> - french cuisine （法国菜）
>
> - french leave （n. 不辞而别，悄悄离去；擅离职守）
>
> - french kiss （法国式接吻）
>
> - french republic （法兰西共和国）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - french polynesia （法属玻里尼西亚（位于大洋洲））
>
> - french chalk （n. 滑石粉）
>
> - french toast （（美）法式吐司）
>
> - french window （落地窗，落地长窗）
>
> - french guiana （法属圭亚那（位于南美洲北部））
>
> - french dressing （法式生菜调味酱，法式凉菜调味汁）
>
> - french horn （n. 法国号）
>
> - french canadian （n. 法裔加拿大人）
>
> - norman french （诺曼法语（中世纪诺曼第及英国使用的法语））
>
> - french grey （n. 浅灰色）
>
> - take french leave （不辞而别；擅自行动）
>

> [!NOTE]
>
> - an excellent French wine （上等的法国葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - Gallo （法国的；法语的；法国人的）
>
> - Francais （法语；法国人）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 355. sell

**(sold) 卖；出售**

> [!TIP]
>
> - sell oneself （出卖自己；自荐）
>
> - sell well （畅销；销路广）
>
> - sell out （卖完；卖光）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - sell for （卖，以…的价钱出售）
>
> - sell at （以…价格出售）
>
> - sell off （廉价出清（存货））
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - sell yourself （自我行销；把自己卖出去）
>
> - hard sell （n. 强行推销；（美）硬卖）
>
> - sell up （为还债而变卖；卖完）
>
> - soft sell （（美）软式推销；劝买推销）
>
> - sell on credit （[经]赊售；[经]赊销）
>

> [!NOTE]
>
> - If you offer him another hundred, I think he’ll sell. （如果你再加一百元钱，我想他会卖的。）
>
> - He regrets selling all his old records. （他后悔把所有的老唱片都卖掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, find a market （销售；推销；出卖；欺骗）
>
> - bring to market, go to sb for （卖；出售；受欢迎；有销路）
>
> - marketing, disappointment （销售；失望；推销术）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 356. top

**顶端**

> [!TIP]
>
> - on top （在上面；领先；成功）
>
> - on top of （另外；熟练掌握；在…之上；紧接着）
>
> - the top of （在…的顶部；在…的巅峰）
>
> - at the top （在顶端）
>
> - on the top （在顶部；在上部）
>
> - to the top （直到最顶端；回页首）
>
> - at the top of （在最高地位，在首位；在…的巅峰；在…的顶端）
>
> - from top to bottom （完完全全，从头到脚）
>
> - top quality （最高品质的，优质的）
>
> - in top （全速地；用高速档）
>
> - on the top of （在……的顶部，在……之上）
>
> - top ten （前十名；十佳排行榜）
>
> - from the top （从头再来；上头交代的）
>
> - over the top （过分了，夸大了）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - top level （最高级的）
>
> - off the top （[俚语]出自总收入）
>
> - top and bottom （上下；顶层及底层）
>
> - top management （高管理层；董事会）
>
> - top class （顶层级；最高级）
>

> [!NOTE]
>
> - I waited at the top of the stairs. （我在楼梯顶端上等着。）
>

> [!WARNING]
>
> - roof, coping （顶部，顶端；上部；首席；陀螺）
>
> - tower over, move beyond （高出，超越；结束；达到顶点）
>
> - better than, move beyond （超越，超过；给…加盖；达到…的顶端）
>
> - highest, supreme, maximum, peak, tallest （最高的，顶上的；头等的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 357. till

**直到⋯⋯为止**

> [!NOTE]
>
> - They reviewed for the term examination till late at night. （他们为期未考试复习功课直到深夜。）
>

> [!WARNING]
>
> - glacial drift （[地理][水文]冰碛；放钱的抽屉；[会计]备用现金）
>
> - unto, hasta （直到）
>
> - farm, plant crops （耕种；犁）
>
> - plant crops （耕种；耕耘）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 358. Light

**电灯**

> [!TIP]
>
> - in the light of （根据，按照；当作）
>
> - in light （被光线照着）
>
> - in the light （灯光下；在光芒中）
>
> - in light of （根据；鉴于；从…观点）
>
> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）
>
> - light source （光源）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）
>
> - light up （照亮；点亮）
>
> - light and shade （光阴；光与影）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - visible light （可见光）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - bring to light （揭露；发现；公开）
>
> - light scattering （光散射）
>
> - light oil （轻油；低粘度油）
>
> - bright light （强光）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>

> [!NOTE]
>
> - We waited for the lights to change. （我们等着红绿灯转换。）
>
> - Eventually the lights turned green. （绿灯终于亮了。）
>
> - The driver had failed to stop at a red light. （红灯亮时司机没有把车停下。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）
>
> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）
>
> - brighten （点着；变亮；著火）
>
> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 359. wonderful

**绝妙的；了不起的**

> [!TIP]
>
> - wonderful life （美妙人生（电视剧））
>
> - have a wonderful time （玩得快活极了）
>
> - wonderful memories （许多美好的记忆）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a wonderful time in Spain. （我们在西班牙玩得非常开心。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, famous, super, great, class （奇妙的；极好的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 360. palace

**宫殿**

> [!TIP]
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - imperial palace （n. 宫城；皇城）
>
> - buckingham palace （白金汉宫（英国皇宫））
>
> - potala palace （布达拉宫）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - presidential palace （总统府）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - children's palace （少年宫）
>
> - palace lantern （宫灯）
>

> [!NOTE]
>
> - Buckingham Palace （白金汉宫）
>

> [!WARNING]
>
> - mansion, puri （宫殿；宅邸；豪华住宅）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 361. bow

**鞠躬；弯腰**

> [!TIP]
>
> - bow down （鞠躬）
>
> - bow and arrow （弓和箭；弧矢）
>
> - bow in （恭敬）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - bow wave （冲击波；头波；弓形波）
>
> - bow out （退出，辞职）
>
> - take a bow （鞠躬答谢）
>
> - bulbous bow （球状船艏，球鼻船首）
>
> - on the bow （【航海学】在船头前方左右45°范围内）
>

> [!NOTE]
>
> - She bowed and left the stage. （她鞠了一躬，离开了舞台。）
>
> - Corbett entered the room, bowing respectfully. （科比特走进房间，恭敬地鞠了一躬。）
>
> - The servant bowed low and handed his master the sealed note. （仆人深深一鞠躬，把那个封好的短笺递给了主人。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, Yumi （弓；鞠躬；船首）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - curve, winding, flexural, crooked （弯曲的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 362. kiss

**吻；亲吻**

> [!TIP]
>
> - kiss away （吻掉（用吻来消除忧愁、眼泪等））
>
> - kiss of death （n. 死亡之吻（表面看上去有益但实际上具有毁灭性的行为或事务））
>
> - kiss and tell （专揭名人私生活的书；根据第一手资料写成的绯闻或丑闻故事）
>
> - french kiss （法国式接吻）
>
> - sweet kiss （甜蜜的吻）
>
> - kiss my ass （[口]吻我的屁股（表示看不起））
>
> - a big kiss （亲吻你；一个大大吻）
>
> - kiss off （解雇；拒绝，不理会）
>
> - kiss goodbye （吻别）
>
> - kiss up to （讨好；拍马屁）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - Maggie leaned forward and kissed her cheek. （玛吉俯身吻了她的脸颊。）
>
> - Georgina took him in her arms and kissed him on the lips. （乔治娜抱住他，吻他的嘴唇。）
>
> - Jim and Mary kissed (= they kissed each other ). （吉姆和玛丽接了吻。）
>

> [!WARNING]
>
> - light touch （接吻；（风等）轻触）
>
> - proboscis （吻；轻拂）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 363. shake

**(shook) 摇晃**

> [!TIP]
>
> - shake off （摆脱；抖落）
>
> - shake hands with （与……握手）
>
> - shake up （摇匀；重组；震动）
>
> - no great shakes （平凡的，并不出众的，不重要的）
>
> - milk shake （奶昔（牛奶和冰淇淋等的混合饮料））
>
> - shake down （勒索；适应新环境；摇落）
>
> - shake off poverty （摆脱贫困，脱贫）
>
> - fair shake （[美口]公平待遇；诚实对待）
>
> - shake it off （摆脱）
>
> - shake out （抖出；打开）
>
> - shake on it （[口语](和解等时)握手，握手言和）
>

> [!NOTE]
>
> - She shook him to wake him up. （她摇摇他，想把他叫醒。）
>
> - Shake the bottle before you open it. （打开瓶子之前先摇一摇。）
>
> - The whole house started to shake. （整幢房子摇晃起来。）
>
> - The car shook as it went over a bump. （汽车驶过一个隆起的地方时颠了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, swing motion （动摇；摇动；震动）
>
> - wave, rock （动摇；摇动；发抖）
>
> - rocking motion, wafture （摇动；哆嗦）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 364. shake hands

`,ʃeik'hændz`  **握手**

> [!NOTE]
>
> - And they do not expect just to shake hands with him. （这些领导人期望的不仅仅是和他握握手。）
>
> - It was love from my mother, and now I could shake hands with others naturally. （那是来自妈妈的爱。 现在，我已经可以很自然地和别人握手了。）
>

> [!WARNING]
>
> - join hands with, press the flesh （握手）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 365. smile

**微笑**

> [!TIP]
>
> - smile to oneself （暗笑）
>
> - smile on （向…微笑；对…加以赞许）
>
> - all smiles （满面笑容；喜气洋洋）
>
> - smile at （对……微笑；一笑置之）
>
> - big smile （笑容满面）
>
> - smile upon （向…微笑）
>
> - forced smile （苦笑；勉强的微笑）
>
> - keep smile （保持微笑）
>
> - wear a smile （带着笑容；面带笑容）
>
> - mona lisa smile （蒙娜丽莎的微笑）
>

> [!NOTE]
>
> - her smiling face （她的笑脸）
>

> [!WARNING]
>
> - beam on （微笑）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 366. British

**英国的；英国人的**

> [!TIP]
>
> - british columbia （n. 不列颠哥伦比亚（省名，位于加拿大西部））
>
> - british english （英国英语（英国说和写的英语，尤以之与美国英语相区别））
>
> - british empire （大英帝国）
>
> - british museum （不列颠博物馆）
>
> - british airways （英国航空公司）
>
> - british isles （不列颠群岛）
>
> - british council （n. 英国文化委员会）
>
> - british commonwealth （英联邦）
>
> - british broadcasting corporation （英国广播公司（BBC））
>
> - british system （英制）
>
> - british person （英国人）
>
> - british open （[高尔夫球]英国公开赛）
>
> - british virgin islands （英属维尔京群岛（英国在小安的列斯群岛最北部的殖民地，首府罗德城））
>
> - british west indies （英属西印度群岛）
>
> - british india （英属印度（原为印度的一部分，后分属印度和巴基斯坦））
>
> - british north america （英属北美；英国保险公会北美洲保险区域）
>
> - british telecom （英国电信公司）
>

> [!NOTE]
>
> - the British government （英国政府）
>
> - a British-born scientist （一名英国出生的科学家）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 367. German

**德国人；德语**

**德国的；德国人的；德语的**

> [!TIP]
>
> - german shepherd （德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬；德国警犬（等于German police dog））
>
> - german shepherd dog （n. 德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬）
>
> - high german （高地德语；标准德语）
>
> - german measles （[医]风疹（又称德国麻疹））
>
> - swiss german （瑞士德语）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard a very angry man talking in German. （我听到一个怒不可遏的人说着德语。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 368. Japanese

**日本人；日语**

**日本的；日语的；日本人的**

> [!TIP]
>
> - japanese yen （日元）
>
> - japanese language （日语）
>
> - japanese style （日本式）
>
> - japanese encephalitis （[医]日本脑炎；乙型脑炎）
>
> - japanese paper （n. 日文报纸）
>
> - japanese b encephalitis （流行性乙型脑炎；日本乙型脑炎）
>

> [!NOTE]
>
> - The Japanese women salute the people with formal bows in welcome. （这些日本妇女以正式的鞠躬向人们施礼以示欢迎。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 369. Russian

**俄罗斯人；俄语**

**俄罗斯的；俄罗斯人的；俄语的**

> [!TIP]
>
> - russian federation （俄罗斯联邦）
>
> - russian revolution （俄国革命（指发生于1917年的二月革命或十月革命））
>
> - russian orthodox （俄罗斯东正教）
>
> - little russian （小俄国人；小俄罗斯（指俄国与基辅之间的一个地方））
>
> - college russian （大学俄语）
>
> - white russian （白俄罗斯（在历史上指东欧现今属于白俄罗斯的那一片区域））
>

> [!NOTE]
>
> - Three-quarters of Russians live in cities. （四分之三的俄罗斯人住在城市里。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 370. visitor

**游客；观光者**

> [!TIP]
>
> - frequent visitor （常客；熟客）
>
> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）
>

> [!NOTE]
>
> - Times Square attracts more than 30 million visitors annually. （时代广场每年吸引三千多万游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - transient, fetcher （访问者，参观者；视察者；候鸟）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 371. 2ussian

**俄罗斯**

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 372. what

**什么（表示惊奇）**

> [!TIP]
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - what to do （做什么；该做什么）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - what if （假使…将会怎么样）
>
> - so what （那又怎样）
>
> - or what （还是其他的什么）
>
> - what do you do （你是做什么工作的）
>
> - what have you （[口]等等；诸如此类）
>
> - what is called （所谓）
>
> - what with （因为）
>
> - what do you like （你喜欢什么）
>
> - what of （◎…有什么关系(通常与it， this， that连用)）
>
> - what for （为什么；为何目的）
>
> - come what may （不管发生什么；无论如何）
>
> - and what not （诸如此类（等于and 等等（等于what have you）；what have you或what not））
>
> - what's what （事情的真相）
>
> - what next （下一步会怎么样）
>
> - know what's what （有分辨能力；内行，懂行；有头脑(或经验)，精明，老练）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to consider what to do next. （你必须考虑下一步该做什么。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 373. nod

**点（头）**

> [!TIP]
>
> - get the nod （[美国口语]得到认可；被选中）
>
> - on the nod （[口语]）
>
> - nod off （打盹）
>
> - land of nod （[口]睡梦之乡）
>

> [!NOTE]
>
> - I asked her if she was ready to go, and she nodded. （我问她是否已准备好出发，她点了点头。）
>
> - Mom nodded her head sympathetically. （妈妈同情地点了点头。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, bob （点头；打盹；摆动）
>
> - noddle （点头；点头表示）
>
> - to oscillate, to swing （点头；打盹；摆动）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 374. head

**头；头部**

> [!TIP]
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - head on （迎面地）
>
> - head for （前往；出发；取向于）
>
> - head off （阻止；转移方向）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - water head （n. 水头（水源）；水压；水位差；落差）
>
> - at the head of （在…的最前面；获最多的选票；在…的前面）
>
> - head of state （国家元首）
>
> - head up （领导；抬高；加盖子于）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - head down （开往；朝向；向下）
>
> - head out （头向外；出海；片头就位，片头朝外）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>
> - big head （大头，大头鱼；大骨头病）
>
> - head into （走向）
>
> - department head （部门主管；系主任）
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - have a head （头痛）
>
> - head back （调头，回去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kissed the top of her head. （他吻了一下她的头顶。）
>
> - Alan fell asleep as soon as he put his head on the pillow. （艾伦头一挨枕头就睡着了。）
>
> - They dived head first into the water. （他们一头跳进水中。）
>
> - She was dressed in black from head to foot (= over all her body ). （她从头到脚穿了一身黑。）
>
> - He still has a full head of hair (= has all his hair, even though he is getting rather old ). （他依然满头浓发。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, understanding （[解剖]头；头痛；上端；最前的部分；理解力）
>
> - to go forward, make one's way （前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题）
>
> - leave, set out （出发；成头状物；船驶往）
>
> - primary, major, central, leading, great （头的；主要的；在顶端的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 375. hug

**拥抱；紧抱**

> [!TIP]
>
> - bear hug （粗鲁或紧紧得拥抱；[摔跤]熊抱；[金融]接管策略）
>

> [!NOTE]
>
> - We stood there crying and hugging each other. （我们站在那里哭着互相拥抱。）
>
> - She went to her daughter and hugged her tightly . （她走到女儿身边，紧紧地拥抱她。）
>

> [!WARNING]
>
> - press, stay, embrace, tough （拥抱；紧抱；抱有，坚持）
>
> - embrace, cuddle （拥抱；紧抱在一起；挤在一起）
>
> - embrace, persistence （拥抱；紧抱；固执）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 376. each

**各个；每个**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - each of （每个）
>
> - each one （每个人；各人）
>
> - each of us （我们每个人）
>
> - each and every （每个，每一个）
>
> - each of them （他们中的每一个）
>
> - each piece （人人，各人，每人，个个，各个）
>
> - each and all （全部，个个；全体，人人，大家都，统统；没有例外）
>
> - each to each （一一对应地）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to dress appropriately for each occasion. （试图为每个场合适当地打扮。）
>

> [!WARNING]
>
> - respective, several （每；各自的）
>
> - apiece （每个；各自）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 377. each other

**互相；彼此**

> [!NOTE]
>
> - Susan and Robert kissed each other passionately. （苏珊和罗伯特深情地亲吻。）
>
> - The girls looked at each other. （女孩们互相看了看。）
>
> - They enjoy each other’s company. （他俩很喜欢待在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - one another （彼此，互相）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 378. India

**印度**

> [!TIP]
>
> - east india （东印度（指印度，印度支那半岛，马来半岛和马来群岛等））
>
> - east india company （东印度公司）
>
> - india ink （墨汁（等于Chinese ink））
>
> - little india （小印度（新加坡印度族群的聚集地））
>
> - times of india （印度时报）
>
> - reserve bank of india （印度储备银行）
>
> - british india （英属印度（原为印度的一部分，后分属印度和巴基斯坦））
>

> [!NOTE]
>
> - Burma borders on India. （缅甸与印度毗邻。）
>
> - This book treats of the caste system in India. （这本书论述了印度的种姓制度。）
>
> - If you come to India for just one thing, this should be it. （如果你只为一件事来到印度，那就到这儿来吧。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 379. together

**一起；共同**

> [!TIP]
>
> - together with （和；连同）
>
> - get together （聚会；聚集；收集；积累）
>
> - all together （一起，一道；同时）
>
> - go together （相配；恋爱；互相协调）
>
> - hold together （团结一致；使结合）
>
> - run together （◎和…一起跑：）
>
> - put it all together （保持镇定（等于get it all together）；信息汇总）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve very much enjoyed working together . （我们在一起工作非常开心。）
>
> - They’ve decided to spend more time together. （他们决定要花更多时间在一起。）
>
> - He and my father were at school together. （他和我父亲一起上过学。）
>
> - Together they went back inside the villa. （他们一起回到了别墅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - along, meanwhile （一起；同时；相互；连续地；总共）
>
> - candy （新潮的；情绪稳定的，做事有效率的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 380. Maori

**毛利人的**

> [!NOTE]
>
> - Maori cannibalism has been stamped out in New Zealand and many (but not all) of the archipelagos to its north. （而在新西兰和新西兰以北的大部分群岛上，毛利人的食人陋习已被扑灭。）
>
> - This kiss is also performed by numerous Pacific Islander cultures, including the Maori of New Zealand, where it is a ritual greeting. （这种亲吻方式也是很多太平洋的岛上居民所采用的，包括新西兰的毛利人，他们就是这样相互问候的。）
>
> - A few lucky survivors, who were able to find a hiding spot inside the mast of the boat, were horrified as they watched the Maori devour their shipmates through the night and in to the next morning. （有极少数的幸存者，有幸躲在船上桅杆里中空的隐藏点，逃过一劫，目睹了令人毛骨悚然的一幕：他们同船的伙伴被这些毛利人在当夜及第二天早上大口大口地吃掉。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 381. touch

**触摸；接触**

> [!TIP]
>
> - in touch （联系；能达到的；在…的附近）
>
> - in touch with （同……有联系，和……有接触）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - get in touch （取得联系）
>
> - a touch of （有一点）
>
> - get in touch with （与…联系；和…接触）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - touch on （提及；谈及）
>
> - one touch （第一次接触（英国女子组合甜心宝贝的专辑））
>
> - stay in touch （保持联系）
>
> - do not touch （请勿触摸（警示语））
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - out of touch （失去联系；不来往的）
>
> - touch upon （涉及；触及；谈及）
>
> - sense of touch （触觉，触感；触摸感）
>
> - finishing touch （最后一触，最后一笔；最后润色）
>
> - human touch （人类接触）
>
> - lose touch （失去联系）
>
> - light touch （轻触；低干涉（一种经营模式））
>

> [!NOTE]
>
> - She reached out to touch his arm. （她伸手去碰他的胳膊。）
>
> - If your house has been burgled, you shouldn’t touch anything until the police arrive. （如果家中被盗，在警察赶到之前不要动任何物品。）
>
> - ‘Don’t touch me!’ she yelled. （“别碰我！”她大叫道。）
>

> [!WARNING]
>
> - come in contact with, make contact with （接触；触动；使轻度受害）
>
> - deal with, to relate to （触摸；涉及；接近；提到）
>
> - contact, feeling, little （接触；[生理]触觉；格调；少许）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 382. nose

**鼻子**

> [!TIP]
>
> - on the nose （正好，恰恰）
>
> - runny nose （流鼻涕）
>
> - by a nose （几乎；以些微之差）
>
> - pay through the nose （被勒索；被敲竹杠）
>
> - nose for （v. 探听）
>
> - long nose （长鼻子；长鼻梁；高鼻子）
>
> - nose into （查探，探听）
>
> - nose out （比……略胜一筹）
>
> - stuffy nose （曲差）
>
> - red nose （红鼻子）
>
> - running nose （流鼻涕；[医]鼻漏）
>
> - bloody nose （出血的鼻子）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - bridge of the nose （鼻梁；鼻背，鼻柱）
>
> - run at the nose （流鼻涕）
>
> - nose job （鼻子整形手术）
>
> - nose piece （突鼻组件；喷嘴；换镜旋座；测头管壳）
>
> - nose up （v. 升起）
>
> - have a nose for （对…敏感，很善于发现）
>
> - nose to nose （面对面）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone punched him on the nose. （有人一拳打在他的鼻子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, boko （鼻子；嗅觉；突出的部分；探问）
>
> - smell, snuff at （嗅；用鼻子触）
>
> - ask after （小心探索着前进；探问）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 383. finger

**手指**

> [!TIP]
>
> - middle finger （中指）
>
> - index finger （食指）
>
> - little finger （小指）
>
> - ring finger （无名指）
>
> - finger print （指纹；指印）
>
> - green fingers （搞园艺的才能；绿手指）
>
> - finger tip （指尖；（射箭等用的）指尖套）
>
> - finger ring （戒指）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - finger joint （指形接合）
>
> - finger out （尖灭）
>
> - finger food （手指食物；小点心）
>
> - third finger （n. 无名指）
>
> - put the finger on （[美国俚语]）
>
> - first finger （食指）
>
> - finger nail （指甲）
>
> - lay a finger on （v. 触碰；动手打）
>
> - finger mark （n. 指纹；指痕）
>
> - trigger finger （扣扳机的手指）
>
> - have sticky fingers （有偷窃习惯，是小偷）
>

> [!NOTE]
>
> - The woman had a ring on her finger, so I assumed she was married. （那女人手指上戴着戒指，因此我猜想她已经结婚了。）
>
> - We ate with our fingers. （我们用手抓着吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - index, pointer （手指；指针，指状物）
>
> - extend, reach out （伸出；用手指拨弄）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 384. foot

**脚；足 (pl. feet)**

> [!TIP]
>
> - on foot （步行；在进行中）
>
> - at the foot of （在…（山）脚下；在…的下部）
>
> - of foot （在行走(或走路)中）
>
> - set foot on （踏上）
>
> - set foot （进入到某处；行走）
>
> - hand and foot （手脚一起；完全地；无微不至地）
>
> - set foot in （v. 踏进；进入；涉足于）
>
> - from head to foot （全身）
>
> - foot massage （足部按摩；脚底按摩）
>
> - foot in the door （成功的第一步，成功地开始）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - on the wrong foot （以不好的方式开始，出师不利）
>
> - under foot （adv. 在地面；在脚底）
>
> - at foot （在附近）
>
> - on the right foot （以好的方式开始；开张大吉；开门红）
>
> - athlete's foot （香港脚；脚癣）
>
> - foot the bill （负担费用，付帐）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - foot pedal （脚踏开关）
>

> [!NOTE]
>
> - My foot hurts. （我脚痛。）
>
> - I had blisters on the soles of my feet . （我的脚底起泡了。）
>
> - I dropped a glass earlier, so don’t walk around in bare feet . （我刚才打破了一个玻璃杯，所以不要光着脚到处走。）
>
> - The vet examined the horse’s hind feet . （兽医检查了马的后蹄。）
>
> - Don’t wipe your feet on the carpet! （别在地毯上蹭脚！）
>
> - She stood on the platform, her suitcase at her feet . （她站在月台上，手提箱放在脚边。）
>

> [!WARNING]
>
> - last, trilby （[解剖]脚；英尺；步调；末尾）
>
> - hoof it, pad （步行；跳舞；总计）
>
> - Make Payment, disburse （支付；给……换底）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 385. knee

**膝盖**

> [!TIP]
>
> - knee joint （膝关节；弯头结合）
>
> - on one's knee （◎(恳求、祈祷、屈服时)跪着）
>
> - knee pad （n. 护膝）
>
> - knee jerk （[医]膝反射）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy had a bandage round her knee. （露西的膝盖上缠着绷带。）
>
> - a knee injury （膝伤）
>

> [!WARNING]
>
> - lap, genu （膝盖，[解剖]膝）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 386. leg

**腿**

> [!TIP]
>
> - on the leg （(狗)腿长的）
>
> - break a leg （祝好运；大获成功（用于祝愿演员演出成功））
>
> - leg up （n. 帮助（对上马或跨跃障碍时的））
>
> - shake a leg （赶快；跳舞；迅速行动）
>
> - broken leg （骨折的腿）
>
> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）
>
> - have legs （有耐力；走得快）
>
> - leg by （【板球】触身得分(球触及击球员手以外的身体任何部位而使对手得分)）
>
> - hind leg （后腿；后肢）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - short leg （[工程]短引线）
>
> - leg length （小腿长，焊脚长度；下档尺寸）
>
> - table leg （桌腿）
>
> - hang a leg （向后退；裹足不前；犹豫不决；摇摆不定）
>
> - stand on one leg （单脚站立）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - back leg （后床腿；背面支柱）
>
> - upper leg （大腿）
>
> - long leg （长腿；左方球员）
>

> [!NOTE]
>
> - a young boy with skinny legs （双腿干瘦的小男孩）
>
> - She fell and broke her leg. （她摔断了腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, stay （[解剖]腿；支柱）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 387. mouth

**嘴；口**

> [!TIP]
>
> - mouth on someone （[美国俚语]告发某人）
>
> - river mouth （河口）
>
> - from mouth to mouth （广泛流传）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - from hand to mouth （adv. 仅能糊口地）
>
> - mouth to mouth （adj. 口对口的）
>
> - mouth water （口水；垂涎）
>
> - mouth off （粗暴地讲话；顶嘴；粗鲁地说）
>
> - in the mouth of （adv. 出于…之口；据说）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - open one's mouth （开口，说话）
>
> - mouth open （张着嘴）
>
> - hand to mouth （现挣现吃地；仅够糊口地）
>
> - with open mouth （张口结舌地）
>
> - have a big mouth （大声说话；说话冒失）
>
> - bad mouth （不听从使唤）
>
> - mouth cavity （口腔）
>
> - down in the mouth （垂头丧气；沮丧的）
>
> - run at the mouth （流口水）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He lifted his glass to his mouth. （他把玻璃杯举到嘴边。）
>
> - Liam was fast asleep with his mouth wide open. （利亚姆大张着嘴，睡得很熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - jaws, ostium （[解剖]口，嘴；河口）
>
> - grumble （做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 388. body

**身体；躯干**

> [!TIP]
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - human body （人体）
>
> - in a body （全体，整体）
>
> - whole body （全身）
>
> - water body （水体，贮水池；水域；水团）
>
> - body language （身体语言）
>
> - body weight （体重）
>
> - in body （亲自）
>
> - body temperature （体温）
>
> - ore body （矿体）
>
> - car body （车身）
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - a body of （一片，大量）
>
> - body position （体位）
>
> - body fluid （体液）
>
> - valve body （[机]阀体）
>
> - dead body （死尸）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>

> [!NOTE]
>
> - the human body （人体）
>
> - My fingers were numb and my whole body ached. （我手指麻木，浑身疼痛。）
>
> - He needs to overcome a negative body image (=  what you think about your own body  ) . （他需要克服对自己身体的负面印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, lots of, wealth, ocean, sea, organization, community （身体；主体；大量；团体；主要部分）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 389. foreign

**外国的**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - foreign investment （国外投资）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - foreign affairs （外交事务）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - foreign trader （贸易商；对外贸易业者）
>
> - foreign company （外国公司）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - foreign enterprise （外资企业；国外企业）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - foreign market （国外市场）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>

> [!NOTE]
>
> - foreign students （外国学生）
>
> - Can you speak any foreign languages? （你会讲外语吗？）
>
> - the success of foreign companies in various industries （外国公司在各行业的成功）
>
> - I thought she sounded foreign. （我觉得她说话像外国人。）
>
> - transactions in foreign currencies （外汇买卖）
>

> [!WARNING]
>
> - external, diplomatic （外国的；外交的；异质的；不相关的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 390. North American

**北美人**

> [!NOTE]
>
> - Those European and North American young then return to their respective coasts to begin the unusual life cycle of the eel anew. （那些欧洲和北美洲的幼鱼就会回到它们各自的海岸，重新开始鳗鱼独特的生命周期。）
>
> - In a review study published in 2007 in the journal Ibis, researchers looked through European and North American bird journals and other references dating back to the late 19th century. （在2007 年《朱鹭》杂志发表的回顾性研究中，研究人员查阅了回溯到19 世纪后期的欧洲和北美洲鸟类期刊和其他的参考文献。）
>
> - B Ah, they’re definitely North American – I think they’re Canadians and Americans. （B 啊，他们当然是北美人——我想他们是加拿大人和美国人。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 391. personal

**个人的**

> [!TIP]
>
> - personal information （个人信息，个人情况；个人资料，个人资讯）
>
> - personal data （个人资料）
>
> - personal computer （个人电脑；个人计算机）
>
> - personal income （个人所得，个人收入）
>
> - personal experience （个人经验）
>
> - personal life （个人生活；私人生活）
>
> - personal development （个人发展；人的能力发展）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - personal injury （人身伤害）
>
> - personal responsibility （个人责任；人事责任）
>
> - personal hygiene （个人卫生）
>
> - personal freedom （人身自由）
>
> - personal opinion （个人见解，个人意见）
>
> - personal character （个性；个人性格）
>
> - personal relationship （个人关系；人际关系）
>

> [!NOTE]
>
> - My personal view is that we shouldn’t offer him the job. （我个人认为我们不该给他这份工作。）
>
> - Style and colour are a matter of personal taste . （款式和颜色是个人爱好问题。）
>
> - She took full personal responsibility for all the arrangements. （她个人对所有的安排承担全部责任。）
>
> - When I went to her room all her personal belongings had gone. （我到她房间时，她所有的私人物品都已不在了。）
>
> - After Alan’s death, his mother received his personal effects . （艾伦死后，他母亲接收了他的私人物品。）
>
> - I know from personal experience that you can’t trust Ralph. （根据我的亲身经验，我认为你不能相信拉尔夫。）
>
> - the personal qualities needed to be successful in business （生意成功所需要的个人素质）
>
> - The car is for personal use only. （这辆汽车仅供私人使用。）
>
> - On a personal level he felt sympathy for them, but he had a job to do. （从个人角度他很同情他们，但是他有任务在身。）
>
> - celebrities with their own personal trainer （拥有私人健身教练的名流）
>

> [!WARNING]
>
> - individual, subjective, physical （个人的；身体的；亲自的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 392. arm

**臂；手臂**

> [!TIP]
>
> - in arms （怀抱着的；武装起来的）
>
> - on one's arm （由(或靠)手臂支撑着）
>
> - up in arms （竭力反对；进行武装斗争）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - right arm （右臂；得力助手）
>
> - with open arms （张开双臂；热情地；亲切地）
>
> - on the arm （[美国俚语]）
>
> - arm in arm （臂挽臂）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - with arms （武装的）
>
> - under his arm （（腋下）挟着）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - long arm （长臂）
>
> - rocker arm （摇臂，摇杆）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - control arm （n. 控制杆，操作杆）
>
> - arm of the law （[讽刺语]执法人(如警察、法官、律师等)）
>
> - take up arms （v. 拿起武器）
>
> - suspension arm （吊臂；弹簧吊架；悬挂臂，悬架臂）
>

> [!NOTE]
>
> - Dave has a broken arm . （戴夫手臂断了。）
>
> - Tim’s mother put her arms around him. （蒂姆的母亲伸出双臂搂着他。）
>
> - Pat was carrying a box under his arm . （帕特腋下挟着一个盒子。）
>
> - He had a pile of books in his arms . （他抱着一摞书。）
>
> - They walked along the beach arm in arm (=  with their arms bent around each other’s  ) . （他们臂挽臂走在沙滩上。）
>
> - The old lady rushed to greet him, arms outstretched . （老太太张开双臂，快步上前迎接他。）
>

> [!WARNING]
>
> - weapon, equipment, setup （手臂；武器；袖子；[军]装备）
>
> - war preparation （武装；备战）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 393. arm in arm

**臂挽臂地**

> [!NOTE]
>
> - I often see them strolling happily arm in arm. （我经常看到他们幸福地挽臂散步。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 394. South American

**南美人**

> [!NOTE]
>
> - South American women use the fruit to nourish their skin and hair. （南美洲的妇女都用这种水果来滋养她们的皮肤和头发。）
>
> - But when explorers first brought this South American vegetable back to Europe, peasants feared it would cause leprosy. （然而，当探险者当初把这种南美洲的蔬菜带回欧洲时，农民害怕吃了它后会得麻风病。）
>
> - With their high fat and vitamin E content, avocados are both delicious and good for you. South American women use the fruit to nourish their skin and hair. （鳄梨蕴含大量的脂肪以及维他命E，不仅美味而且益处多多。南美洲的妇女都用这种水果来滋养她们的皮肤和头发。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 395. hold

**(held) 握着；使不动**

> [!TIP]
>
> - hold on （不挂断电话，等一下；继续）
>
> - on hold （暂停；尚未办理的事情；等候接听；把持住的（指有问题的））
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - take hold （抓住；扛着；固定下来）
>
> - hold in （抑制；约束）
>
> - hold good （仍然有效；适用）
>
> - hold up （举起；阻挡；拦截）
>
> - hold on to something （抓住...不放）
>
> - hold back （隐瞒；退缩；抑制；阻止）
>
> - hold out （坚持；伸出；提供；维持；抵制；主张；[美口]扣留）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - hold down （抑制；压制；保有）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - hold for （保温时间是…；适用）
>
> - hold onto （紧紧抓住，抓住不放；保持住）
>
> - hold a candle to （不能与…相比）
>
> - hold by （坚持）
>
> - hold with （v. 赞同；容忍）
>
> - take hold of （v. 握住）
>
> - hold true （适用；有效）
>

> [!NOTE]
>
> - He then held the man in an armlock until police arrived. （然后他反扭手臂将那人按住，直到警察赶来。）
>

> [!WARNING]
>
> - own, save （持有；拥有；保存；拘留；约束或控制）
>
> - support of, stand up for sb （支持；有效；持续）
>
> - control, preservation, grasp, guiding, command （控制；保留）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 396. move

**移动**

> [!TIP]
>
> - on the move （在活动中，在进行中；四处奔波）
>
> - move on （往前走，前进；出发，离开）
>
> - move in （生活于；周旋于；向内投）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - move into （移入；迁入新居）
>
> - move from （使从…中醒悟过来；从…搬走，离开…）
>
> - make a move （走一步；开始行动；搬家）
>
> - move up （提升，上升；向前移动）
>
> - move towards （走向，接近）
>
> - move out （搬出；开始行动）
>
> - move away （离开；搬走，移开）
>
> - move around （v. 走来走去；绕着……来回转）
>
> - move away from （从…离开；抛弃）
>
> - move back （v. 退缩）
>
> - move through （穿过）
>
> - move about （走来走去；经常搬家）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - move out of （搬出；脱离；摆脱）
>
> - first move （第一步；先走）
>
> - move along （往里走；继续向前或后移动）
>

> [!NOTE]
>
> - Please keep the doors closed while the train is moving. （火车行驶时请保持车门关闭。）
>
> - ‘Come on,’ Sue said. No one moved. （“来吧。”休说。但没有人动。）
>
> - Could you move your car, please? It’s blocking the road. （你能把车挪一下吗？挡着路了。）
>
> - Becca moved down the steps and into the yard. （贝卡走下台阶，来到院子里。）
>
> - The bar was so crowded you could hardly move . （酒吧很挤，人都难以挪动。）
>
> - At Christmas, you couldn’t move for toys in this house (= there were a lot of toys ) . （圣诞节的时候，这房子里玩具多得让人都挪不开步。）
>
> - Paul couldn’t move a muscle (= could not move at all ) – he was so scared. （保罗动弹不得——他吓坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, shift, procedure, motion, migration （移动；步骤；迁居）
>
> - remove, leave, split （移动；搬家，迁移；离开）
>
> - remove, put, affect （移动；感动）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 397. Britain

**不列颠；英国**

> [!TIP]
>
> - great britain （英国）
>
> - battle of britain （不列颠之战（1940年7至10月英德空军的一系列战斗）；伦敦上空的鹰（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - This is the stud  naturalized from Britain. （这是从不列颠引进的种马。）
>
> - England, Scotland and Wales compose the island of Great Britain. （英格兰、苏格兰和威尔士组成大不列颠岛国。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 398. not at all

**一点也不**

> [!NOTE]
>
> - Wales: No, not at all. （威尔士：不，一点也不。）
>
> - B: No, not at all. I appreciate your honesty. （不，一点儿也没有。我很欣赏你的诚实。）
>

> [!WARNING]
>
> - not in the slightest, noways （一点也不；别客气）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 399. polite

**礼貌的**

> [!TIP]
>
> - polite society （上流社会；文雅社会）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s always very polite. （她总是很有礼貌。）
>
> - polite, well-behaved children （懂礼貌、守规矩的孩子）
>
> - a clear but polite request （明确但客气的请求）
>
> - It’s not polite to talk with your mouth full. （满嘴食物时讲话是不礼貌的。）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, elegant, gentle, mild, courteous （有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的）
>

