# 外研社版初中英语-八年级下册

## 1. smell

**(smelled, smelled; smelt, smelt) 有……的气味；闻；闻出**

**气味**

> [!TIP]

> - smell of （有…的气味；闻出…的味道）

> - sweet smell （闻起来香）

> - sense of smell （嗅觉）

> - bad smell （坏味道，坏气味）

> - fishy smell （鱼腥味，鱼臭）

> - smell the flowers （放松一下，休息一会儿）

> - smell the coffee （清醒过来，认识到事物的本质）

> - smell out （嗅出；察觉）

> [!NOTE]

> - I can smell burning. （我闻到烧焦的气味。）

> - Can you smell something? （你闻到什么气味了吗？）

> [!WARNING]

> - snuff at, sniff at （[生理]嗅，闻；有…气味）

> - nose, snuff at （[生理]嗅，闻；察觉到；发出…的气味）

> - nose, wind, odor （气味，[生理]嗅觉；臭味）

## 2. soft

**软的；柔软的**

> [!TIP]

> - soft tissue （软组织）

> - soft soil （软土，软泥地）

> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）

> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）

> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）

> - soft landing （软着陆；软性经济滑坡）

> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）

> - soft power （软实力；柔性国力）

> - soft ware （软件；语言设备；设计计算法；程序设备）

> - soft start （软启动；缓启动；平稳起动）

> - soft water （n. 软水）

> - soft capsule （软胶囊剂）

> - soft texture （松软的组织）

> - soft coal （烟煤）

> - soft science （软科学；人文科学学科）

> - soft light （柔光；柔光模式；柔光灯）

> - soft palate （软腭）

> - soft music （轻音乐）

> - soft spot （软弱不振的企业；弱点）

> - soft rubber （软质橡胶；软硫化橡胶）

> [!NOTE]

> - a baby’s soft skin （婴儿细嫩的皮肤）

> - The fur was soft to the touch. （这皮毛摸起来很柔滑。）

> [!WARNING]

> - pacific, tender, moderate, gentle, mild （软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的）

> - gently, friendly （柔软地；温和地）

## 3. sour

**酸的；馊的**

> [!TIP]

> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）

> - sour cream （酸奶油）

> - sour gas （含硫气；酸气）

> - sour water （酸性污水）

> - sour milk （酸乳；酸腐的牛奶）

> - sour crude （含硫原油；酸性原油）

> - sour taste （酸味；口酸）

> - sour someone on （[美国英语]使某人对…表示反感）

> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）

> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）

> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））

> - go sour （不再受欢迎；出漏子；变酸）

> - sour orange （酸橙；苦橙）

> [!NOTE]

> - Rachel sampled the wine. It was sour. （雷切尔尝了尝葡萄酒，是酸的。）

> - sour cherries （酸樱桃）

> [!WARNING]

> - grinding, acid, raised, evil, sharp （[化学]酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的）

> - go bad, get tired of （发酵；变酸；厌烦）

> - fail, fox （使变酸；使失望）

## 4. cookie

**小甜饼；曲奇饼**

> [!TIP]

> - cookie jar （饼干罐）

> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）

> - fortune cookie （签饼；福饼）

> - cookie cutter （饼干模型切割刀；饼切；曲奇成型刀）

> - cookie sheet （甜酥饼干；胚面片；（美）（烘饼或加热食物的）烤板）

> [!NOTE]

> - a glass of milk and a cookie （一杯牛奶和一块小甜饼）

> - a chocolate chip cookie （带巧克力碎粒的小甜饼）

> [!WARNING]

> - bicky, biscuit （饼干；小甜点）

## 5. mm

**呣（用于表示食物味道好）**

## 6. pizza

**比萨饼**

> [!NOTE]

> - ...the last piece of pizza. （…最后一块比萨饼。）

## 7. lovely

**令人愉快的；可爱的**

> [!TIP]

> - lovely girl （可爱的姑娘）

> [!NOTE]

> - She had a lovely face. （她有一张漂亮的脸蛋。）

> - What a lovely house! （多么漂亮的房子啊！）

> - You look lovely in that dress. （你穿那条连衣裙很漂亮。）

> - He was a lovely little boy. （他是个可爱的小男孩。）

> - What a lovely day! （多好的天气啊！）

> [!WARNING]

> - pleasant, pretty, taking, grateful, cute （可爱的；令人愉快的）

## 8. done

**做完的**

> [!TIP]

> - have done （[口语]）

> - done in （疲倦不堪）

> - had done （过去完成时）

> - done for （不中用的；疲倦不堪）

> - done with （完毕）

> - well done （做得好；全熟）

> - work done （工作量；作功）

> - could have done （本来能做成的（却没做成））

> - easier said than done （说来容易做起来难）

> - would have done （过去将来完成时（可用于虚拟句，表示与过去的事实相反）；过去将来完成时（表示在过去某一时间对将来某一时刻以前所会发生的动作））

> - should have done （本应当做某事）

> - must have done （必定做了…（表示对过去的推测））

> - i'm done （结束；我完成了）

> - have done with （做完；和…无关）

> - done is done （过去的已经过去了）

> - over and done with （完结）

> [!NOTE]

> - The job’s nearly done. （工作快做完了。）

> - Are you done with this magazine? （这本杂志你看完了吗？）

> - I’ll be glad when the exams are over and done with (= completely finished ) . （等考试全部结束我就开心了。）

> [!WARNING]

> - cooked, boiled （完成了；做好了的；煮熟的；合乎礼仪的）

## 9. try

**尝试；努力**

> [!TIP]

> - try and （[口语]争取(做某事)，竭力，尽力(做某事)[此短语不用于由tried或trying构成的各种动词形式]）

> - try again （再来一次）

> - try to find （寻求；寻找）

> - try my best （尽最大努力）

> - try hard （adj. 努力）

> - try out （试验；提炼；考验）

> - try to do （尽力做某事；努力做某事）

> - have a try （尝试；努力）

> - try your best （尽你所能；尽你最大努力）

> - try for （谋求；争取；申请）

> - try on （试穿；试验）

> - give it a try （试一试）

> - let me try （让我试一试）

> - try it on （试穿，试戴）

> - try doing （尝试做…）

> - try your luck （碰运气；试试运气）

> - try out for （竞争；参加选拔）

> - on the first try （第一次尝试）

> - try before you buy （先试后买）

> - nice try （想得美；做的不错）

> [!NOTE]

> - She didn’t manage to break the record, but it was a good try. （她没能打破纪录，但这是一次很好的尝试。）

> - ‘You really think you can do that?’ ‘I’m going to have a try .’ （“你真的认为你行吗？”“我想试试。”）

> - ‘What are the chances for getting tickets now?’ ‘I guess I could give it a try .’ （“现在弄到票的希望有多大？”“我想我可以试一试。”）

> - It might sound a ludicrous excuse but he thought it was worth a try . （这个借口也许听起来很荒唐，但他觉得可以试试看。）

> [!WARNING]

> - apply oneself, undertake, offer, proof （试图，努力；试验；审判；考验）

> - experiment, apply oneself, struggle, labor （尝试；努力；试验）

> - effort, pain, stroke, proof, struggle （尝试；努力；试验）

## 10. have a try

**尝一尝；试试看**

> [!NOTE]

> - You should have a try, don't swallow anybody. （不要轻信任何人，你得亲自去试一试。）

> - However, his friend successfully persuaded him to have a try. （但是，他的朋友成功地说服他尝试了一下。）

> [!WARNING]

> - experiment, apply oneself, sample, struggle （尝试；努力）

## 11. pie

**馅饼；派**

> [!TIP]

> - apple pie （苹果派；苹果馅饼）

> - pumpkin pie （南瓜（馅）饼，番瓜饼；南瓜派）

> - pie chart （圆形分格统计图表）

> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）

> - humble pie （用鹿等动物内脏做的馅饼；屈辱）

> - as easy as pie （极容易）

> - meat pie （n. 肉饼）

> - eat humble pie （忍辱含垢；低头谢罪）

> - mince pie （肉馅饼）

> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）

> - pie crust （派皮；大馅饼皮；做馅饼的糊）

> - pork pie （n. 猪肉派，猪肉馅饼）

> [!NOTE]

> - I had a steak and kidney pie with chips. （我吃了一份牛肉腰子馅饼加薯条。）

> [!WARNING]

> - pastie, talkee-talkee （馅饼；饼图；爱说话的人）

> - clutter up （使杂乱）

## 12. sound

**听起来；令人觉得**

> [!TIP]

> - sound like （听起来像...）

> - sound quality （品质优良，完好的质量）

> - sound system （n. 音响系统；音响设备）

> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）

> - sound absorption （声吸收；吸音作用）

> - sound wave （声波；纵向压力波）

> - sound field （声场）

> - sound pressure （声压；声压强）

> - sound card （音效卡，声卡）

> - sound effect （音响效果）

> - sound box （音箱）

> - sound source （声源）

> - sound intensity （声音强度）

> - sound recording （录音；录音资料；录声）

> - sound level （[声]声级）

> - sound production （[工程声学]发声）

> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）

> - sound signal （声波讯号）

> - speed of sound （[电]音速，声速）

> - make a sound （发出声音）

> [!NOTE]

> - I’ll come over to Richmond and take you out for dinner. How does that sound ? (= used to ask someone what they think of your suggestion ) （我到里士满来，请你出去吃饭，怎么样？）

> - faraway places with strange-sounding names （名字听起来怪怪的偏远地方）

> [!WARNING]

> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）

> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）

> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）

> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）

> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）

## 13. sweet tooth

**对甜食的爱好**

> [!NOTE]

> - You’ve got a man on your hands that’s not afraid to show his softer side—or his sweet tooth. （你手上的这个男人不害怕在别人面前表现他柔弱的一面，或者他爱吃甜食的牙齿。）

> - For the sweet tooth : How about some jasmine biscotti? （对于喜欢甜食的朋友： 茉莉脆饼怎么样呢？）

## 14. salt

**盐；食盐**

> [!TIP]

> - salt lake （盐湖，盐水湖）

> - in salt （撒了盐的；盐腌的）

> - salt water （咸水）

> - salt and pepper （盐和胡椒）

> - ammonium salt （铵盐）

> - salt of the earth （n. 社会中坚）

> - sodium salt （钠盐；氯化钠）

> - inorganic salt （无机盐）

> - salt content （盐度）

> - sea salt （n. 海盐）

> - rock salt （n. 岩盐）

> - salt spray （盐雾；盐沫）

> - quaternary ammonium salt （季铵盐）

> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）

> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）

> - molten salt （熔盐）

> - salt bath （盐浴）

> - covenant of salt （不可背弃的盟约）

> - salt concentration （盐浓度，含盐浓度）

> - acid salt （酸式盐）

> [!NOTE]

> - This might need some salt and pepper. （这里面也许要加点盐和胡椒粉。）

> - a pinch of salt （一撮盐）

> - Could you pass the salt? （递一下盐好吗？）

> [!WARNING]

> - pungency （[化学]盐；风趣，刺激性）

> - saliferous, brackish （咸水的；含盐的，咸味的；盐腌的；猥亵的）

## 15. jam

**果酱**

> [!TIP]

> - traffic jam （交通阻塞，塞车）

> - in a jam （事情搞得一团糟，陷入困境）

> - jam in （用力把…塞进去）

> - jam on （v. 踩压）

> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）

> - ice jam （冰塞，冰障）

> - paper jam （（复印机的）卡纸）

> - jam jar （果酱罐）

> [!NOTE]

> - strawberry jam （草莓酱）

> - a jam sandwich （果酱三明治）

> - jam jars （果酱罐）

## 16. for

**用于；（表示持续的时间）达，计**

> [!TIP]

> - for all （尽管；虽然）

> - as for （关于，至于）

> - up for （打算；在选举中被提名；在法庭受审；被关押）

> - for one （举个例说；作为其中一个）

> - do for （毁坏；代替；对…有效）

> - in for （从事；免不了遭受）

> - go for （去找；被认为；主张；拥护；努力获取）

> - go in for （参加，从事；追求；赞成）

> - go on for （接近）

> - as for as （就…而论；据…；至于）

> [!NOTE]

> - Bake the cake for 40 minutes. （将蛋糕烘烤40分钟。）

> - We had been talking for a good half hour. （我们谈了足足半个小时。）

> - He’s been off work for a while. （他休了一段时间假。）

> [!WARNING]

> - regarding, towards, in the case of （为，为了；因为；给；对于；至于；适合于）

> - because, since, seeing, that （因为）

## 17. favourite

**最喜欢的人或者事**

> [!NOTE]

> - The Metropole is my favourite. I love those huge, anonymous hotels. （京都酒店是我最喜欢的酒店。我喜爱那些没名气的大酒店。）

## 18. ear

**耳朵**

> [!TIP]

> - in the ear （正在结穗）

> - by ear （不看乐谱；凭听觉）

> - on one's ear （◎震惊，(使)惊讶，激动；(引起)动乱）

> - long ears （尖耳朵；好奇心）

> - inner ear （内耳）

> - middle ear （中耳，鼓室）

> - play it by ear （随机行事；无计划地进行）

> - give ear to （倾听；注意）

> - an ear for （对…的欣赏力）

> - to the ears （极度，极其）

> - wet behind the ears （乳臭未干的；少不更事的；初出茅庐的）

> - have an ear for （对...听觉灵敏；对...有鉴赏力）

> - ear canal （耳道，耳孔）

> - external ear （外耳）

> - a thick ear （[口语]耳朵被打肿，(被打得)青肿的耳朵）

> - by the ears （◎(动物)相斗，相咬）

> - lend an ear （倾听）

> - fall on deaf ears （没有被听取；未被理睬）

> - outer ear （外耳）

> - ears burning （耳朵发烧(意指有人背后议论) [戏谑语]）

> [!NOTE]

> - She tucked her hair behind her ears. （她把头发拢到耳朵背后。）

> [!WARNING]

> - listen, auditory sensation （耳朵；穗；听觉；倾听）

> - hear （（美俚）听见；抽穗）

## 19. glasses

**[用复数] 眼镜**

> [!TIP]

> - wear glasses （戴眼镜；戴着眼镜）

> - a pair of glasses （一副眼镜）

> - dark glasses （墨镜；深色眼镜）

> - presbyopic glasses （老花镜）

> - field glasses （望远镜；双筒望远镜）

> [!NOTE]

> - ...the 140 million Americans who wear glasses or contact lenses. （…1.4亿戴眼镜或者隐性眼镜的美国人。）

> [!WARNING]

> - spectacles, cheaters （[轻]眼镜；玻璃（glass的复数形式）；[光]双筒望远镜）

## 20. jeans

`dʒi:nz`  **[用复数] 牛仔裤**

> [!TIP]

> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）

> - jeans wear （牛仔裤的总称；牛仔装）

> [!NOTE]

> - ...a young man in jeans and a worn T-shirt. （…一个穿着牛仔裤和破旧T恤衫的年轻人。）

> [!WARNING]

> - overall, jea （牛仔裤；工装裤）

## 21. nervous

**情绪不安的；紧张的**

> [!TIP]

> - nervous system （神经系统）

> - central nervous system （中枢神经系统）

> - autonomic nervous system （植物性神经系统，自主神经系统）

> - feel nervous （感到紧张；发慌）

> - get nervous （变得紧张）

> - nervous breakdown （精神崩溃）

> - sympathetic nervous system （交感神经系统）

> - peripheral nervous system （[解]周围神经系统）

> - nervous tension （神经紧张）

> - nervous tissue （神经组织）

> [!NOTE]

> - I wish you’d stop looking at me like that. You’re making me nervous. （我希望你不要再那样看着我了，你让我紧张。）

> - By the time I got into the interview I was a nervous wreck (= was extremely nervous ). （到了面试的时候，我紧张得要命。）

> [!WARNING]

> - neural, jittery （[解剖]神经的；紧张不安的；强健有力的）

## 22. fair

**（头发）金色的，浅褐色的**

> [!TIP]

> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）

> - fair competition （公平竞争）

> - fair value （公允价值；[经]公平价格）

> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）

> - fair trade （公平贸易；互惠贸易）

> - for fair （肯定地；完全）

> - fair price （平价；公平价格）

> - to be fair （公平地说）

> - fair use （合理使用，正当使用）

> - canton fair （广交会）

> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）

> - fair share （公平分配；公平共享）

> - fair and square （光明正大地；诚实地）

> - temple fair （庙会）

> - fair trial （[法]公平审判）

> - book fair （书展，书籍义卖）

> - job fair （招聘会）

> - international fair （国际博览会）

> - world's fair （世界博览会）

> - fair deal （公平交易；公平政策）

> [!NOTE]

> - All we are asking for is a fair wage. （我们所要求的只是一份合理的薪水。）

> [!WARNING]

> - beautiful, fine, clear, just, impartial （公平的；美丽的，白皙的；[气象]晴朗的）

> - definitely, directly, equally, immediately, straight （公平地；直接地；清楚地）

> - expo, exhibition, beauty （[经]展览会；市集；美人）

## 23. pretty

**秀丽的；标致的**

> [!TIP]

> - pretty soon （不久）

> - pretty good （非常好）

> - pretty much （几乎）

> - pretty girl （漂亮女孩）

> - pretty face （漂亮脸蛋）

> - pretty sure （相当肯定）

> - pretty woman （漂亮女人；漂亮的女人）

> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）

> - pretty penny （一大笔钱；大数目之金钱）

> - pretty soft （[美国俚语]容易的；便当的；合算的）

> - pretty pass （尴尬，糟糕；困境）

> [!NOTE]

> - a pretty little girl （漂亮的小姑娘）

> - Maria looks much prettier with her hair cut short. （玛丽亚把头发剪短好看多了。）

> [!WARNING]

> - lovely, taking, smart, cute, tony （漂亮的；可爱的；优美的）

> - relatively, fairly, comparatively, reasonably, considerably （相当地；颇）

## 24. proud

**感到自豪的；感到骄傲的**

> [!TIP]

> - proud of （为…而感到骄傲）

> [!NOTE]

> - a proud man who would not admit his mistakes （自以为是、不愿认错的男子）

> [!WARNING]

> - beamish, complacent （自豪的；得意的；自负的）

## 25. be proud of …

**为……而感到到骄傲**

> [!WARNING]

> - glory in, be pleased （自豪，高兴；以……而骄傲）

## 26. stranger

**陌生人**

> [!TIP]

> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））

> - perfect stranger （完全不认识的人）

> [!NOTE]

> - Children must not talk to strangers. （小孩子千万不要同陌生人说话。）

> [!WARNING]

> - provincial, foreigner （陌生人；外地人；局外人）

## 27. message

**电子邮件；口信；信息**

> [!TIP]

> - your message （您的消息）

> - short message （短讯；短报文）

> - message from （来自…的消息）

> - leave a message （留言，留口信）

> - error message （出错信息）

> - text message （文字讯息，正文消息）

> - message board （留言板）

> - get the message （[口]领会，明白）

> - send a message （发信息）

> - take a message （捎口信，带口信）

> - message box （消息框，信息框）

> - leave message （留言）

> - send message （发送信息）

> - instant message （实时讯息；即时传讯）

> - new message （新消息）

> - secret message （机密信息，密电）

> - warning message （报警报文；报警信息；警告消息）

> - urgent message （加急电报，紧急通知）

> - final message （(美国总统任期满时致国会的)最后咨文）

> - message center （信息中心；通信中心）

> [!NOTE]

> - He left a message saying he would probably be a little late. （他留言说可能会晚一点来。）

> [!WARNING]

> - news, prediction, word （消息；差使；启示；预言；广告词）

> - inform of, report to （报信，报告；[通信]报文）

> - give notice, instruct, advise of （通知）

## 28. sb. can't wait

**某人等不及了**

## 29. hobby

**业余爱好**

> [!NOTE]

> - What are your hobbies? （你有些什么爱好？）

> - Susan’s hobbies include reading, cooking, and drama. （苏珊的业余爱好包括阅读、烹饪和戏剧。）

> - Retirement gave him the time to pursue his hobbies. （退休以后他有充裕的时间来做自己喜欢做的事。）

> [!WARNING]

> - weakness, habit, appetite, liking （嗜好；业余爱好）

## 30. at school

**在学校；上学**

> [!NOTE]

> - Her conduct at school well merits praise. （她在学校的表现理应受到表扬。）

> - The little girl was bullied constantly at school. （这小姑娘在学校里经常受欺侮。）

> - She was drivelling on about her friends at school. （她在没完没了地胡扯她在学校里的朋友们。）

> [!WARNING]

> - in session （在学校；在上课；在求学）

## 31. in

**参加；加入,在……期间,用，按照，以（某方式或风格）**

> [!TIP]

> - in on （参与，参加）

> - in between （在中间）

> - in a big way （大规模地，彻底地）

> - in so far as （至于）

> - be in at （在场，参与）

> - be in with someone （◎与…相处得好；跟…亲近）

> - in the fast lane （在工作或娱乐中总是马不停蹄）

> - keep in with someone （◎保持与某人友好相处）

> - in a nod to （作为感谢、致敬或表示尊重）

> [!NOTE]

> - a room furnished in the modern style （一间以现代风格装饰的房间）

> - Her parents always talk to her in German. （她的父母总是用德语和她交谈。）

> - She shouted my name in a harsh voice. （她用刺耳的声音叫我的名字。）

> - a short note scribbled in pencil （用铅笔草草写下的一小段笔记）

> - The title was printed in capital letters. （标题是用大写字母印刷的。）

> - We waited in silence. （我们静静地等候着。）

> [!WARNING]

> - within, inside （按照（表示方式）；从事于；在…之内）

> - modern, fashionable, tony （在里面的；时髦的）

## 32. mark

**分数**

> [!TIP]

> - trade mark （商标；特征）

> - mark on （标上；在…上做记录）

> - mark twain （n. 马克·吐温（美国小说家））

> - mark in （加画，绘入）

> - mark with （在…上面标上…）

> - question mark （问号）

> - beyond the mark （adv. 越界；过度）

> - on the mark （◎切题的，恰当的，中肯的）

> - good mark （◎操行良好的标记；良好的评分）

> - mark out （规划，制定）

> - main mark （主标志；包装货标）

> - high mark （高分；高潮线）

> - certification mark （证明商标；商品标志）

> - punctuation mark （n. 标点符号）

> - registered trade mark （注册商标）

> - shipping mark （唛头；发货标记；装运标志）

> - full mark （满分）

> - off the mark （不相关）

> - water mark （n. 水位标志；潮汐标尺；水印）

> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）

> [!NOTE]

> - Her marks have been a lot lower this term. （她这学期的成绩差多了。）

> - She always gets good marks . （她成绩一直很好。）

> [!WARNING]

> - symbol, sign, seal, flag, trace （标志；马克；符号；痕迹）

> - signal （标志；做标记于；打分数）

## 33. love

**（用于信尾）爱你的……**

> [!TIP]

> - in love （相爱；恋爱中）

> - of love （论爱情）

> - for love （◎为了爱情）

> - in love with （热爱；与…相爱）

> - love for （对…的热爱）

> - true love （真爱；挚爱，真情）

> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）

> - falling in love （坠入情网）

> - fall in love with （爱上）

> - with love （（信末用语）良好的祝颂）

> - make love （v. 做爱；示爱（献殷勤））

> - love all （双方打成零比零）

> - love at first sight （一见钟情）

> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）

> - love life （n. [口]爱情生活）

> - fell in love with （爱上…（fall in love with的过去式））

> - for the love of （为了…起见）

> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）

> - love you forever （永远爱你）

> - the one you love （你的爱人；你的至爱）

> [!NOTE]

> - See you soon. Lots of love, Clare. （希望很快能见到你。 深爱你的，克莱尔。）

> [!WARNING]

> - passion, amativeness （恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物）

> - worship, take a fancy to （喜欢；热爱；爱慕）

## 34. ever

**曾经；从来；在任何时候**

> [!TIP]

> - for ever （永远；总是）

> - ever since （adv. 从那时到现在）

> - as ever （一直，依旧）

> - ever more （永远；始终）

> - never ever （绝不，从不）

> - for ever and ever （永远）

> - ever so （及其，非常）

> - ever a （任何一个）

> - ever so much （非常；万分）

> [!NOTE]

> - Nothing ever seems to upset him. （似乎从来没有什么事情会使他烦恼。）

> - Have you ever been to Paris? （你去过巴黎吗？）

> - I don’t think I’ve ever been here before. （我觉得我以前从未到过这里。）

> - If you’re ever in Seattle, come and see me. （如果你什么时候到了西雅图，就来看我吧。）

> [!WARNING]

> - forever, always, once （永远；曾经；究竟）

## 35. enter

**（使）参加；（使）报名**

> [!TIP]

> - enter into （进入；讨论；成为…的一部分；研讨；分享；体谅）

> - enter in （进入，报关进口）

> - enter for （参加（竞赛，活动等）；报名参加（比赛））

> - enter into force （生效；实行；加入行列）

> - enter on （占有，着手；正式开始）

> - enter key （[计]回车键；[计]输入键）

> - enter upon （开始；着手）

> - enter into a contract （订立契约）

> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）

> - enter up （登记；记录，记下）

> - enter by （通过…进入）

> [!NOTE]

> - He entered the election as the clear favourite. （他参加竞选时显然最有希望获胜。）

> - The rebels were prepared to enter negotiations (= start discussing something ). （叛乱分子愿意参加谈判。）

> [!WARNING]

> - institute, come into, participate in, go into, get into （进入；开始；参加）

> - participate in, take part in, go through （参加，登场；进去）

> - import, inputting （[计]输入；回车）

## 36. competition

**比赛；竞争**

> [!TIP]

> - market competition （市场竞争）

> - fierce competition （激烈的竞争）

> - intense competition （激烈的竞争）

> - fair competition （公平竞争）

> - competition advantage （竞争优势）

> - unfair competition （不公平竞争）

> - price competition （价格竞争）

> - keen competition （剧烈竞争）

> - design competition （设计大赛）

> - sports competition （运动竞赛）

> - excessive competition （过度竞争）

> - competition rules （比赛规则）

> - in competition with （与…竞争）

> - perfect competition （完全（自由）竞争）

> - competition policy （竞争政策，竞争策略）

> - domestic competition （n. 国内竞争）

> - monopolistic competition （垄断性竞争）

> - cut-throat competition （恶性竞争；割喉式竞争；剧烈竞争）

> - capacity of competition （竞争能力）

> - advantage in competition （竞争优势）

> [!NOTE]

> - Going to trade fairs is an ideal opportunity to size up the competition . （参加商品交易会是估量竞争规模的理想机会。）

> [!WARNING]

> - game, war, match, tournament, struggle （[生态]竞争；比赛，竞赛）

## 37. prize

**奖品；奖项**

> [!TIP]

> - nobel prize （诺贝尔奖）

> - first prize （一等奖）

> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）

> - prize winner （得奖者）

> - pulitzer prize （普利策奖）

> - prize money （（旧时出售捕获船货物后分给立功官兵的）捕获物奖金）

> - grand prize （特奖）

> - cash prize （n. 现金奖励（赏））

> - consolation prize （安慰奖）

> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）

> - booker prize （布克文学奖）

> - booby prize （末名奖品）

> [!NOTE]

> - In this month’s competition you could win a prize worth £3,000. （在本月的竞赛中您可以赢得价值3,000英镑的奖品。）

> - The first prize has gone to Dr John Gentle. （获得一等奖的是约翰·金特尔博士。）

> - The prizes are awarded (= given ) every year to students who have shown original thinking in their work. （这些奖项每年颁发给在学习中表现出创造性思维的学生。）

> - The total prize money was £30,000. （奖金总额为3万英镑。）

> [!WARNING]

> - award, capture （[劳经]奖品；奖赏；战利品）

> - assess, acquire, evaluate, value, rate （珍视；捕获；估价）

## 38. first prize

**一等奖**

> [!NOTE]

> - The clever girl bore off the first prize. （这个聪明的女孩得了一等奖。）

> - The names of those two scientists are bracketed for the first prize. （那两位科学家都被提名授予一等奖。）

## 39. dream

**梦；梦想；[只用于名词前] 梦寐以求的**

**(dreamed, dreamed; dreamt, dreamt) 做梦；梦到；梦想**

> [!TIP]

> - dream of （梦想；梦见）

> - have a dream （做梦）

> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）

> - dream come true （梦想成真；美梦成真）

> - dream about （梦想；梦到）

> - in my dream （在我的梦中）

> - american dream （美国梦）

> - sweet dream （酣梦，甜蜜的梦）

> - dream world （梦境；幻想世界）

> - fond dream （南柯一梦；黄粱美梦）

> - one world one dream （同一个世界，同一个梦想（2008北京奥运会的口号））

> - pipe dream （[口]白日梦，空想）

> - dream team （n. 梦之队；最佳阵容）

> - dream up （设计；创造）

> - impossible dream （不可能实现的梦；不可能的梦想）

> - dream house （梦想之家）

> - day dream （白日梦）

> - dream lover （n. 梦中人）

> - a midsummer night's dream （仲夏夜之梦（威廉·莎士比亚的喜剧作品））

> - dream away （虚度）

> [!NOTE]

> - I had lots of dreams last night. （昨晚我做了很多梦。）

> [!WARNING]

> - come to mind, bethink of （梦想；做梦，梦见；想到）

> - voice, aspirations （梦想，愿望；[心理]梦）

> - come to mind, bethink of （梦想；做梦；想到）

> - ideal, unreasonable （梦的；理想的；不切实际的）

## 40. afford

**（有财力）买得起，付得起**

> [!TIP]

> - can afford （买得起；有能力负担）

> [!NOTE]

> - I couldn’t afford the rent on my own. （我单靠自己付不起房租。）

> - How can she afford to eat out every night? （每天晚上下馆子她怎么能负担得起？）

> [!WARNING]

> - allow, deal, extend, deliver, tender （给予，提供；买得起）

## 41. write about

**编写；写作**

## 42. make up

**编写；创作**

> [!TIP]

> - makeup water （补充水）

> - makeup remover （卸妆水）

> [!NOTE]

> - I think it's very unkind of you to make up stories about him. （我认为你编造关于他的故事是很不友好的。）

> [!WARNING]

> - constitute, recover, arrange （弥补；组成；化妆；整理）

## 43. invite

**邀请**

> [!TIP]

> - invite public bidding （（公开）招标）

> [!NOTE]

> - I’m afraid I wasn’t invited. （恐怕我没有受到邀请。）

> [!WARNING]

> - serve, attend, ask, court, guest （邀请，招待；招致）

> - calling, invitation to （邀请）

## 44. move

**搬家；改变……的位置**

> [!TIP]

> - on the move （在活动中，在进行中；四处奔波）

> - move on （往前走，前进；出发，离开）

> - move in （生活于；周旋于；向内投）

> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）

> - move into （移入；迁入新居）

> - move from （使从…中醒悟过来；从…搬走，离开…）

> - make a move （走一步；开始行动；搬家）

> - move up （提升，上升；向前移动）

> - move towards （走向，接近）

> - move out （搬出；开始行动）

> - move away （离开；搬走，移开）

> - move around （v. 走来走去；绕着……来回转）

> - move away from （从…离开；抛弃）

> - move back （v. 退缩）

> - move through （穿过）

> - move about （走来走去；经常搬家）

> - move ahead （前进；进行；进展）

> - move out of （搬出；脱离；摆脱）

> - first move （第一步；先走）

> - move along （往里走；继续向前或后移动）

> [!NOTE]

> - Please keep the doors closed while the train is moving. （火车行驶时请保持车门关闭。）

> - ‘Come on,’ Sue said. No one moved. （“来吧。”休说。但没有人动。）

> - Could you move your car, please? It’s blocking the road. （你能把车挪一下吗？挡着路了。）

> - Becca moved down the steps and into the yard. （贝卡走下台阶，来到院子里。）

> - The bar was so crowded you could hardly move . （酒吧很挤，人都难以挪动。）

> - At Christmas, you couldn’t move for toys in this house (= there were a lot of toys ) . （圣诞节的时候，这房子里玩具多得让人都挪不开步。）

> - Paul couldn’t move a muscle (= could not move at all ) – he was so scared. （保罗动弹不得——他吓坏了。）

> [!WARNING]

> - removal, shift, procedure, motion, migration （移动；步骤；迁居）

> - remove, leave, split （移动；搬家，迁移；离开）

> - remove, put, affect （移动；感动）

## 45. send

**(sent, sent) 派遣去；命令……去**

> [!TIP]

> - send out （发送；派遣；放出）

> - send in （递送；呈报；命…进来）

> - send for （召唤，派人去叫；派人去拿）

> - send back （送回；退还）

> - send a message （发信息）

> - send mail （发送邮件）

> - send a letter （寄信）

> - send by （通过…方式寄出）

> - to send a telegram （发电报）

> - send forth （发出；长出；出版）

> - send up （射出；使上升；长出；检举；提出；[口]判决入狱）

> - send message （发送信息）

> - send off （寄出；派遣；给…送行）

> - send as （发送为）

> - send for a doctor （请医生）

> - send on （转送；预送）

> - send over （发送；播送）

> - send away （v. 发送；派遣；解雇；驱逐）

> - send down （把…向下发送；使下降（价格等）；开除）

> - send into （使变得；使处于某种状态）

> [!NOTE]

> - The United Nations is sending troops. （联合国正在派遣军队。）

> - Mr Ellison is here. Shall I send him in (= tell him to enter the room ) ? （埃利森先生来了，要不要我去叫他进来？）

> [!WARNING]

> - beam, release, mission, project, let go （发送，寄；派遣；使进入；发射）

> - to post a letter （派人；寄信）

> - ascending motion, upward movement （上升运动）

## 46. Germany

**德国**

> [!TIP]

> - west germany （西德（原德意志联邦共和国的简称））

> - made in germany （德国制造（商品标记））

> - east germany （东德）

> - federal republic of germany （德意志联邦共和国）

> [!NOTE]

> - Germany borders on France. （德国与法国接壤。）

> - The news aroused much fear in Germany. （这消息在德国引起很大恐慌。）

> - The new Nazism is resurging in some places in Germany. （新纳粹主义正在德国的一些地方复活。）

## 47. France

**法国**

> [!TIP]

> - tour de france （环法自行车赛）

> - france telecom （法国电信公司）

> [!NOTE]

> - Germany borders on France. （德国与法国接壤。）

> - I mind the time when we were in France together. （我记得我们一起在法国的时候。）

> - Now she has a job in France she can gratify her wish to see Europe. （现在她有了个在法国工作的机会，她就可满足她游览欧洲的愿望。）

## 48. tower

**塔**

> [!TIP]

> - cooling tower （冷却塔）

> - eiffel tower （艾菲尔铁塔（位于巴黎塞纳河南岸））

> - tower crane （[机]塔式起重机）

> - water tower （水塔）

> - distillation tower （蒸馏塔）

> - absorption tower （吸收塔）

> - tower above （vt. 远远胜过；大大高出）

> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）

> - clock tower （钟楼；钟塔）

> - ivory tower （n. 象牙塔（指脱离现实生活的小天地））

> - drum tower （鼓楼）

> - television tower （电视塔）

> - steel tower （钢塔，铁架）

> - packed tower （填料塔；[生化]填充塔）

> - transmission tower （输电杆塔）

> - bridge tower （桥头堡；桥塔；索塔）

> - tower structure （塔式结构；框架式结构）

> - leaning tower （斜塔）

> - control tower （（机场）指挥塔台，控制塔）

> - tower bridge （n. 塔桥（在英国伦敦泰晤士河上的两端各有一塔））

> [!NOTE]

> - the Eiffel Tower （埃菲尔铁塔）

> - a castle with tall towers （有高高的塔楼的城堡）

> [!WARNING]

> - minar, turm （[建]塔；高楼；堡垒）

> - rise, top, rear （高耸；超越）

## 49. ancient

**古老的；古代的**

> [!TIP]

> - ancient chinese （n. 古代汉语）

> - ancient times （古代，上古）

> - ancient city （古都）

> - in ancient times （在古代）

> - ancient greece （古希腊）

> - ancient greek （古希腊语）

> - ancient civilization （古代文明；远古文化）

> - ancient and modern （古今）

> - ancient capital （古都）

> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）

> - ancient literature （古代文学）

> - ancient architecture （古代建筑）

> - ancient world （远古世纪）

> - ancient chinese literature （中国古代文学）

> - ancient relics （古代遗物，古迹）

> - ancient coins （古钱币）

> - history of ancient china （中国古代史）

> - ancient porcelain （古瓷）

> [!NOTE]

> - the ancient civilizations of Asia （亚洲的古代文明）

> [!WARNING]

> - old, aged, advanced （古代的；古老的，过时的；年老的）

> - elder, old folk （古代人；老人）

## 50. king

**国王；君王**

> [!TIP]

> - martin luther king （n. 马丁·路德·金（美国黑人运动领袖））

> - monkey king （美猴王，孙悟空）

> - king arthur （亚瑟王（电影名，是英格兰传说中的国王））

> - king lear （李尔王）

> - king of kings （万王之王（耶稣基督）；上帝）

> - burger king （汉堡王）

> - live like a king （过奢侈(或阔绰)的生活）

> - stephen king （n. 史蒂芬·金（美国恐怖小说家））

> - sea king （中古时代北欧的海盗头子）

> - king size （特大尺寸的）

> - king crab （皇帝蟹；鳕场蟹；勘察加拟石蟹；鲎）

> - king for a day （短暂为王）

> - uncrowned king （(某领域中)公认的最出色者）

> - king of the forest （橡树）

> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））

> - king post （[建筑]桁架中柱；吊杆柱；主梁）

> - king of the castle （(团体或机构中)最重要的人物；身居高位的人）

> - king salmon （大鳞大麻哈鱼；鲑鱼王）

> - king prawn （宽沟对虾；大虾；国王明虾）

> [!NOTE]

> - On 2 December Henry VI was crowned king (= made the king at an official ceremony ). （12月2日，亨利六世加冕为王。）

> [!WARNING]

> - wanax, Rex （国王；最有势力者；王棋）

> - to rule, reign over （统治；做国王）

> - enthrone （立…为王）

## 51. queen

**女王；王后**

> [!TIP]

> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）

> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）

> - queen bee （蜂王；社交界女王）

> - queen anne （安妮女皇）

> - drama queen （戏剧女皇；喜欢小题大做的人）

> - queen latifah （奎因·莱提法（知名女演员））

> - queen of hearts （红心皇后；女皇的心）

> - the queen of heaven （n. 天后）

> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））

> - movie queen （影后）

> [!NOTE]

> - the queen of diamonds （方块Q，方块王后）

> [!WARNING]

> - Regina, lady in waiting （女王，王后；（纸牌中的）皇后；（蜜蜂等的）蜂王）

## 52. Arabic

**阿拉伯语**

> [!TIP]

> - arabic numerals （阿拉伯数字）

> - gum arabic （阿拉伯树胶；水溶性阿拉伯胶）

> - arabic gum （阿拉伯树胶）

> [!NOTE]

> - He has a good command of English, German, French, Russian, Arabic and even Esperanto. （他精通英语、德语、法语、俄语、阿拉伯语乃至世界语。）

> - In short, for each Arabic numeral, there is one, and only one, Roman numeral which maps to it. （简而言之，对于每个阿拉伯数字，都有一个且只有一个罗马数字会映射到它。）

> - He helped me with my Iraqi Arabic, and we talked about everything from the regime to soccer to life in the United States. （他教了我一些伊拉克阿拉伯语，还和我一起谈天说地——从政权体系到足球，到美国的生活状况。）

## 53. way

**方面；态度**

> [!TIP]

> - way of （方式）

> - in this way （这样；用这种方法）

> - best way （最佳方法）

> - by the way （顺便说说，顺便问一下；在途中）

> - on the way （adj. 在……途中）

> - way in （入口；由此进入）

> - in the way （妨碍；挡道）

> - by way （n. 经由）

> - by way of （经由；当作）

> - that way （那样，那边）

> - no way （决不；一点也不）

> - same way （同样；同样的方法；同样的感受）

> - all the way （一路上；自始至终）

> - one way （单向的；单程的；单方面的）

> - long way （远路）

> - way out （出口；解决之道）

> - way of life （生活方式；行为准则）

> - in a way （在某种程度上；有点儿；[口]十分激动）

> - in the way of （妨碍；关于…方面）

> - any way （无论如何）

> [!NOTE]

> - There are several different ways we can tackle this problem. （我们可以用几种不同的方法处理这个问题。）

> - There’s no way of knowing if the treatment will work. （没有办法知道这种治疗方法是否有效。）

> [!WARNING]

> - path, method, direction, orientation, approach, aspect, system （方法；[交]道路；方向；行业；习惯）

> - greatly, large （大大地；远远地）

## 54. mix

**相混合；融合**

> [!TIP]

> - mix well （调匀，搅匀；善于与人相处）

> - mix with （和…混合）

> - mix in （混合；相处）

> - product mix （产品结构；产品搭配组合）

> - marketing mix （行销组合，营销组合）

> - mix together （混合）

> - mix it up （[美国俚语]）

> - mix up （混淆；拌和；调和）

> - mix design （配料设计，混合料配合比设计）

> - concrete mix （混凝土混合物）

> - mix and match （混合搭配）

> - raw mix （原料混合物）

> - media mix （媒介组合）

> - dry mix （干拌混合料；干混法）

> - mix colors （调色）

> - hot mix （热拌；热拌混合料；热拌沥青混凝土）

> - promotion mix （促销组合；推广组合）

> - mix round （搅拌）

> [!NOTE]

> - Oil and water don’t mix. （油和水不相融。）

> [!WARNING]

> - confuse with （配制；混淆；使混和；使结交）

> - participate, travel, company, sort （参与；相混合；交往）

> - mixture, hybrid, chaos, disorder, confusion （混合；混合物；混乱）

## 55. miss

**惦念；怀念；想念**

> [!TIP]

> - miss you so much （真的好想你）

> - miss out （错过；遗漏；省略）

> - miss out on （错过机会；错失了…）

> - miss white （怀特小姐；白小姐）

> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）

> - miss grant （格兰特小姐）

> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）

> - miss the point （没有抓住要领）

> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）

> - miss the boat （错失良机）

> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）

> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））

> [!NOTE]

> - She missed her family badly. （她非常想念她的家人。）

> - Will you miss me? （你会想我吗？）

> - John will be sorely missed by his family and friends. （约翰会让他的家人和朋友非常想念。）

> [!WARNING]

> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）

## 56. count

**数；清点**

> [!TIP]

> - count on （指望；依靠）

> - count for （有价值，有重要性）

> - count in （把…计算在内）

> - count for much （关系重大；很有价值）

> - count as （视为；算是；看成）

> - no count （未计数）

> - count down （倒读数，倒计时）

> - head count （[口]人口调查；总人数；民意测验）

> - count by （间隔数）

> - count up （共计；把…加起来）

> - yarn count （[纺]纱线支数，丝线支数）

> - count me in （把我算在内）

> - body count （死亡人数统计）

> - sperm count （n. [医]精子数）

> - bacterial count （细菌数）

> - plate count （平板测数；平皿计数）

> - count rate （计数率）

> - word count （n. 字数）

> - cycle count （循环盘点；循环计数）

> - blood count （[医]血细胞计数；[医]血球计数）

> [!NOTE]

> - I was amazed at the number of plants - I counted 147. （我对植物的数量之多感到惊讶，我数了有147棵。）

> [!WARNING]

> - figure, expect, guess, find, feel （计算；认为）

> - calculation, computation, valuation （[数]计数；计算；伯爵）

## 57. count down

**倒数；倒计时**

> [!NOTE]

> - The countdown has begun for the launch of the space shuttle. （航天飞机发射前的倒计时已经开始。）

## 58. earth

**地球**

> [!TIP]

> - on earth （究竟，究竟）

> - of the earth （俗气的；粗野的）

> - rare earth （稀土元素的氧化物）

> - on the earth （在世上；在地球上；在地上）

> - in the earth （在地里）

> - down to earth （实际的）

> - earth pressure （土压力；地压）

> - ends of the earth （天涯海角）

> - in earth （在土壤中）

> - what on earth （究竟是什么；到底是什么）

> - planet earth （行星地球（电视节目））

> - earth surface （地表；地面；地球表面）

> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）

> - earth science （地球科学）

> - earth system （地球系统）

> - earth day （世界地球日）

> - mother earth （（孕育万物的）大地）

> - rare earth element （[化]稀土元素）

> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））

> - hell on earth （人间炼狱）

> [!NOTE]

> - the planet Earth （地球）

> [!WARNING]

> - land, clay, dirt （[天]地球；陆地；泥土；尘世；[电]地线）

## 59. moon

**月亮；月球**

> [!TIP]

> - on the moon （在月球上）

> - full moon （满月）

> - moon cake （n. 月饼）

> - new moon （新月）

> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）

> - bright moon （明月，皓月；明月心）

> - crescent moon （新月；盈月；娥眉月）

> - moon festival （中秋节）

> - half moon （半月；半月形）

> - over the moon （兴高采烈；欣喜若狂）

> - moon river （月亮河（电影《第凡内早餐》主题曲））

> - fly to the moon （飞向月亮）

> - sun moon lake （台湾日月潭）

> - harvest moon （秋分前后的满月）

> - moon light （浅米灰）

> - eclipse of the moon （月食）

> - ask for the moon （想要天上的月亮；异想天开，想入非非）

> - dark of the moon （月黑之时，一个月中看不见月亮的期间）

> - moon phase （月相）

> - phases of the moon （月相）

> [!NOTE]

> - the craters on the surface of the moon （月球表面的环形山）

> - The Americans landed on the Moon in 1969. （美国人于1969年登上月球。）

> - The moon appeared from behind a cloud. （月亮从云后钻了出来。）

> - The moon rose into the sky. （月亮升上天空。）

> - The moon was shining in the sky. （月儿当空照。）

> [!WARNING]

> - satellite, parish lantern （月亮；月球；月光；[天]卫星）

> - muck about, fool around （闲荡；出神）

> - dream away, idle （虚度）

## 60. news

**新闻；消息**

> [!TIP]

> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）

> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）

> - news agency （通讯社；新闻通讯社）

> - xinhua news agency （新华社）

> - news conference （记者招待会）

> - news report （新闻报道，时事报告）

> - latest news （最新消息，最近新闻）

> - in the news （被报导（在新闻报道中出现））

> - on the news （在广播或电视新闻中）

> - news service （n. 通讯社（等于news agency））

> - news release （n. 通讯社或政府机构发布的新闻稿（等于press release））

> - economic news （经济新闻）

> - china news （中国新闻；中国日报）

> - news network （新闻网；新闻传输网）

> - news briefing （新闻发布会）

> - international news （国际新闻）

> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）

> - news story （新闻报道）

> - local news （地方新闻；本地新闻）

> - world news （世界新闻）

> [!NOTE]

> - I hope to have some good news for you soon. （我希望很快就能给你好消息。）

> [!WARNING]

> - message, word, press （新闻，消息；新闻报导）

## 61. planet

**行星**

> [!TIP]

> - planet earth （行星地球（电视节目））

> - red planet （[口]火星）

> - planet gear （行星齿轮）

> - planet x （未知行星；冥外行星）

> - secondary planet （[天]卫星）

> - giant planet （巨行星）

> - planet wheel （行星齿轮）

> - planet carrier （行星架；行星齿轮架）

> - minor planet （[天]小行星）

> [!NOTE]

> - The picture shows six of the nine planets in the solar system. （这张图片展示太阳系9个行星中的6个行星。）

## 62. reach

**到达；抵达**

> [!TIP]

> - reach out （vt. 伸出）

> - reach for （伸手去拿）

> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）

> - out of reach （够不着）

> - reach the top （登上顶锋）

> - within reach （伸手可及的，在附近）

> - hard to reach （难以到达）

> - beyond the reach （力所不及；无法达到；超出…的能力之外）

> - beyond the reach of （无法达到；超出…的能力之外）

> - reach the standard （达到…水平或标准）

> - reach up （抬起（手，足等））

> - reach a consensus （达成共识）

> - upper reach （上游河段）

> - lower reach （下游河段）

> - reach over （越过某人拿某物）

> - reach into （伸手去……拿）

> - reach out for （伸手去拿；急切寻求）

> - global reach （全球性覆盖）

> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）

> - reach at （到达）

> [!NOTE]

> - Chelsea could reach the final of the European Cup. （切尔西队会进入欧洲杯决赛。）

> [!WARNING]

> - go, range, arrive at （达到；延伸；伸出手；传开）

> - accomplish, affect, extend, influence, impact of （达到；影响；抵达；伸出）

> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；延伸；河段；横风行驶）

## 63. yet

**还，尚（用于表示某事在某一时间尚未发生，但未来也许会发生）**

> [!TIP]

> - and yet （可是，然而）

> - as yet （至今仍）

> - nor yet （也没有，也不）

> [!NOTE]

> - ‘When’s your holiday?’ ‘Oh, not for ages yet.’ （“你什么时候去休假？”“噢，不知何年何月呢。”）

> - It could be months yet before they know their fate. （可能要好几个月他们才能知道自己的命运。）

> [!WARNING]

> - already, too, even （还；但是；已经）

> - but, granted, whereas, and, while （但是；然而）

## 64. just

**刚才；刚刚**

> [!TIP]

> - just like （就像，正如）

> - just as （正象）

> - just because （正因为）

> - just now （刚才；眼下）

> - just about （几乎，差不多）

> - just before （就在...之前）

> - more than just （不只是）

> - just a little （一点点；只是一点点）

> - just think （试想；只想想看）

> - just so （正是如此）

> - just right （刚刚好，正好，恰如其分）

> - just do it （就这么干吧；说做就做）

> - just then （就在那时，正当那时；正在那时）

> - just in time （及时；恰好）

> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））

> - just love （老婆大人（TVB电视剧））

> - just in case （以防万一）

> - just a moment （等一会儿，稍等一下）

> - just yet （恰好现在）

> - just as well （无妨；幸好）

> [!NOTE]

> - John’s just told me that he’s getting married. （约翰刚刚告诉我他要结婚了。）

> - I’ve just been out shopping. （我刚才出去买东西了。）

> [!WARNING]

> - merely, simply, only, indeed, but （只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要）

> - judicial, reasonable, logical, rational, possible （[法]公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的）

## 65. model

**模型**

> [!TIP]

> - mathematical model （数学模型）

> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））

> - new model （新模型；新型号）

> - mathematic model （数学模型）

> - evaluation model （评价模型）

> - dynamic model （动态模型；动力模型）

> - simulation model （仿真模型；模拟模型）

> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）

> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）

> - theoretical model （理论模型）

> - system model （系统模型；系统模式）

> - prediction model （预测模型；推算模型）

> - model test （模型试验）

> - teaching model （教学模式）

> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）

> - physical model （物理模型；实体模型）

> - optimization model （最优模型；最佳模型）

> - development model （发展模式；开发模型）

> - data model （数据模型）

> - mechanical model （力学模型；机械式模型）

> [!NOTE]

> - a working model (= one with parts which move ) of a steam engine （蒸汽机车的活动模型）

> [!WARNING]

> - matrix, former, shape, fashion, type （模型；典型；模范；模特儿；样式）

> - mold, simulate, pattern, form, imitate （模拟；塑造；模仿）

## 66. spaceship

**航天器；宇宙飞船**

> [!TIP]

> - manned spaceship （载人宇宙飞船）

> [!NOTE]

> - ...an alien spaceship. （…一艘外星人的宇宙飞船。）

> [!WARNING]

> - aerospacecraft （[航]宇宙飞船）

## 67. project

**计划；工程；项目**

> [!TIP]

> - project oneself （表现自己；突出自己）

> - project management （项目管理；专案管理）

> - construction project （建筑计划，建设项目；基建计划）

> - project cost （工程项目成本；施工费用）

> - engineering project （工程项目）

> - project manager （项目经理）

> - research project （研究项目）

> - development project （开发项目；发展计划）

> - project team （项目工作组；攻关队伍）

> - investment project （投资项目；投资计划）

> - three gorges project （三峡工程）

> - project planning （项目规划；工程规划；计划图编制）

> - project implementation （项目执行；项目实现）

> - project financing （项目融资；项目资金筹措）

> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）

> - project plan （n. 项目规划；工程计划）

> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）

> - graduation project （毕业设计）

> - project evaluation （项目评估；工程评定）

> - power project （动力工程）

> [!NOTE]

> - The project aims to provide an analysis of children’s emotions. （该计划旨在对儿童情绪作出分析。）

> - a three-year research project （一项为期三年的研究计划）

> - The scheme will now be extended after a successful pilot project (= a small trial to test if an idea will be successful ) . （试行成功后，该方案现在将得到推广。）

> - The project is funded by Wellcome plc. （这个项目由威康公司资助。）

> - a project manager （项目经理）

> [!WARNING]

> - design, engineer （设计；计划；表达；投射）

> - design, schedule, engineer, style, frame （设计；计划；发射；放映）

> - engineering, career, enterprise, plan, scheme （工程；计划；事业）

## 68. no problem

**没问题（用于表示乐于做某人要求做的事）**

> [!NOTE]

> - I have no problem with the office, but I am concerned about the rent. （对这写字楼单位我没问题，但租金方面有没有折扣优惠呢？）

## 69. latest

**最近的；最新的**

> [!TIP]

> - latest technology （最新科技；最新工艺）

> - latest information （最新资料，最新信息）

> - latest news （最新消息，最近新闻）

> - latest version （最新版本）

> - at the latest （最迟；至迟）

> - latest product （最新产品）

> - latest design （最新的款式）

> - latest fashions （最新的时装）

> - latest style （最新款式；最新造型）

> - at latest （至迟；最晚）

> - latest time （最晚时间；最近一次）

> [!NOTE]

> - all the latest gossip （最近所有的流言蜚语）

> - His latest film is one of the funniest he’s ever made. （最新的这部影片是他最搞笑的电影之一。）

> [!WARNING]

> - recent, current, last, nearest （最新的，最近的；最迟的）

## 70. on

**在（播放）中；关于……**

> [!TIP]

> - and so on （等等；诸如此类）

> - just on （将近，差不多）

> - on and off （断断续续地，不时地）

> - on and on （继续不停地）

> - be on at （[口语]唠叨，不断地找…的岔子）

> [!NOTE]

> - I wanted to punch him on the nose. （我真想一拳打到他鼻子上。）

> - Matt kissed her on the cheek. （马特亲吻了她的脸颊。）

> [!WARNING]

> - forward, antrorsely （向前地；作用中，行动中；继续着）

> - towards, unto, at, concerning, about （向，朝……；关于；在……之上；在……时候）

## 71. discover

**发现；找到**

> [!NOTE]

> - The body was discovered in a field. （尸体是在一块田地里找到的。）

> - Forest Service crews often discover campfires that have not been put out completely. （林务局工作人员常常发现未完全熄灭的营火。）

> [!WARNING]

> - detect, sniff out （发现；发觉）

> - sniff out, to find （发现）

## 72. astronaut

**宇航员**

> [!NOTE]

> - So why become an astronaut at all? （那么，为什么要成为一名宇航员呢？）

> - Yes, I have wanted to be an astronaut. （是的，我想过成为一个宇航员。）

> - Many different qualities go towards the making of an astronaut. （一名宇航员必须具备许多不同的素质。）

> [!WARNING]

> - cosmonaut, spaceman （[航]宇航员，航天员；太空旅行者）

## 73. space travel

**航天旅行**

> [!NOTE]

> - The young man has a bee in his head about space travel. （那个年轻人对太空旅行着了迷。）

> - Their research in rocketry blazed the way for space travel. （他们在火箭方面的研究开辟了太空旅行的道路。）

> - It might be kind of fanciful to some, but on the other hand, space travel was considered science fiction not that many decades ago. （对于某些人，它可能只是种幻想，但换句话说，几十年前，太空旅行不也是被认为是科幻小说吗。）

## 74. none

**没有一人；没有一个；一点儿也没有**

> [!NOTE]

> - I wish I could offer you some cake but there’s none left. （我真想能请你吃些蛋糕，但一点也没剩的了。）

> - Although these were good students, none had a score above 60. （虽然这些都是好学生，但是没有一个考到60分以上。）

> - She waited for a reply, but none came. （她等着答复，可是什么也没等到。）

> - Even an old car is better than none. （有一辆旧车也比没有车强。）

> [!WARNING]

> - lacking, void of （没有的，一点没有的）

> - nothing, noway （决不，一点也不）

## 75. environment

**环境**

> [!TIP]

> - ecological environment （生态环境）

> - environment protection （环境保护；环境保扩）

> - natural environment （自然环境）

> - living environment （生活环境）

> - working environment （工作环境；作业环境；工作环境温度）

> - network environment （网络环境）

> - external environment （外环境）

> - social environment （社会环境）

> - environment pollution （[法]环境污染）

> - development environment （发展环境；开发环境；研发环境）

> - economic environment （经济环境）

> - investment environment （投资环境）

> - protect the environment （环境保护）

> - work environment （工作环境）

> - business environment （经营环境；商务环境；企业环境）

> - urban environment （城市环境）

> - geological environment （地质环境）

> - geographical environment （地理环境）

> - marine environment （海洋环境）

> - environment friendly （环保的；对环境有利的）

> [!NOTE]

> - Some of these chemicals are very damaging to the environment. （这些化学品中有些对环境非常有害。）

> - legislation to protect the environment （保护环境的法规）

> - the effects of acid rain on the environment （酸雨对环境的影响）

> - the government minister for the environment （负责环境事务的政府部长）

> [!WARNING]

> - context, circumstance, setting, surrounding, condition （[环境]环境，外界）

## 76. that

**那；那个（指代已被提及的事物）**

> [!TIP]

> - that there （[粗俗语]那…；那个…）

> - that far （那么远；到那里为止）

> [!WARNING]

> - so then, thuswise （那么；那样）

> - because, since, for, seeing （因为；以至于）

## 77. solar

**太阳的；与太阳有关的**

> [!TIP]

> - solar energy （太阳能）

> - solar system （太阳系）

> - solar power （太阳能；太阳能动力）

> - solar cell （太阳能电池）

> - solar radiation （太阳辐射；日光照射）

> - solar water heater （太阳能热水器）

> - solar eclipse （n. ［天］日食）

> - solar panel （太阳电池板）

> - total solar eclipse （日全食）

> - solar collector （太阳能集热器；太阳能收集器；太阳能聚集器）

> - solar battery （太阳能电池）

> - solar heat （太阳热）

> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）

> - solar wind （太阳风（太阳表面放射的离子组成的离子流））

> - solar heating （太阳能供暖，太阳能加热）

> - solar light （太阳能灯）

> - solar module （太阳能电池组件；太阳能模组）

> - silicon solar cell （硅太阳能电池）

> - solar cycle （太阳（活动）周期）

> - application of solar energy （太阳能的利用）

> [!NOTE]

> - a solar eclipse （日食）

> [!WARNING]

> - heliacal （太阳的；日光的；利用太阳光的；与太阳相关的）

> - sunroom, sun porch （日光浴室）

## 78. system

**系统；体系**

> [!TIP]

> - control system （控制系统）

> - management system （管理系统；经营责任制）

> - information system （信息系统）

> - economic system （经济体制；经济体系，经济系统；经济制度）

> - power system （电网，电力系统；动力系统）

> - legal system （法律制度）

> - monitoring system （监控系统，监督系统）

> - index system （[计]索引系统）

> - system design （系统设计；制度设计）

> - service system （n. 服务系统）

> - quality system （质量体系；品质系统）

> - operating system （[计]操作系统）

> - security system （安全系统）

> - expert system （专家系统）

> - financial system （金融体系；财务系统）

> - system structure （系统结构；体制结构）

> - management information system （管理信息系统）

> - communication system （通信系统）

> - water system （水系；供水系统（等于water supply））

> - support system （支援系统）

> [!NOTE]

> - an alarm system （警报系统）

> - a well-designed heating system （设计良好的供暖系统）

> - the digestive system （消化系统）

> - the railway system （铁路系统）

> [!WARNING]

> - institution, organization, method, approach, scheme （制度，体制；系统；方法）

## 79. solar system

**星系；（尤指）太阳系**

> [!NOTE]

> - Why do scientists think something could be hidden beyond the edge of our solar system? （为什么科学家认为可能有某种东西潜藏在太阳系的边缘？）

> [!WARNING]

> - soler （[天]太阳系）

## 80. group

**群；组**

> [!TIP]

> - a group of （一组，一群）

> - control group （控制组（自变量的一种处理方法）；实验对照组）

> - group company （集团公司）

> - treatment group （治疗组；试验组）

> - in group （成组；成群）

> - interest group （利益集团（指有共同利益的一群人））

> - enterprise group （企业集团）

> - small group （小团体；小群体）

> - research group （研究小组）

> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）

> - experimental group （实验组；试验组）

> - in a group （成群接队地）

> - working group （工作小组；事务委员会）

> - age group （同年龄范围内的人）

> - large group （大群体）

> - as a group （作为整体；总体来讲）

> - group by （分组依据；群组依据）

> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）

> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）

> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）

> [!NOTE]

> - A group of us are going to London. （我们有一群人要去伦敦。）

> [!WARNING]

> - organization, community, team, body, suit （组；团体）

> - converge, polymerise （聚合）

## 81. galaxy

**星系**

> [!TIP]

> - milky way galaxy （银河系）

> - galaxy securities （n. 中国银河证券有限责任公司）

> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））

> - andromeda galaxy （仙女座星系；仙女座星云）

> - galaxy cluster （星系团）

> - galaxy hotel （银河商务酒店；银河宾馆）

> [!NOTE]

> - Astronomers have discovered a distant galaxy. （天文学家们发现了一个遥远的星系。）

> [!WARNING]

> - the Milky Way （银河；[天]星系；银河系；一群显赫的人）

## 82. universe

**宇宙**

> [!TIP]

> - universe of discourse （n. 论域；讨论或辩论的范围）

> - island universe （岛宇宙）

> - universe toy company （宇宙玩具公司）

> - expanding universe （膨胀宇宙；扩展宇宙）

> [!NOTE]

> - Einstein's equations showed the universe to be expanding. （爱因斯坦的方程式表明宇宙正在扩大。）

> [!WARNING]

> - world, domain, province, territory, kingdom （[天]宇宙；世界；领域）

## 83. light

**光；光线；光亮**

> [!TIP]

> - in the light of （根据，按照；当作）

> - in light （被光线照着）

> - in the light （灯光下；在光芒中）

> - in light of （根据；鉴于；从…观点）

> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）

> - light source （光源）

> - light industry （轻工业）

> - red light （危险信号，红灯）

> - light intensity （光强度）

> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）

> - light up （照亮；点亮）

> - light and shade （光阴；光与影）

> - light rail （轻轨；轻轨电车）

> - visible light （可见光）

> - green light （绿灯；放行；准许）

> - bring to light （揭露；发现；公开）

> - light scattering （光散射）

> - light oil （轻油；低粘度油）

> - bright light （强光）

> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））

> [!NOTE]

> - We set out at first light the next day. （第二天天刚亮我们就出发了。）

> [!WARNING]

> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）

> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）

> - brighten （点着；变亮；著火）

> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）

## 84. impossible

**（事情）办不到的，不可能的**

> [!TIP]

> - nothing is impossible （没有什么不可能）

> - mission impossible （不可能的任务，棘手的任务）

> - impossible dream （不可能实现的梦；不可能的梦想）

> - next to impossible （几乎不可能的）

> - impossible is nothing （没有不可能；一切皆有可能）

> [!NOTE]

> - ‘I want to speak to Mr Franks.’ ‘I’m afraid that’s impossible.’ （“我想和弗兰克斯先生谈谈。”“恐怕不行。”）

> - It’s impossible to be accurate about these things. （这些事情不可能准确无误。）

> - The noise made sleep impossible. （噪音吵得人无法睡觉。）

> - Members with young children often found it impossible to attend evening meetings. （有小孩的会员常觉得没法参加晚上的聚会。）

> - It is difficult to find work these days, but for blind people it is virtually impossible. （现在找工作很难，对于盲人来说几乎是不可能。）

> - He was faced with a seemingly impossible task. （他面临着似乎不可能完成的任务。）

> - It was physically impossible to get the fridge through the door. （根本不可能把冰箱从这扇门搬过去。）

> - Six months ago, peace seemed an impossible dream. （六个月前和平还似乎是个无法实现的梦。）

> - Such mental attitudes are difficult, if not impossible, to change. （即使有可能，要改变这样的心态也是很难的。）

> [!WARNING]

> - incorrect, unbearable （不可能的；不可能存在的；难以忍受的；不真实的）

> - a blue moon （不可能；不可能的事）

## 85. out

**在远方**

> [!TIP]

> - out of （由于；缺乏；自…离开；用…（材料））

> - out for （寻求；[口]力图要；决心要获得）

> - go out （出去；熄灭；过时）

> - out with （v. 拿出；赶出）

> - all out （全力以赴）

> - go out of （从…出来，离开）

> - out from under （摆脱危难）

> - do out （打扫；收拾）

> - out and out （不折不扣地；彻底地）

> - out one's way （[口语]就在附近地区）

> - out and in （进进出出，内外）

> - do someone out of （◎向某人骗取(或诈取)）

> - out and away （大大地，远远地）

> [!NOTE]

> - He went out to New Zealand. （他远赴新西兰。）

> - They’ve rented a farmhouse right out in the country. （他们在偏僻的乡下租了一间农舍。）

> [!WARNING]

> - aloud, outward （出现；在外；出局；出声地；不流行地）

> - outer, outside, external （外面的；出局的；下台的）

> - putout （出局）

> - towards, unto, at, on, to （向；离去）

> - emerge, come forth （出来；暴露）

> - expel, dispel （使熄灭；驱逐）

## 86. communicate

**联系；交流**

> [!TIP]

> - communicate with （沟通；通话）

> - communicate in （用...语言沟通）

> [!NOTE]

> - We communicated mostly by e-mail. （我们主要是用电子邮件沟通。）

> [!WARNING]

> - contract, intercommunicate （通讯，传达；相通；感染）

> - affect, catch, contract, convey （传达；感染；显露）

## 87. cough

**咳嗽**

**咳嗽**

> [!TIP]

> - chronic cough （慢性咳嗽，久咳（嗽））

> - cough up （咳出；勉强说出；[俚]被迫付出）

> - cough syrup （止咳糖浆；咳嗽糖浆）

> - whooping cough （百日咳）

> - dry cough （干咳）

> - cough medicine （咳嗽药；镇咳药；止咳药）

> - hacking cough （干咳）

> - have a cough （（患）咳嗽）

> [!NOTE]

> - He’s got a bad cough. （他咳嗽得很厉害。）

> - Symptoms include a sore throat and dry cough. （症状是喉咙痛和干咳。）

> - cough medicine （止咳药）

> [!WARNING]

> - tussis, ough （[临床]咳嗽，咳嗽声；咳嗽病）

> - hawk （咳出）

> - hawk （[临床]咳嗽）

## 88. fever

**发烧；发热**

> [!TIP]

> - high fever （发高烧）

> - have a fever （发烧）

> - dengue fever （登革热（一种传染病））

> - hemorrhagic fever （[医]出血热）

> - yellow fever （[医]黄热病）

> - hay fever （[医]枯草热；[医]花粉病）

> - scarlet fever （[病]猩红热）

> - typhoid fever （伤寒症）

> - rheumatic fever （[病]风湿热；急性关节风湿病）

> - swine fever （猪瘟疫（等于hog cholera））

> - slight fever （微热，低烧）

> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）

> - cabin fever （幽居病）

> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）

> - fever pitch （n. 狂热；极度兴奋）

> - haemorrhagic fever （出血热）

> - spring fever （春倦症；枯草热）

> - lassa fever （n. [医]拉沙热）

> - q fever （Q热病）

> - fever heat （狂热；发热）

> [!NOTE]

> - Andy has a fever and won’t be coming into work today. （安迪发烧了，今天不来上班。）

> - I woke up this morning with a fever and an upset stomach. （今天早上醒来时我发烧了，胃也不舒服。）

> - She’s running a fever (= has a fever ) . （她在发烧。）

> [!WARNING]

> - abandon, febricity （[医]发烧，[临床]发热；狂热）

> - fanaticize （[医]使发烧；使狂热；使患热病）

> - run a temperature, go wild （[医]发烧；狂热；患热病）

## 89. headache

**头痛**

> [!TIP]

> - have a headache （头痛，头疼）

> - migraine headache （偏头痛；周期性偏头痛）

> - get a headache （头疼）

> - cluster headache （丛集性头痛；组合性头痛；头痛群）

> - tension headache （紧张性头痛）

> [!NOTE]

> - If you have a headache, you should take some aspirin. （要是头痛，你该吃点阿司匹林。）

> [!WARNING]

> - trouble, cephalalgia （[内科]头痛；麻烦；令人头痛之事）

## 90. stomach

**腹部；肚子**

> [!TIP]

> - empty stomach （空腹）

> - stomach cancer （胃癌）

> - stomach trouble （胃病）

> - upset stomach （肚子痛）

> - on an empty stomach （空腹服用；空腹时）

> - stomach pain （胃痛）

> - stomach ache （胃疼）

> - butterflies in my stomach （七上八下；心里紧张）

> - stomach ulcer （胃溃疡）

> - stomach disease （胃病）

> - stomach upset （n. 肠胃不适，消化不良）

> - carcinoma of stomach （胃癌）

> - stomach tube （胃管）

> - on a full stomach （饱食后）

> [!NOTE]

> - He turned round and punched Carlos in the stomach. （他转过身一拳打在卡洛斯的腹部。）

> [!WARNING]

> - abdomen, belly （胃；[解剖]腹部；胃口）

> - go, stand, abide, tough, tolerate （忍受；吃下）

> - suffer from, bear with （忍受）

## 91. ache

**痛；疼痛**

> [!TIP]

> - aches and pains （痛苦；不适；各种各样的病痛）

> - stomach ache （胃疼）

> - ache for （想念，渴望）

> - tooth ache （牙痛）

> - ache all over （全身疼痛）

> [!NOTE]

> - a stomach ache （胃痛）

> - A dull ache throbbed at the back of David’s head. （戴维的后脑隐隐抽痛。）

> [!WARNING]

> - rare, aspire （[临床]疼痛；渴望）

> - pain, achiness （[临床]疼痛）

## 92. stomach ache

**胃痛；腹痛**

> [!TIP]

> - have a stomachache （胃痛；肚子疼）

> [!NOTE]

> - They have a stomach ache, or diarrhea, or their grilled cheese sandwiches "tasted funny" or "didn't look right. （他们胃痛，或腹泻，或者说他们的烤芝士三明治味道很奇怪或看上起不对劲。）

## 93. toothache

**牙痛**

> [!NOTE]

> - I’ve got toothache . （我牙痛。）

> - I had terrible toothache all last night. （昨晚我一整夜牙疼得厉害。）

> [!WARNING]

> - odontalgia, dentagra （[口腔]牙痛）

## 94. ill

**不健康的；有病的**

> [!TIP]

> - fell ill （生病）

> - ill at ease （不安的；感到拘束）

> - fall ill （生病）

> - ill health （n. 不健康）

> - seriously ill （病重）

> - critically ill （危重症；垂危）

> - mentally ill （精神病患者）

> - ill with （患有某病；有病）

> - feel ill （难受；感到不适；感觉病了）

> - ill-gotten gains （非法得到的钱财；不义之财）

> - get ill （生病；犯病）

> - ill effect （不良作用，副作用）

> - ill feeling （恶感；反感；猜忌）

> - ill temper （火爆性子，坏脾气）

> - go ill with （对…不利；不幸）

> - physically ill （不安的，担心的；不舒服的）

> - ill humor （n. 怒气；不悦）

> - feel ill at ease （不畅快；局促不安；心神不宁）

> [!NOTE]

> - Bridget can’t come – she’s ill. （布里奇特不能来了，她生病了。）

> - I was feeling ill that day and decided to stay at home. （我那天不太舒服，决定留在家里。）

> - a hospice for the terminally ill （晚期病人的安养院）

> [!WARNING]

> - bad, evil, black, ugly （生病的；坏的；邪恶的；不吉利的）

> - badly, barely, adversely （不利地；恶劣地；几乎不）

> - illness, disaster, disease, sickness, evil （疾病；不幸）

## 95. this

**这，这个（指刚提到的或显而易见的人、物或事实等）**

> [!WARNING]

> - so much （这样地；这么）

## 96. since

**自……以来**

**自……以来**

> [!TIP]

> - ever since （adv. 从那时到现在）

> - long since （很久以前；从前）

> - since when （自什么时候起，打什么时候开始）

> [!NOTE]

> - We’ve been waiting here since two o’clock. （我们从两点钟开始就在这里等了。）

> - I haven’t played rugby since I left university. （我大学毕业后就没打过橄榄球。）

> - She left London ten years ago, and I haven’t seen her since. （她十年前离开伦敦，此后我再没有见过她。）

> - The factory has been here since the 1970s. （这家工厂从 20 世纪 70 年代起就在这里了。）

> - It was exactly five years since her father had died. （从她父亲去世到现在正好满五年。）

> - Since the end of the war, over five thousand prisoners have been released. （自从战争结束以后，已有五千多名战俘获释。）

> - He lost his job five years ago, but has since found other work. （他五年前失去工作，但此后找到了其他工作。）

> - I left school in 1995, and since then I’ve lived in London. （我 1995 年离开学校，此后就在伦敦生活。）

> [!WARNING]

> - because, for, seeing, when, now （因为；由于；既然；自…以来；自…以后）

> - after, subsequently, later on （后来）

## 97. cold

**感冒；伤风**

> [!TIP]

> - in the cold （被忽视，被冷落， 孤零零地未介入）

> - catch a cold （感冒）

> - cold water （冷水；凉水；凉开水）

> - cold war （冷战）

> - cold rolling （冷轧；冷压延）

> - cold weather （寒冷的天气）

> - cold winter （寒冷的冬天）

> - catch cold （感冒）

> - cold storage （冷藏；坟墓）

> - cold air （冷空气）

> - cold rolled （冷轧的）

> - out in the cold （被冷落，遭排斥）

> - in cold blood （蓄意而残忍地）

> - cold extrusion （冷挤制法）

> - common cold （感冒）

> - cold rolling mill （冷轧机）

> - bad cold （重感冒；重伤风）

> - cold drink （清凉饮料，冷饮）

> - cold resistance （耐寒性；抗低温性）

> - have a cold （感冒，受凉；患感冒）

> [!NOTE]

> - I’ve got a bad cold. （我得了重感冒。）

> - Keep your feet dry so you don’t catch a cold. （双脚保持干燥，这样就不会得感冒。）

> [!WARNING]

> - chilly, wintery （寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的）

> - algor, chilliness （寒冷；[内科]感冒）

> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）

## 98. catch a cold

**感冒**

> [!NOTE]

> - People taking garlic supplements who did catch a cold also had a shorter duration of symptoms and a lower risk of reinfection. （那些吃大蒜的人，他们有感冒症状的持续时间较短，并且传染的风险较低。）

> - You can catch a cold or the flu at any time of year, but it's more prevalent in winter, when we spend more time in close proximity with other people (a.k.a. germ-bearers!) and in warmer, drier air. （我们在一年中的任何时节都会患感冒或者流感，只是在我们与其他人更加亲近（又称为细菌承载体）而且是温暖、干燥的冬季里，这种疾病更加流行。）

> - And if you’re afraid that you’ll catch a cold because someone in the office sneezes, your fear becomes a movement of your own mind that creates what you expect, what you fear and believe. （如果因为办公室的某人打喷嚏，你担心你会患上感冒，那么，你的担心会变成你自己思想的一种趋势，造成你所预期、所担心、所坚信的事件最终发生。）

> [!WARNING]

> - take cold, have a cold （感冒）

## 99. take

**(took, taken) （用机器）测定，量取，拍摄**

**（尤指有规律地）吃，喝**

> [!TIP]

> - take some （不大容易）

> - take care of oneself （照顾自己；颐养）

> - take part （参与， 参加）

> - take part in （参加，参与）

> - take on （承担；呈现；具有；流行；接纳；雇用；穿上）

> - take up （拿起；开始从事）

> - take effect （生效；起作用）

> - take off （起飞；脱下；离开）

> - take a look （看一下）

> - take out （v. 取出；去掉；出发；抵充）

> - take into （考虑到；说服）

> - take in （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）

> - take seriously （重视；认真对待…）

> - take away （带走，拿走，取走）

> - take a look at （[口]看一看；检查）

> - take over （接管；接收）

> - take for granted （认为…理所当然）

> - take the lead （v. 带头；为首）

> - take charge of （接管，负责）

> - take good care （好好照顾；珍重）

> [!NOTE]

> - Take the patient’s pulse first. （先测一下病人的脉搏。）

> [!WARNING]

> - carry, adopt, have, eat, assume （拿，取；采取；吃；接受）

> - pick up, get access to （拿；获得）

## 100. take sb.'s temperature

**量某人的体温**

## 101. fast food

**快餐食品**

> [!NOTE]

> - To be able to go out and eat fast food or at restaurants? （为了能够出去玩并且吃快餐或者在饭店里吃饭？）

> - On the other are people who believe that Americans are getting fatter because of powerful environmental factors like cheap corn, fast food, and unscrupulous advertising. （另一派的人们相信，美国人变胖英归咎于强大的环境因素，像便宜的玉米、快餐食品和肆无忌惮的广告。）

## 102. health

**健康（状况）**

> [!TIP]

> - health care （卫生保健）

> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）

> - mental health （心理健康）

> - good health （身体健康）

> - human health （人类健康；人体健康）

> - health education （健康教育；卫生教育）

> - in health （身体健康）

> - health service （公共医疗卫生服务）

> - health food （保健食品）

> - health insurance （健康保险）

> - world health organization （世界卫生组织）

> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）

> - health products （保健品）

> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）

> - health status （健康状态，健康状况）

> - health protection （卫生防护；保健品）

> - health system （医疗体系）

> - national health （n. 国民医疗服务制度）

> - ministry of health （卫生部）

> - physical health （身体健康）

> [!NOTE]

> - I’m worried about my husband’s health. （我担心我丈夫的健康状况。）

> [!WARNING]

> - fitness, hygiene, wellness （[医]健康；卫生；保健；兴旺）

## 103. well

**健康的**

> [!TIP]

> - as well （也；同样地；还不如）

> - as well as （也；和…一样；不但…而且）

> - do well （做得好；进展好）

> - well and truly （确实地，准确地）

> - well enough （很好；很健康；还可以；还好）

> - pretty well （相当好；几乎）

> - do well in （在……某方面干得好）

> - well versed in （精通）

> - well then （那么）

> - well off （富裕的；处境好的）

> - just as well （无妨；幸好）

> - and as well （以及；也；又）

> - well over （涌出，溢出）

> - well and good （也好；满意）

> - well up （涌出；流露；萌发）

> - go well with （协调；和…很相配）

> - well out （打得好；溢出）

> - well up in （[口]精通）

> - not so well （很不好；不太好）

> - well seen （精通的，通晓的）

> [!NOTE]

> - ‘How are you?’ ‘Very well, thanks.’ （“你好吗？”“很好，谢谢。”）

> - I don’t feel very well. （我觉得身体不太舒服。）

> - You’re looking very well. （你看上去身体很好。）

> - I hope you get well again soon. （希望你早日康复。）

> [!WARNING]

> - fully, properly, fine, adequately, wide （很好地；充分地；满意地；适当地）

> - healthy, favorable, robust, fine, fit （良好的；健康的；适宜的）

> - principle, fountain （[建]井；源泉）

## 104. heart

**心；心脏**

> [!TIP]

> - heart disease （心脏病）

> - heart failure （n. 心力衰竭）

> - coronary heart disease （冠心病）

> - in the heart of （在…中央）

> - heart attack （心脏病发作）

> - heart rate （心率）

> - heart and soul （全心全意地）

> - in heart （情绪高涨）

> - at the heart （在心中）

> - at heart （本质上，内心里）

> - at the heart of （位于…的中心）

> - by heart （凭记忆，记牢）

> - from the heart （发自内心）

> - broken heart （伤心， 绝望， 心碎）

> - lose heart （丧失信心，失去信心；丧失勇气）

> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）

> - from one's heart （衷心地；打心眼儿里）

> - with all my heart （全心全意地）

> - heart beat （[医]心搏）

> - congenital heart disease （先天性心脏病）

> [!NOTE]

> - Regular exercise is good for the heart. （经常锻炼对心脏有好处。）

> - Can you hear my heart beating? （你能听见我的心跳吗？）

> - Her cheeks were hot and her heart was pounding. （她脸颊发烫，心怦怦直跳。）

> - My heart raced. Were we going to land safely? （我心跳得厉害。我们能安全着陆吗？）

> - Daniel had no history of heart problems. （丹尼尔没有心脏病史。）

> - She suffers from a rare heart condition. （她患有罕见的心脏病。）

> - His breathing and heart rate were now normal. （他的呼吸和心率现在都正常了。）

> [!WARNING]

> - courage, affection, core, main, feeling （[内科][解剖]心脏；感情；勇气；心形；要点）

> - encourage, brand, uphold （鼓励；铭记）

## 105. active

**积极的；活跃的**

> [!TIP]

> - active in （积极于）

> - active role （积极任务；活跃角色）

> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）

> - active power （有功（有效）功率）

> - active carbon （活性炭；活性炭黑）

> - surface active （表面活性的）

> - active ingredient （有效成分；活性组分）

> - active participation （主动参与；积极参加）

> - active agent （活性剂）

> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）

> - surface active agent （表面活性剂）

> - active service （现役）

> - active oxygen （活性氧）

> - active fault （活动断裂；活性断层）

> - active learning （主动学习；积极学习）

> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）

> - active suspension （主动制导悬架系统（一种由计算机控制的机动车悬架系统））

> - active material （[核物]活性物质，放射性材料）

> - active network （有源网络）

> - active member （积极成员；活跃会员）

> [!NOTE]

> - games for active youngsters （活跃好动的年轻人玩的游戏）

> - She’s over 80, but is still very active. （她80多岁了，但仍旧很活跃。）

> [!WARNING]

> - positive, valid, available, effective, virtual （积极的；[物化]活跃的；主动的；[电子]有效的；现役的）

> - rustler （主动语态；积极分子）

## 106. pet

**宠物；宠畜**

> [!TIP]

> - pet food （宠物食品）

> - pet dog （宠物狗；宠物犬）

> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）

> - pet peeve （不能忍受的事；经常抱怨的问题）

> - teacher's pet （教师的宠儿）

> - pet name （爱称，昵称）

> - pet phrase （口头禅）

> - pet scan （abbr. 检验胴体尤其是脑部新陈代谢的断层扫描（Positron Emission Tomography Scan）；正电子发射层析扫描（pet scanning））

> - in a pet （一气之下）

> [!NOTE]

> - They have two pets – a cat and a dog. （他们有两只宠物，一只猫和一只狗。）

> - We weren’t allowed to keep pets at school. （学校里不许我们养宠物。）

> - Rabbits make good pets . （兔子是很好的宠物。）

> - {"COLLOINEXA":["pet food"]} （宠物粮食）

> - a pet shop （宠物商店）

> [!WARNING]

> - vitality, animation （宠物；生气；受宠爱的人）

> - dote on, cosset （宠爱）

> - take offense, take offence （生气；爱抚）

> - favorite, fond （宠爱的）

## 107. member

**成员；会员**

> [!TIP]

> - party member （党员）

> - family member （家庭成员；家族成员）

> - staff member （职员）

> - team member （队员；团队成员）

> - committee member （委员）

> - new member （新会员，新成员）

> - become a member （成为一名成员/会员）

> - board member （董事会成员）

> - member country （会员国）

> - member state （成员国；会员国）

> - group member （n. 小组成员；团体会员）

> - permanent member （常任理事国；永久性成分）

> - crew member （乘务员）

> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）

> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）

> - active member （积极成员；活跃会员）

> - first member （左端，左边（等式的））

> - faculty member （教职工）

> - structural member （结构部件；结构元件）

> - member function （成员函数；成员函式）

> [!NOTE]

> - The majority of union members voted in favour of a strike. （大多数工会成员投票赞成罢工。）

> [!WARNING]

> - fellow, insider （成员；会员；议员）

## 108. take part (in sth.)

**参加，参与（某事）**

## 109. condition

**状况；身体状况**

> [!TIP]

> - present condition （目前的状态）

> - working condition （工作环境；使用状态）

> - actual condition （实际情况；实际状况）

> - boundary condition （边界条件，界面条件）

> - good condition （状态良好）

> - sufficient condition （充分条件）

> - on condition （只要）

> - geological condition （地质状况）

> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）

> - in good condition （情况良好）

> - natural condition （自然条件）

> - air condition （空调，空气调节设备）

> - operating condition （运行状态，运行条件；操作规范）

> - market condition （行情）

> - living condition （生活条件；居住环境）

> - in condition （adv. 健康状况好，身体条件适合）

> - work condition （工况）

> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）

> - optimum condition （最适条件；最佳工况）

> - health condition （健康状况）

> [!NOTE]

> - The conditions during the first half of the match were appalling. （比赛上半场的天气情况很糟糕。）

> [!WARNING]

> - circumstance, situation, context, qualification, thing （[数]条件；情况；环境；身分）

> - adapt, suit, season, conclude （使适应；使健康；决定；以…为条件）

## 110. in excellent condition

**健康状况很好**

## 111. sleepy

**困的；想睡的**

> [!TIP]

> - feel sleepy （困倦；昏昏欲睡）

> [!NOTE]

> - The warmth from the fire made her feel sleepy. （暖洋洋的炉火使她昏昏欲睡。）

> [!WARNING]

> - inactive, slumberous （欲睡的；困乏的；不活跃的）

## 112. then

**当时；那时**

> [!TIP]

> - since then （从那时以来）

> - but then （不过；然而；但另一方面）

> - by then （到那时候）

> - then again （而且；其次；还有；反之）

> - and then some （至少；而且还远不止此）

> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）

> - now then （那么；喂）

> - then and there （当场；当时当地）

> - till then （直到那时）

> [!NOTE]

> - I wish I had known then what I know now. （我真希望那时我就知道现在所知道的一切。）

> - It was then that I realised she’d tricked me. （直到那时我才知道她骗了我。）

> - He started his career in St Petersburg – or Leningrad as it then was. （他在圣彼得堡——当时叫列宁格勒——开始他的事业。）

> - They met in 1942 and from then on (= starting at that time ) they were firm friends. （他们1942年认识，从那时起就一直是好朋友。）

> - Silently she closed the door. Just then she heard a noise. （她默不作声地关上了门。 就在那时，她听到有声响。）

> - I was paid £1,000, which was a lot of money back then (= a long time ago when things were different ) in the 1950s. （他们给了我1,000英镑，在20世纪50年代那可是一大笔钱。）

> [!WARNING]

> - accordingly, next, moreover, again, besides （然后；那么；于是；当时；此外）

> - lors （那时）

> - and （然后，当时）

## 113. daily

**每天的；天天的**

> [!TIP]

> - daily life （日常生活）

> - daily necessities （日用品；生活必需品）

> - daily work （每日作业）

> - china daily （中国日报）

> - people's daily （人民日报）

> - daily use （日常使用；日用品）

> - on a daily basis （每天（指一起共事））

> - daily maintenance （日常保养，日常维护）

> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））

> - daily routine （日常生活；日常工作）

> - daily production （日产量）

> - daily telegraph （每日电讯报）

> - daily report （日报表；日报单；每日报告）

> - daily output （日产量）

> - daily expense （每日费用）

> - daily dose （日剂量；一日量）

> - articles for daily use （生活用品）

> - daily sales （日销售量；日销售额，日营业额）

> - daily schedule （日程表，日课表）

> - daily express （每日快报）

> [!NOTE]

> - daily flights to Miami （每日飞往迈阿密的航班）

> [!WARNING]

> - everyday, household, routine （日常的；每日的）

> - journal （日报；朝来夜去的女佣）

> - habitually, diurnally （日常地；每日；天天）

## 114. weak

**弱的；虚弱的**

> [!TIP]

> - weak point （弱点（心理或身体上的残疾）；缺点）

> - weak link （薄弱环节；弱键）

> - weak force （弱作用力；弱核力；弱相互作用）

> - weak acid （弱酸）

> - weak rock （软弱岩石）

> - weak spot （弱点）

> - weak market （疲软的市场）

> - weak light （弱光灯标；弱光灯）

> - weak form （弱式；弱读式）

> - weak current （弱电；弱流）

> - weak coupling （弱耦合；疏耦合）

> - weak base （[化]弱碱）

> - weak solution （弱解；稀溶液）

> - weak tea （淡茶）

> - weak earthquake （弱震）

> [!NOTE]

> - The illness left her feeling weak. （疾病使她感到身体虚弱。）

> - Poor light produces weak plants. （光照不足，植物就生长不好。）

> - The animal was weak from loss of blood. （那只动物因失血而虚弱无力。）

> [!WARNING]

> - loose, work-out （[经]疲软的；虚弱的；无力的；不牢固的）

## 115. illness

**病；疾病**

> [!TIP]

> - mental illness （精神病）

> - serious illness （重大疾病）

> - terminal illness （终期病患）

> - state of illness （病况）

> - state of an illness （病情）

> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）

> - fatal illness （绝症）

> [!NOTE]

> - She had all the normal childhood illnesses. （儿童的常见病她小时候都得过。）

> - Her mother was recovering from a serious illness. （她母亲重病后正在逐渐康复。）

> - I’ve never missed a day’s work through illness. （我从未因病耽误过一天工作。）

> - ways to improve your health and reduce the risk of illness （增进健康减少疾病的方法）

> [!WARNING]

> - disease, ill, sickness, complaint, maladie （病；[医]疾病）

## 116. exercise

**运动；锻炼**

> [!TIP]

> - take exercise （做运动；做体操）

> - physical exercise （体育运动；身体操练）

> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）

> - aerobic exercise （有氧运动）

> - do exercise （锻炼；做运动；做练习）

> - exercise more （多锻炼，多运动）

> - exercise book （练习本）

> - military exercise （军事演习）

> - exercise price （行使价格；合约价；预购股票价格）

> - morning exercise （晨练，早操；朝会）

> - exercise prescription （运动处方）

> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）

> - strenuous exercise （剧烈运动）

> - amount of exercise （运动量）

> - free exercise （自由体操；[医]主动运动）

> - floor exercise （自由体操）

> - exercise habit （运动习惯）

> - breathing exercise （气功；吐纳功；呼吸操练）

> - exercise physiology （运动生理学；运动生物学）

> - exercise power （行使权力；运用权力）

> [!NOTE]

> - It’s important to exercise regularly. （经常锻炼很重要。）

> [!WARNING]

> - movement, sport, ceremony, campaign, practice （运动；练习；运用；操练；礼拜；典礼）

> - make use of, fashion, occupy, alarm, employ （锻炼；练习；使用；使忙碌；使惊恐）

> - motion, do sport （运动；练习）

## 117. awful

**极讨厌的；极坏的**

> [!TIP]

> - an awful lot （◎经常）

> - an awful lot of （许多，大量的）

> - awful weather （气候恶劣；非常糟糕的天气）

> [!NOTE]

> - The weather was awful. （天气很糟糕。）

> - He is a pretty awful driver. （他开车水平相当糟糕。）

> - That fridge smells awful. （那台冰箱气味难闻极了。）

> - The last six months have been awful for her. （最近六个月对她来说相当难过。）

> - I’ve stopped believing most of what he says. Isn’t that awful? （他说的大部分话我都不再相信了。很糟吧？）

> - I’m sure Suzy is dead but the awful thing is not knowing how it happened. （我肯定苏齐是死了，但不幸的是不知道是怎么一回事。）

> [!WARNING]

> - terrible, august, horrible, awesome, fearful （可怕的，吓人的；糟糕的，糟透的（口语）；庄严的，威严的）

> - extremely, full, most, rare （十分，极其）

## 118. feel awful

**感到不舒服**

## 119. all over

**浑身；到处**

> [!NOTE]

> - They placarded all over the country. （他们在全国到处张贴布告。）

> - He soaked all over. （他浑身都湿透了。）

> [!WARNING]

> - high and low, up and down, all about （到处，遍及；浑身；全部结束）

## 120. perhaps

**可能；也许**

> [!NOTE]

> - Perhaps she’s next door. （她也许在隔壁。）

> - Perhaps it will snow tomorrow. （明天可能会下雪。）

> - It won’t take so long next time, perhaps. （也许下次不用那么久。）

> - ‘I don’t think you understand.’ ‘Well, perhaps not .’ （“我想你不明白。”“嗯，也许吧。”）

> [!WARNING]

> - maybe, possibly, like （也许；可能）

> - assumption, presupposition （假定；猜想；未定之事）

## 121. cartoon

**漫画；动画片**

> [!TIP]

> - animated cartoon （n. 动画；卡通片）

> - cartoon network （卡通频道；卡通电视网（美国一个专门播放动画节目的有线电视频道））

> [!NOTE]

> - cartoon characters such as Donald Duck （唐老鸭一类的卡通人物）

> [!WARNING]

> - animated picture, animated film （卡通片，[电影]动画片；连环漫画）

## 122. handsome

**漂亮的；英俊的**

> [!TIP]

> - handsome boy （帅小伙）

> - handsome salary （可观的薪水）

> [!NOTE]

> - a row of handsome Georgian houses （一排宏伟的乔治王朝时期的房子）

> [!WARNING]

> - generous, liberal （（男子）英俊的；可观的；大方的，慷慨的；健美而端庄的）

## 123. smart

**聪明的；机灵的**

> [!TIP]

> - smart card （智能卡）

> - smart phone （智能电话）

> - little smart （小灵通（中国网通和中国电信联合推出的移动通信产品））

> - smart money （抚恤金；罚款；因掌握内情而下的赌注；（英）伤兵抚恤）

> - smart for （v. 受罚）

> - a smart guy （精明的家伙）

> - play it smart （干得好，做得对）

> - street smart （n. 熟悉都市生活方式和世态的；街头智慧）

> [!NOTE]

> - The smart kids get good grades and go off to college. （聪明的孩子成绩好，可以去上大学。）

> - I was smart enough to wait for a week. （我很明智，等了一个星期。）

> - His decision to become a director was a smart move (= sensible thing to do ) . （他决定要做导演，这是明智之举。）

> [!WARNING]

> - hurt, painfulness （痛苦；刺痛）

> - intelligent, happy, severe, clever, pretty （聪明的；漂亮的；厉害的；巧妙的；敏捷的；潇洒的；剧烈的）

> - bite, sweat （刺痛；懊恼）

## 124. sky

**天；天空**

> [!TIP]

> - in the sky （在空中）

> - blue sky （蓝天）

> - night sky （夜天）

> - stars in the sky （天上繁星，天空的星星）

> - clear sky （晴空；晴朗的天空）

> - fly in the sky （在空中飞行）

> - sky blue （adj. 天蓝色的）

> - half the sky （半边天（央视著名电视栏目））

> - cloudy sky （多云天空，阴天）

> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）

> - fly to the sky （飞行青少年（歌唱组合名称））

> - under the open sky （在户外，在露天）

> - open sky （开放天空（双方相互开放各自的航空市场））

> - sky diving （尽量延缓张伞的跳伞运动）

> - overcast sky （阴天）

> - sky wave （n. 天空电波）

> - sky radiation （n. 天空辐射，天棚辐射）

> [!NOTE]

> - The sky grew dark, and a cold rain began to fall. （天色转暗，开始下起冰冷的雨来。）

> - A shooting star sped across the sky. （一颗流星划过天空。）

> [!WARNING]

> - heaven, height, summit, air, peak （[天]天空；顶点）

> - sharp increase, go through the roof （踢或击高空球；把桨叶翘得过高；飞涨）

## 125. fight

**(fought, fought) 与……战斗**

**战斗；斗争**

> [!TIP]

> - fight for （为…而战，而奋斗）

> - fight against （v. 对抗；反对；与……作斗争）

> - fight with （与…并肩战斗；为反对…而战斗；与…打架）

> - fight back （回击；抵抗）

> - fight it out （据理力争；一决雌雄）

> - fight on （继续战斗）

> - fight off （vt. 击退；排斥；竭力避免）

> - fight fire with fire （以火攻火；以毒攻毒）

> - fight together （一起作战）

> - fire fight （交火；炮战）

> - free fight （混战；任何人都可以参加的争论(或殴斗、辩论)）

> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）

> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）

> - fight out （以斗争解决）

> - fight a flood （抗洪）

> - put up a fight （奋勇战斗，抵抗）

> - fight the good fight （依照宗教的教规和惯例求生存，为了信仰和原则而斗争[《提摩太》前书 6：12]）

> - give up the fight （认输；放弃战斗）

> - straight fight （【政治】一对一的两人竞选；只有两方面的角逐）

> - fight for one's life （病危）

> [!NOTE]

> - Neither country is capable of fighting a long war . （两个国家都没有能力打持久战。）

> - Later the Indians fought the Anglo settlers. （后来，印第安人跟英国殖民者打起了仗。）

> [!WARNING]

> - combat, war （搏斗，斗争；打架；打仗）

> - struggle with （打架；与…打仗，与…斗争；反对…提案）

> - action, combat （战斗，搏斗；打架；斗志）

## 126. cool

**时髦的；酷的**

> [!TIP]

> - stay cool （保持冷静）

> - so cool （真酷）

> - cool down （冷却；平静下来）

> - cool off （变凉；平静下来）

> - cool breeze （凉爽的微风）

> - play it cool （抑制住感情，沉着冷静）

> - keep cool （保持冷静；保持凉爽；镇定自若）

> - cool head （冷静的头脑）

> - cool as a cucumber （十分冷静）

> - cool color （寒色）

> - cool hand （n. 冒失鬼）

> - cool colour （冷色）

> - blow one's cool （沉不住气）

> [!NOTE]

> - She’s pretty cool. （她很有魅力。）

> - You look cool in denim. （你穿牛仔服很酷。）

> - Cool bike! （好酷的自行车！）

> - ‘I’m thinking of studying abroad.’ ‘Really? Cool.’ （“我在考虑出国留学。”“真的？那好啊。”）

> [!WARNING]

> - philosophical, cracking （凉爽的；冷静的；出色的）

> - still （使…冷却；使…平静下来）

> - subside, blow over （变凉；平息）

> - calmly, soberly （冷静地）

## 127. hero

**英雄；男主角**

> [!TIP]

> - national hero （民族英雄；国家英雄）

> - hero worship （英雄崇拜）

> - tragic hero （悲剧英雄；英雄好汉）

> - folk hero （民族英雄；民间英雄）

> [!NOTE]

> - He had dared to speak out against injustice, and overnight he became a national hero . （他敢于站出来抨击不公正的现象，一夜之间就成了国家英雄。）

> - His father was a war hero , a former fighter pilot. （他父亲是一位战争英雄，曾经是战斗机飞行员。）

> - the unsung heroes who drove convoys of aid to Bosnia （运载援助物品到波斯尼亚的那些无名英雄）

> - A man hailed as a hero for 50 years has been unmasked as a traitor. （50年来一直被誉为英雄的人被揭发为叛徒。）

> [!WARNING]

> - chief actor, starring actor （英雄；男主角，男主人公）

## 128. humorous

**幽默的；滑稽的**

> [!TIP]

> - humorous story （幽默小说）

> [!NOTE]

> - humorous stories （诙谐的故事）

> - The film has some mildly humorous moments. （那部电影中有些略显幽默的片段。）

> [!WARNING]

> - funny, witty （诙谐的，幽默的；滑稽的，可笑的）

## 129. can't help doing sth.

**忍不住做某事**

## 130. laugh

**笑；发笑**

> [!TIP]

> - laugh at （嘲笑；因…而发笑）

> - the last laugh （最后的胜利）

> - burst out laughing （突然笑起来；不禁大笑）

> - no laughing matter （正经事；不是闹着玩的）

> - laugh off （用笑摆脱）

> - have the last laugh （v. 笑在最后；取得最后胜利）

> - for laughs （[美国俚语]为了取乐，当作消遣，借以开心）

> - laugh loudly （大声笑）

> - have a good laugh （笑得好开心）

> - laugh out loud （大声笑）

> - horse laugh （不信任的嘲笑；大声狂笑；哈哈大笑）

> - laugh it off （一笑而过）

> - belly laugh （捧腹大笑）

> - laugh over （笑着谈论；想着…发笑）

> - laugh away （用笑驱除恐惧等；付之一笑；谈笑中消磨时间）

> [!NOTE]

> - Maria looked at him and laughed. （玛丽亚看着他大笑起来。）

> - Tony was laughing so hard he had to steady himself on the table. （托尼笑得太厉害了，靠着桌子才能让自己站稳。）

> - Nora laughed so much that she nearly cried. （诺拉笑得眼泪都快出来了。）

> - He couldn’t help it; he burst out laughing (= suddenly started laughing ). （他情不自禁地放声大笑起来。）

> - He’s one of the few writers who can make me laugh out loud. （有几位作家能让我放声大笑，他是其中之一。）

> [!WARNING]

> - risus （笑；引人发笑的事或人）

## 131. lesson

**经验；教训**

> [!TIP]

> - learn a lesson （受到教训）

> - lesson plan （教学计划，教案）

> - teach a lesson （给…一个教训）

> - learn one's lesson （吸取教训）

> - object lesson （实物教学课；实际教训）

> - have a lesson （上课，上一节课）

> - lesson notes （课程教案）

> - lesson study （课例研究；授业研究）

> - swimming lesson （游泳课）

> - give a lesson （给…一个教训）

> [!NOTE]

> - Now let that be a lesson to you all (= be careful to avoid having the same bad experience again ). （现在你们大家就从中吸取教训吧。）

> - Her fate should be a salutary lesson (= one that teaches or warns you about something ). （她的命运应该是一个有益的教训。）

> [!WARNING]

> - lecture, indoctrinization （教训；课）

> - attend class, have a class （教训；上课）

## 132. orange-and-white

**橙白相间的**

> [!NOTE]

> - The orange-and-white body, dotted with black spots, glows in the sunlight, a masterpiece of creation. （橙白色的身体，点缀着黑斑，在阳光下闪烁着光芒，真是造物主的杰作！）

## 133. ugly

**难看的；丑陋的**

> [!TIP]

> - ugly duckling （丑小鸭；小时难看长大后变得才貌出众的人）

> [!NOTE]

> - a very ugly man （非常丑陋的男子）

> - the ugliest building in town （城里最难看的建筑）

> - Nick’s dog is as ugly as sin (= very ugly ). （尼克的狗难看得要命。）

> [!WARNING]

> - evil, ill, black, wicked （丑陋的；邪恶的；令人厌恶的）

## 134. win the heart of sb.

**赢得某人的心**

## 135. schoolbag

**书包**

> [!NOTE]

> - The pupil tossed his schoolbag into the air. （小学生把书包扔向空中。）

> - Steve took my schoolbag and put it in a tree. （斯蒂文拿走我的书包放在了一棵树上。）

> - Mom, could you buy me a new green leather schoolbag? （妈妈，你能为我买一个新的绿色皮书包吗？）

> [!WARNING]

> - satchel, mochila （书包）

## 136. lead

**(led, led) 领导；率领**

> [!TIP]

> - lead in （导入；引入线；开场白）

> - take the lead （v. 带头；为首）

> - in the lead （领先；主要的；占主导地位的）

> - lead time （n. 提前期；订货至交货的时间；研制周期；交付周期）

> - lead into （导致；引起）

> - under the lead of （在…的领导下）

> - lead poisoning （n. 铅中毒；[美国俚语]中弹受伤）

> - lead on （v. 哄骗；引诱）

> - lead paint （铅涂料；铅丹）

> - lead free （adj. 无铅的）

> - lead screw （导螺杆）

> - lead content （含铅量）

> - lead up （引入；抢先）

> - lead frame （引线框；引脚框架）

> - lead oxide （氧化铅；一氧化铅；密陀僧）

> - lead through （引入；带领）

> - lead wire （铅丝；导线；引出线）

> - blood lead （血铅）

> - lead a happy life （过一种幸福的生活）

> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）

> [!NOTE]

> - The president and vice president led the mourners. （总统和副总统带领着送葬人群。）

> - He walks with a stick but still leads his soldiers into battle. （尽管他拄着拐杖，但他仍带领士兵上战场。）

> [!WARNING]

> - guidance, mirror, example （领导；[化学]铅；导线；石墨；榜样）

> - aim, officer, captain, boss （领导；致使；引导；指挥）

> - account, result in （领导；导致；用水砣测深）

> - supreme, principal, main （带头的；最重要的）

## 137. clever

**聪明的；机灵的**

> [!NOTE]

> - a clever man （聪明的人）

> [!WARNING]

> - intelligent, experienced, wise, skilled, smart （聪明的；机灵的；熟练的）

## 138. as

**当……时**

> [!TIP]

> - as well （也；同样地；还不如）

> - as well as （也；和…一样；不但…而且）

> - as one （一致的）

> - as soon （◎宁愿…，宁可…）

> - as soon as （一…就…）

> - as long as （只要；和…一样长）

> - as if （犹如，好似）

> - as much （也；同样多的）

> - as for （关于，至于）

> - as soon as possible （尽快）

> - as a whole （总的来说）

> - as far as （adv. 至于，直到，远到；就…而言）

> - as of （自……起）

> - as though （好像；仿佛）

> - as being （就是；即像）

> - as early as （早在…的时候）

> - as usual （像往常一样；照例）

> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）

> - as per （按照，依据；如同）

> - as such （同样地；本身；就其本身而论）

> [!NOTE]

> - I saw Peter as I was getting off the bus. （我下公共汽车的时候看见了彼得。）

> - As time passed, things seemed to get worse. （随着时间的推移，情况似乎变得更加糟糕了。）

> - Just as the two men were leaving, a message arrived. （那两个男子刚要离开，消息就传来了。）

> [!WARNING]

> - because, although, since, for, seeing （因为；随着；虽然；依照；当…时）

> - in the light of, like （如同；当作；以…的身份）

> - equally, similarly, same, likewise （同样地；和…一样的）

## 139. mess

**脏乱；凌乱**

> [!TIP]

> - mess up （陷入困境；搞糟）

> - a mess of （一大堆…；把…弄糟）

> - in a mess （乱糟糟，一团糟）

> - mess with （同…一起用膳；胡乱摆弄；干扰；与…厮混在一起）

> - make a mess （制造混乱；搞成一团糟；[口]拉屎）

> - what a mess （真是一团糟）

> - made a mess of （把……搞得一团糟）

> - make a mess of （搞糟）

> - mess around （浪费时间；一片狼籍；弄混）

> - mess hall （食堂；餐厅）

> - clear up the mess （◎把弄乱的东西整理好）

> - mess about （胡闹；瞎混；闲逛，浪费时间；粗鲁对待某人）

> [!NOTE]

> - What a mess! （太乱了！）

> - Sorry – the place is a bit of a mess . （对不起——这里有些乱。）

> - When I got home, the house was a complete mess . （我回到家时，屋子里一片狼藉。）

> - You can make cookies if you promise not to make a mess in the kitchen. （如果你答应不把厨房搞得乱七八糟，你可以去做甜饼。）

> - She hates mess. （她讨厌到处乱糟糟的。）

> [!WARNING]

> - difficulty, disorder, chaos, confusion, corner （混乱；食堂，伙食团；困境；脏乱的东西）

> - destroy, soil, mud, spot, damage （弄乱，弄脏；毁坏；使就餐）

> - play fast and loose, toy with （把事情弄糟；制造脏乱；玩弄）

## 140. heaven

**天国；天堂**

> [!TIP]

> - in heaven （究竟；已死）

> - heaven and earth （天地，宇宙万物；天上人间）

> - go to heaven （升天；死去）

> - temple of heaven （天坛）

> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）

> - under heaven （究竟）

> - heaven and hell （天堂与地狱（音乐专辑名称））

> - thank heaven （谢天谢地）

> - seventh heaven （极乐世界；七重天）

> - heaven knows （天知道）

> - son of heaven （天子）

> - heaven forbid （上天不容；但愿不会如此）

> - in the seventh heaven （非常高兴的；在无上的幸福中）

> - move heaven and earth （竭尽全力）

> - the way to heaven （通往天堂之路）

> - the queen of heaven （n. 天后）

> [!NOTE]

> - He looked up towards the heavens. （他仰望苍穹。）

> [!WARNING]

> - sky, paradise, air, high （天堂；天空；极乐）

## 141. expect

**期盼；等待**

> [!TIP]

> - expect too much of （对(某人)期望过高）

> - expect of （对…期望（要求））

> - expect to do （期待去做；期望做某事）

> [!NOTE]

> - We’re expecting Alison home any minute now. （我们想艾利森现在随时会到家。）

> - Snow is expected by the weekend. （预计周末会下雪。）

> - an expected crowd of 80,000 people （预计会来80,000人）

> [!WARNING]

> - promise oneself, guess, find, feel, make （期望；指望；认为；预料）

> - look foward to, to look forward to （期待；预期）

## 142. artist

**艺术节；画家**

> [!TIP]

> - graphic artist （艺术家）

> - martial artist （武术家）

> - make-up artist （化妆师；舞台监督）

> - con artist （骗子；[俚]以花言巧语骗人的人；[俚]过上了舒适懒散生活的人）

> - visual artist （视觉艺术家）

> - conceptual artist （概念派艺术家；歌唱家）

> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）

> [!NOTE]

> - an exhibition of paintings by local artists （当地画家的画展）

> [!WARNING]

> - pope, maestro （艺术家；美术家（尤指画家）；大师）

## 143. invent

**发明；创造**

> [!NOTE]

> - Alexander Graham Bell invented the telephone in 1876. （亚历山大 · 格雷厄姆 · 贝尔于1876年发明了电话。）

> [!WARNING]

> - father, coin （发明；创造；虚构）

## 144. copy

**（一）本；（一）份**

> [!TIP]

> - a copy of （一份，一本）

> - original copy （原本，正本）

> - hard copy （硬拷贝；复印件）

> - copy paper （复印纸；拷贝纸）

> - copy from （vt. 临摹；仿效）

> - certified copy （经核证的副本）

> - copy with （应付）

> - true copy （[经]准确副本）

> - copy right （版权；复制权）

> - complimentary copy （(出版社赠送给作者、读者、书评家等的)赠送本）

> - backup copy （副本；备份件）

> - copy number （拷贝数，复写数）

> - file copy （档案复制，拷贝文件；存档原件）

> - photo copy （图片复印）

> - carbon copy （复写本，副本）

> - duplicate copy （副本；复制本）

> - advance copy （新书样本）

> - copy protection （复制保护）

> - master copy （原本；原版拷贝；原版磁带）

> - copy down （抄下来，记下来）

> [!NOTE]

> - back-up copies of your files （你的文档的备份）

> [!WARNING]

> - to duplicate, print off （[印刷][计]复制；复印；抄袭）

> - repeat, lift （[印刷][计]复制；复印；抄袭）

> - repeat, counterpart （[印刷]副本；一册；摹仿）

## 145. black-and-white

**黑白的**

> [!NOTE]

> - But this isn't a simple black and white affair, Marianne. （但这不是一件简单的非对即错的事情，玛丽安娜。）

> [!WARNING]

> - printed （印刷的；黑白混合的；用笔写的）

## 146. own

**自己的**

> [!TIP]

> - your own （你自己的）

> - on their own （凭自己的力量，他们自己；静静独处）

> - of his own （他自己的；属于他自己的）

> - of your own （adj. 你自己的）

> - on your own （独立地， 自愿地）

> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）

> - on his own （独立地；单刀）

> - on my own （靠自己；独自一人；一己之力）

> - of one's own （属于某人自己的）

> - on our own （adv. 凭我们自己）

> - on one's own （adv. 独立地；独自地；主动地）

> - own risk （个人承担风险）

> - own one's feelings （接受、承认个人的真实情感）

> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）

> - own weight （自重）

> - at your own risk （由自己负责）

> - in their own right （凭他们本身的实力）

> - mind your own business （别多管闲事）

> - own up （v. 坦白；爽快承认）

> - make one's own （把…看做是自己的）

> [!NOTE]

> - Bring your own equipment. （带上你自己的装备。）

> - Every dance has its own rhythm. （每一种舞蹈都有自己的节奏。）

> - The yacht was intended for the King’s own personal use. （这艘游艇是专供国王私用的。）

> - His face was only a few inches from her own. （他的脸离她自己的脸非常近。）

> [!WARNING]

> - accept, agree, recognize, acknowledge, grant （拥有；承认）

> - accept, recognize （承认）

> - typical, characteristic, proper, very （自己的；特有的）

## 147. private

**私人的；个人的**

> [!TIP]

> - in private （私下地；秘密地）

> - private enterprise （民营企业；私营企业）

> - private sector （私营部门；私营成分）

> - private equity （私募股权；私人股本）

> - private property （私有财产；私有制）

> - private ownership （私人所有制）

> - private capital （私人资本）

> - private law （私法）

> - private life （私生活）

> - private company （私人公司；股份不公开公司）

> - private school （n. 私立学校；私立中小学）

> - private investment （私人投资）

> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）

> - private network （[计]专用网络）

> - private car （私人汽车）

> - private information （私人信息；保密信息）

> - private business （私营企业；私人事务）

> - private international law （国际私法）

> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））

> - private banking （私人银行；私人银行业务）

> [!NOTE]

> - Morris has a private jet. （莫里斯拥有一架私人喷气式飞机。）

> - He made some notes for his private use. （他记了些笔记供自己所用。）

> - They objected to any form of private property . （他们反对任何形式的私有财产。）

> [!WARNING]

> - chamber, cabinet （私人的；私有的；私下的）

> - seaman second class （列兵；二等兵）

## 148. create

**创造**

> [!TIP]

> - create button （创建按钮）

> [!NOTE]

> - Some people believe the universe was created by a big explosion. （有些人认为宇宙是通过一次大爆炸创造出来的。）

> - Her behaviour is creating a lot of problems. （她的行为引起了很多问题。）

> - The new factory is expected to create more than 400 new jobs. （这家新工厂预计能创造400多个新的就业机会。）

> [!WARNING]

> - produce, invent （创造，创作；造成）

## 149. satisfy

**满足；使满意**

> [!TIP]

> - satisfy oneself （v. 彻底弄明白）

> - satisfy one's needs （满足某人的需要）

> - satisfy the examiners （(英国大学)考试刚刚及格）

> [!NOTE]

> - Nothing I did would ever satisfy my father. （我做什么都不能让父亲满意。）

> [!WARNING]

> - turn up trumps （令人满意；令人满足）

> - meet, fulfill, fill, please, reason （满足；说服，使相信；使满意，使高兴）

## 150. fan

**扇子**

> [!TIP]

> - fan in （n. 扇入端数）

> - cooling fan （冷却风扇）

> - alluvial fan （冲积扇；扇形地；扇状地）

> - centrifugal fan （离心式风扇；离心式鼓风机）

> - axial fan （轴流式通风机；轴流式风扇；轴两扇风机）

> - electric fan （n. 电扇）

> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）

> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）

> - flow fan （风扇）

> - fan coil （风机盘管）

> - hit the fan （[美国俚语]酿成大乱，产生严重后果；有极大的(往往是不良的)影响）

> - axial flow fan （轴流风机；轴流式风扇）

> - fan motor （风扇电动机，风扇马达；风力动力机）

> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）

> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）

> - blower fan （鼓风机；增压风机）

> - ceiling fan （吊（式）风扇；天花风扇）

> - axial-flow fan （轴流式通风机）

> - suction fan （抽风机；排气通风机）

> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）

> [!NOTE]

> - a ceiling fan （吊扇）

> [!WARNING]

> - stimulate, egg （煽动；刺激；吹拂）

> - float, flutter （成扇形散开；飘动）

> - lover, aficionado （迷；[电]风扇；爱好者）

## 151. stamp

**邮票**

> [!TIP]

> - stamp duty （印花税）

> - stamp on （阻拦；踩踏）

> - stamp out （扑灭；踩灭）

> - stamp tax （印花税）

> - postage stamp （n. 邮票）

> - stamp collecting （集邮）

> - time stamp （时间标识；印时戳，记时打印机）

> - rubber stamp （橡皮图章；无主见的人；未经审查即批准）

> - stamp pad （打印台）

> - official stamp （官方印章，官方印记）

> - stamp collector （集邮者）

> - stamp act （n. 印花税法）

> - food stamp （发给失业者或贫民的粮票）

> - stamp album （n. 集邮册）

> - special stamp （特种邮票）

> [!NOTE]

> - a 29-cent stamp （一枚 29 美分的邮票）

> - Richard collects stamps. （理查德集邮。）

> - a second-class stamp （一张二类邮件的邮票）

> [!WARNING]

> - symbol, impression, print, seal, flag （[邮]邮票；印记；标志；跺脚）

> - brand, heart （铭记；标出；盖章于…；贴邮票于…；用脚踩踏）

> - break down, go to sticks and staves （跺脚；捣碎；毁掉）

## 152. tidy up

**使整齐；使整洁**

> [!WARNING]

> - arrange, make up （收拾，整理）

## 153. shelf

**隔板；架子**

> [!TIP]

> - on the shelf （在书架上；束之高阁；被搁置的；闲置的）

> - shelf life （n. 保存限期；贮藏寿命；闲置时间；适用期）

> - off the shelf （现成的，不用定制的）

> - continental shelf （n. [地质]大陆架）

> - book shelf （书架）

> - ice shelf （冰架，陆架冰；冰棚）

> - shelf space （货架空间；货架面积；零售店里商品陈列空间）

> - shelf company （现成公司；空壳公司）

> - open shelf （开架（式））

> [!NOTE]

> - shelves of books （一层层书架的书）

> - supermarket shelves （超级市场的货架）

> - the amount of shelf space available （可用的货架空间）

> [!WARNING]

> - etagere, bink （架子；[家具]搁板；搁板状物）

## 154. have a look

**看一看**

> [!NOTE]

> - She was greatly tempted to have a look at it. （她非常想看一看。）

> - Today we’ll have a look at a hadron collider of the Nuclear Physics Institute in Novosibirsk. （今天让我们来看一看位于新西伯利亚市核物理研究所的强子对撞机。）

> - The children really believed that there was a rabbit on the moon. They wanted to go to the moon and have a look one day. （这个时候；一些老人会讲述许多古老的故事，如月亮上的玉兔，孩子们信以为真，他们真想有一天登上月球看个究竟。）

> [!WARNING]

> - glance at, take a look at （看一下，看一眼；看一看）

## 155. As

`æz; əz`  **作为；当**

> [!TIP]

> - as well （也；同样地；还不如）

> - as well as （也；和…一样；不但…而且）

> - as one （一致的）

> - as soon （◎宁愿…，宁可…）

> - as soon as （一…就…）

> - as long as （只要；和…一样长）

> - as if （犹如，好似）

> - as much （也；同样多的）

> - as for （关于，至于）

> - as soon as possible （尽快）

> - as a whole （总的来说）

> - as far as （adv. 至于，直到，远到；就…而言）

> - as of （自……起）

> - as though （好像；仿佛）

> - as being （就是；即像）

> - as early as （早在…的时候）

> - as usual （像往常一样；照例）

> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）

> - as per （按照，依据；如同）

> - as such （同样地；本身；就其本身而论）

> [!NOTE]

> - As a parent, I feel that more should be done to protect our children. （身为家长，我觉得应采取更多措施来保护我们的孩子。）

> - A flat stone was used as a table. （一块扁平的石头被用作桌子。）

> - Dad dressed up as Santa Claus. （爸爸打扮成圣诞老人。）

> [!WARNING]

> - because, although, since, for, seeing （因为；随着；虽然；依照；当…时）

> - in the light of, like （如同；当作；以…的身份）

> - equally, similarly, same, likewise （同样地；和…一样的）

## 156. coin

**硬币**

> [!TIP]

> - gold coin （金币；小钱）

> - false coin （n. 假币）

> - silver coin （银币）

> - copper coin （n. 铜币）

> - flip a coin （抛钱币（决定））

> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）

> - coin money （vi. 暴富；获暴利）

> - current coin （◎通货(指铸币)）

> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）

> - commemorative coin （纪念币）

> [!NOTE]

> - Toss a coin to see who goes first. （抛硬币决定谁先来。）

> [!WARNING]

> - invent, to create （铸造（货币）；杜撰，创造）

> - piece, specie （硬币，钱币）

## 157. note

**纸币**

> [!TIP]

> - please note （清注意）

> - of note （著名的，有名的）

> - editor's note （n. 编者的话；编者按）

> - take note （注意到；记笔记）

> - note on （音符开；注释）

> - take note of （注意；记笔记）

> - lecture note （讲义，上课笔记）

> - bank note （纸币；钞票；银行券）

> - explanatory note （注释；附注）

> - note down （记录某事）

> - make a note （作笔记）

> - promissory note （[商]本票；[商]期票）

> - personal note （人格底调子；正式照会；个人记事本）

> - note book （记事本；票据簿）

> - thank-you note （感谢信；致谢函）

> - make a note of （把…记下来）

> - debit note （借项清单；借方通知；收款票）

> - advice note （通知书，通知单）

> - taste note （品酒记录）

> - high note （高音；映象唱片）

> [!NOTE]

> - a ten-pound note （一张十英镑的纸币）

> [!WARNING]

> - bill, minute, William （笔记；[声]音符；[金融]票据；注解；纸币；便笺；照会；调子）

> - watching, register, take care of （注意；记录；注解）

## 158. pound

**英镑**

> [!TIP]

> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）

> - in the pound （每镑）

> - pound sterling （n. 英镑）

> - by the pound （按每磅(计价)）

> - pound on （重击；猛打）

> - pound note （1英镑纸币）

> [!NOTE]

> - They spent over a thousand pounds. （他们花了一千多英镑。）

> - a multi-million pound business （一笔几百万英镑的生意）

> - a five pound note （五英镑的纸币）

> [!WARNING]

> - prison, devel （英镑；重击，重击声；兽栏；拘留所）

> - hold, prison （捣烂；敲打；监禁，拘留）

> - drive, belt （连续重击，猛击）

## 159. dollar

**（美国、加拿大、澳大利亚等国的货币单位）元**

> [!TIP]

> - us dollar （美元）

> - hong kong dollar （港元）

> - dollar bill （美元钞票）

> - australian dollar （澳币）

> - silver dollar （银元）

> - american dollar （美元）

> - gold dollar （金元）

> - dollar depreciation （美元贬值）

> - dollar sign （美元符；货币符号）

> - new zealand dollar （新西兰元）

> - dollar standard （美元本位制）

> - half dollar （半元银币（美元））

> - dollar loan （美元借款）

> [!NOTE]

> - It cost three dollars. （它要三美元。）

> - a ten-dollar bill （一张十元钞票）

> - You can pay in dollars or euros at the airport. （在机场你可以使用美元或欧元。）

> [!WARNING]

> - peso （美元）

## 160. must

**一定，肯定（用于表示某事可能是真实的）**

> [!TIP]

> - must be （一定；一定要；肯定是）

> - must have （必须拥有；非有不可）

> - must have been （一定（对过去事实肯定的推测））

> - must have done （必定做了…（表示对过去的推测））

> - must be going （该告辞了；必须去）

> - must be off （[口]该走了）

> - must needs （偏要；偏偏）

> - must be valid （必须实事求是）

> [!NOTE]

> - At 29 Russell must be one of the youngest ever international referees. （29岁的拉塞尔想必是迄今为止最年轻的国际裁判之一。）

> - Claire's car wasn't there, so she must have gone to her mother's. （克莱尔的汽车不在那儿，想必她是去她母亲家了。）

> [!WARNING]

> - may, shall, ought （必须，一定；可以，应当；很可能）

## 161. valuable

**值钱的；有价值的**

> [!TIP]

> - valuable experience （宝贵的经验）

> - valuable information （有价值的情报）

> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）

> - valuable consideration （n. 与受益价值相等的回报）

> [!NOTE]

> - a valuable painting （一幅名贵的画）

> - Their most valuable belongings were locked in a safe in the bedroom. （他们最值钱的财物锁在卧室保险箱里。）

> [!WARNING]

> - worthy, of value （[经]有价值的；贵重的；可估价的）

> - preciosity （贵重物品）

## 162. with

**用……**

> [!TIP]

> - with the （与）

> - up with （拿起，举起；拥护）

> - with all （虽然有，即使）

> - do with （利用，处理；需要；忍受；与……相处）

> - be with someone （[口]听懂）

> - in with （同…友好相处）

> - go with （v. 伴随；与…相配；和交朋友）

> - as with （正如；与…一样；就…来说）

> - on with （开始；穿上；戴上）

> - go out with （和…出去；与某人约会）

> - with young （（动物）怀胎）

> - go on with （继续；进行；暂时使用）

> - at one with （（与...）一致）

> - go off with （v. 拿去；抢走）

> - go in with （参加；加入；入股）

> - with knobs on （[俚语]尤其突出地，更加）

> [!NOTE]

> - Her boots were covered with mud. （她的靴子上满是污泥。）

> - Fill the bowl with sugar. （把这个碗装满糖。）

> - In summer Venice is crammed with tourists. （夏季的威尼斯挤满了游客。）

> [!WARNING]

> - by means of, behind （用；随着；支持；和…在一起）

## 163. value

**价值；有用性**

> [!TIP]

> - of value （adj. 贵重的（重要的））

> - reference value （参考值；标准值；参照值）

> - practical value （实际价值）

> - value chain （价值链）

> - in value （在价值上）

> - economic value （经济价值；经济有效值）

> - market value （n. [商]（有别于帐面价值的）市场价值；市价）

> - high value （高价值；高影调）

> - added value （附加值；增值价值）

> - value on （签发；向某人开出汇票）

> - boundary value （边值；边界值）

> - value added （增值；附加价值）

> - of great value （很有价值的）

> - value system （价值体系；价值系统）

> - peak value （峰值）

> - social value （社会价值）

> - numerical value （数值）

> - core value （核心价值）

> - theoretical value （理论值）

> - threshold value （[计]阈值；门限值；界限值）

> [!NOTE]

> - the nutritional value of cereal （谷类食物的营养价值）

> [!WARNING]

> - importance, significance, price, stress, weight （[数]值；[经]价值；价格；重要性；确切涵义）

> - score, rate, prize （评价；重视；估价）

## 164. Just

**只是；仅仅**

> [!TIP]

> - just like （就像，正如）

> - just as （正象）

> - just because （正因为）

> - just now （刚才；眼下）

> - just about （几乎，差不多）

> - just before （就在...之前）

> - more than just （不只是）

> - just a little （一点点；只是一点点）

> - just think （试想；只想想看）

> - just so （正是如此）

> - just right （刚刚好，正好，恰如其分）

> - just do it （就这么干吧；说做就做）

> - just then （就在那时，正当那时；正在那时）

> - just in time （及时；恰好）

> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））

> - just love （老婆大人（TVB电视剧））

> - just in case （以防万一）

> - just a moment （等一会儿，稍等一下）

> - just yet （恰好现在）

> - just as well （无妨；幸好）

> [!NOTE]

> - It’s nothing serious – just a small cut. （不要紧，只不过是个小伤口。）

> - Don’t be too hard on himhe’s just a kid. （不要对他太苛刻，他只是个小孩子。）

> - Can you wait just a few minutes? （就等几分钟好吗？）

> - It’s not just me – there are other people involved as well. （不光是我，还有其他人也参加了。）

> [!WARNING]

> - merely, simply, only, indeed, but （只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要）

> - judicial, reasonable, logical, rational, possible （[法]公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的）

## 165. person

**人（通常指成年人）**

> [!TIP]

> - one person （一人；单人住户）

> - talented person （人才；有天赋的人）

> - in person （亲自；外貌上）

> - other person （其他人，别人）

> - legal person （[经]法人）

> - first person （[语]第一人称）

> - per person （每人）

> - responsible person （负责人）

> - person in charge （负责人）

> - third person （第三人称；第三人称时使用之代名词与动词）

> - young person （少年人；未成年人）

> - natural person （[律]自然人（区别于法人））

> - happy person （幸福的人）

> - sales person （推销员；销售商）

> - successful person （成功的人）

> - real person （真人；真实的人）

> - contact person （联系人）

> - second person （第二人称）

> - disabled person （残废人）

> - capable person （有行为能力人）

> [!NOTE]

> - He was a very nice person, always pleasant and friendly. （他是个很好的人，始终彬彬有礼。）

> - The only person who really said anything helpful was Jack. （只有一个人真正说了些有用的话，就是杰克。）

> - I like her as a person , but not as a boss. （我喜欢她这个人，但作为老板我就不喜欢了。）

> - I still know quite a lot of people in the village. （我仍然认识村里的很多人。）

> - a group of young people （一群年轻人）

> [!WARNING]

> - body, feature, creature, human being, garment （[人类]人；身体；容貌，外表；人称）

## 166. interest

**兴趣；爱好**

> [!TIP]

> - interest in （对…有兴趣）

> - of interest （有…兴趣；权益的转易）

> - interest rate （[经]利率）

> - public interest （公共利益）

> - no interest （没兴趣；免付利息）

> - with interest （有兴趣地；付利息地）

> - common interest （共同利益）

> - strong interest （专注）

> - in the interest of （adv. 为了；为了...的利益）

> - economic interest （经济利益）

> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）

> - loan interest （贷款利息）

> - special interest （特殊兴趣）

> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）

> - keen interest （强烈的兴趣）

> - interest rate risk （利率风险）

> - high interest （高利）

> - have no interest （不感冒）

> - general interest （一般利益；一般娱乐；大众兴趣）

> - places of interest （名胜古迹）

> [!NOTE]

> - I watched the first few episodes, but soon lost interest. （我看了前几集，但很快就失去了兴趣。）

> - The last round of bidding aroused considerable interest. （最后一轮竞价引起人们相当大的兴趣。）

> - Our survey reveals a disturbing lack of interest in teacher training. （我们的调查显示人们对教师培训失去了兴趣，这很令人不安。）

> - I read your article with great interest. （我兴致勃勃地拜读了您的文章。）

> [!WARNING]

> - like, fond of （兴趣，爱好；[金融]利息；趣味；同行）

## 167. skill

**技能；技艺**

> [!TIP]

> - communication skill （沟通技巧；传播技能）

> - skill in （技能；对…熟练）

> - skill training （技能训练；技巧训练）

> - professional skill （专业技能）

> - basic skill （基本技能；基本功）

> - writing skill （写作技巧；书写技能；笔头）

> - language skill （语言技能，语言能力；语言技巧）

> - technical skill （工艺技术；专门技术）

> - skill set （技能组合）

> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）

> - interpersonal skill （人际关系技巧，人际交往能力）

> - skill at （技巧熟练）

> - negotiation skill （谈判技巧）

> - unique skill （绝招；绝技）

> - presentation skill （n. 演讲技巧；表达技巧）

> - practical skill （实际技能）

> - medical skill （医术）

> - skill development （n. 技能发展）

> - motor skill （动作技能）

> - social skill （社会技能；社交能力；社交技能）

> [!NOTE]

> - Reading and writing are two different skills. （阅读和写作是两种不同的技能。）

> - Many jobs today require computer skills. （如今的许多工作都需要计算机技能。）

> [!WARNING]

> - technique, science, mechanics, tips, accomplishment （技能，技巧；本领，技术）

## 168. activity

**活动**

> [!TIP]

> - economic activity （经济活动）

> - catalytic activity （催化活性）

> - physical activity （身体活动，体育活动；体力活动）

> - biological activity （生物活性）

> - enzyme activity （酶活力）

> - business activity （商业活动，经济活动；业务活动）

> - social activity （社会行动）

> - brain activity （大脑活动）

> - sexual activity （性活动；性行为）

> - seismic activity （地震活动；地震活动性）

> - antimicrobial activity （抗菌活性；抗菌能力；抗微生物活性）

> - volcanic activity （火山活动；火山活动性）

> - electrical activity （电活动，脑电活动）

> - enzymatic activity （酶活性；酶活力）

> - practical activity （实践活动）

> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）

> - water activity （水分活度；水分活性）

> - marketing activity （销售活动）

> - outdoor activity （户外活动，室外活动）

> - activity level （活动级；活动程度）

> [!NOTE]

> - Everyone is free to engage in peaceful political activity. （每个人都可以自由参加和平的政治活动。）

> - fund-raising activities （筹款活动）

> - Regular physical activity helps to control your weight. （定期参加体育活动有助于控制体重。）

> [!WARNING]

> - movement, doing, campaign, working, act （活动；行动；活跃）

## 169. sailing

**航海；航行**

> [!TIP]

> - plain sailing （n. 一帆风顺）

> - sailing ship （帆船）

> - go sailing （去航海，去航行；进行帆船运动）

> - smooth sailing （一帆风顺）

> - sailing boat （帆船）

> - sailing vessel （帆船）

> - sailing date （开航日期，启航日期）

> - sailing schedule （船期表）

> [!NOTE]

> - Bud has invited us to go sailing this weekend. （巴德邀请我们这个周末驾船出游。）

> [!WARNING]

> - salling, siling （航行，[水运]航海；启航；航海术）

> - navigational （[水运]航行的）

> - navigating （[水运]航行，起航（sail的现在分词形式））

## 170. come out

**出版；问世**

> [!NOTE]

> - Oh, look! The sun's coming out! （噢，看！太阳出来啦！）

> [!WARNING]

> - occur, result in （出现；出版；结果是）

## 171. result

**结果；后果**

> [!TIP]

> - result of （是…结果；由于…结果）

> - as a result （结果）

> - as a result of （adv. 因此，由于；作为…的结果）

> - result in （导致，结果是）

> - experimental result （实验结果）

> - test result （试验结果）

> - result from （起因于；由……造成）

> - final result （最终结果；决赛成绩）

> - with the result that （因此；从而；其结果是）

> - end result （最终结果；归宿）

> - in the result （结果；后来）

> - economic result （经济效益；经济结果）

> - measuring result （测量结果）

> - actual result （实际结果）

> - examination result （考试结果，成绩；核赔结论）

> - simulated result （模拟结果）

> - in result （结果）

> - desired result （预期的结果；希望达到的结果）

> - survey result （调查结果）

> - get a result （[英国俚语]）

> [!NOTE]

> - High unemployment is a direct result of the recession. （高失业率是经济衰退的直接后果。）

> - Growing plants from seed can produce disappointing results . （将种子培育成植株，有时会产生令人失望的结果。）

> - With a little effort you should achieve the desired result . （只要稍作努力，你就可以取得预期的效果。）

> [!WARNING]

> - outcome, product, event, consequence, grade （结果；成绩；答案；比赛结果）

> - set, account, breed （结果；导致；产生）

## 172. as a result

**结果；因此**

> [!WARNING]

> - in result, in the issue （结果）

## 173. pleasure

**愉悦；快乐**

> [!TIP]

> - with pleasure （愉快地；乐意地；愿意）

> - for pleasure （为了消遣；为了取乐）

> - have the pleasure of （有…的荣幸）

> - take pleasure in （乐于；喜欢）

> - give pleasure to （使…高兴）

> - pain past is pleasure （苦尽甘来）

> - at one's pleasure （随心所欲）

> - pleasure trip （n. 游览）

> - pleasure boat （游船）

> - aesthetic pleasure （审美享受）

> - pleasure ground （游乐场）

> - pleasure principle （快乐原则；避苦趋乐的本能）

> [!NOTE]

> - the simple pleasures of life （生活中的简单乐趣）

> [!WARNING]

> - entertainment, wish, hope, joy, promise （快乐；希望；娱乐；令人高兴的事）

> - glad, satisfy （使高兴；使满意）

> - be pleased, rejoice （高兴；寻欢作乐）

## 174. success

**成功；成就**

> [!TIP]

> - success in （在…方面成功）

> - great success （巨大成功；非常成功）

> - with success （成功地）

> - success rate （成功率；接通率）

> - without success （没有成功）

> - secret of success （n. 成功的秘诀）

> - achieve success （取得成功；获得成功）

> - success and failure （成功与失败）

> - way to success （成功之路）

> - road to success （成功之路；成功者之路）

> - complete success （完全成功；彻底的胜利）

> - make a success of （把…做得十分成功，在…上取得成功(或做出成绩)）

> - economic success （经济上的成功）

> - success story （n. 一个人的成名史）

> - wish you every success （一帆风顺）

> - meet with success （成功）

> - academic success （学科成就，学术成就）

> - success probability （成功率；成功概率）

> - feeling of success （成功感）

> [!NOTE]

> - The experiment was a big success. （实验非常成功。）

> [!WARNING]

> - victory, prosperity, achievement, effort, accomplishment （成功，成就；胜利；大获成功的人或事物）

## 175. list

**名单；清单**

> [!TIP]

> - a list of （一览表，清单；一列）

> - on the list （adj. 在单子上，在名册中）

> - price list （价目表）

> - packing list （装箱单）

> - detailed list （清单）

> - make a list （列个清单；列出单子；造表）

> - make a list of （列出一张…单子）

> - mailing list （邮寄名单；发送文件清单）

> - reading list （阅读书目；参考书目）

> - shopping list （购物单）

> - list box （列表框）

> - waiting list （候补名单；等候批准的申请人名单）

> - linked list （链表）

> - list price （n. 目录价格；标价）

> - full list （完整列表）

> - complete list （一览表；完整目录）

> - contact list （联系人列表；通讯录）

> - wine list （n. （餐馆的）酒类一览表）

> - to-do list （任务清单；工作安排）

> - check list （n. 清单；核对表）

> [!NOTE]

> - We are making a list of the top ten men we would not want to be married to. （我们正在列一个我们最不想嫁的10种男人的名单。）

> [!WARNING]

> - statement, directory, bill, content （[计]列表；清单；[图情]目录）

## 176. make a list

**列清单**

> [!NOTE]

> - One way to avoid all this is to make a list of simple values that you want to incorporate into your next career. （避免所有这些的一个办法是，列个清单，列出你想要融入到下一份职业中的简单的价值观念。）

## 177. crazy

**发疯的；荒唐的**

> [!TIP]

> - crazy about （热衷，着迷；狂热的）

> - a little crazy （有点儿疯狂）

> - go crazy （发疯；疯狂）

> - be crazy for （v. 渴望；对…疯狂）

> [!NOTE]

> - The neighbours must think we’re crazy. （邻居一定会认为我们疯了。）

> - It’s an absolutely crazy idea . （那绝对是个荒唐的想法。）

> - I know this idea sounds crazy , but it may be worth a try. （我知道这个主意听起来很荒唐，但也许值得一试。）

> - He often works 12 hours a day – it’s crazy . （他常常一天工作12个小时——简直疯了。）

> [!WARNING]

> - wild, possessed, mad, enthusiastic, insane （疯狂的；狂热的，着迷的）

## 178. at the end of

**在……的结尾；在……的末端**

## 179. shorts

**[用复数] 短裤**

> [!TIP]

> - short of （缺乏；不足；除…以外）

> - in short （总之；简言之）

> - for short （简称；缩写）

> - short time （短时间；不足的工时）

> - short term （[经]短期）

> - short period （adj. 短周期的；短过期的）

> - short supply （供不应求）

> - short circuit （短路；漏电）

> - short for （是…的略称）

> - short on （缺乏；欠缺）

> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）

> - short message （短讯；短报文）

> - short distance （短距离；短程）

> - fall short （不符合标准）

> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））

> - fall short of （达不到；缺乏）

> - short life （短使用期限；短寿命；不耐久的）

> - for a short time （临时的）

> - short hair （短头发）

> - short in （缩短；在…方面短（缺）的）

> [!NOTE]

> - I pointed to my shorts and trotted on. （于是我指了指我的短裤，继续向前跑去。）

> - This shop sells the latest fashion of shirts and shorts. （这个店在卖最新流行的衬衫和短裤。）

> [!WARNING]

> - short pants, short trousers, pantie （短裤）

## 180. trousers

**[用复数] 裤子**

> [!TIP]

> - a pair of trousers （一条裤子）

> [!NOTE]

> - His trousers were slightly too short. （他的裤子有点短。）

> - I need a new pair of trousers for work. （我需要一条上班穿的新裤子。）

> [!WARNING]

> - pants, britches （[服装]裤子，长裤）

## 181. sunglasses

**[用复数] 太阳镜；墨镜**

> [!NOTE]

> - She slipped on a pair of sunglasses. （她轻快地戴上了一副太阳镜。）

## 182. homestay

**家庭寄宿**

> [!NOTE]

> - Are you getting along well with your homestay family? （你和你的寄宿家庭相处的好吗？）

> - Another growing trend is enrolling in a global education program that combines language study, homestay, cultural immersion, community service, and independent study. （此外，一项集合了语言学习、家庭寄宿、文化渗透、社区服务与独立学习的全球教育项目风正席卷全球。）

> - M: I'm on a homestay program. （玛   丽：我参加一个接待家庭留学计画。）

## 183. weigh

**重量有……；重……**

> [!TIP]

> - weigh on （重压于；使苦恼）

> - weigh up （权衡；估量；称）

> - weigh in （加入比赛；比赛前量体重；参加辩论）

> - weigh down （使颓丧；压低；重于）

> - weigh out （v. 称出）

> [!NOTE]

> - The young birds weigh only a few grams. （雏鸟重量只有几克。）

> - Do you know how much it weighs? （你知道它的重量吗？）

> - (= how much ) do you weigh? （你的体重是多少？）

> - The box was full of books and weighed a ton (= was very heavy ). （这箱子里放满了书，重得很。）

> [!WARNING]

> - view, measure, study, regard, think of （权衡；考虑；称…重量）

> - break ground （重量为…；具有重要性；成为…的重荷；起锚）

> - trade-off （权衡；[计量]称重量）

## 184. total

**总的；全部的**

> [!TIP]

> - in total （总计）

> - a total of （总数为）

> - total amount （总数；总价；总计）

> - total number （总数）

> - total cost （总成本）

> - total area （n. 总面积）

> - total investment （总投资）

> - total output （总产量；总输出量；总功率）

> - total value （总价；总值）

> - total nitrogen （总氮，总氮量）

> - total energy （总能量）

> - total quality management （全面质量管理；综合品质管理）

> - total assets （总资产；全部资产）

> - total length （全长；总长度）

> - total production （总产量）

> - total station （全站仪（全站型电子速测仪的简称，是一种智能型光电测量仪器）；全能测量仪）

> - total pressure （总压力）

> - total phosphorus （总磷）

> - total volume （总体积；总容积；总成交量）

> - sum total （总数；总计；主旨）

> [!NOTE]

> - a total ban on cigarette advertising （香烟广告的全面禁止）

> - He looked at her with a total lack of comprehension. （他一头雾水地望着她。）

> - a sport that demands total commitment （需要全身心投入的体育运动）

> [!WARNING]

> - entire, all, overall, complete, absolute （全部的；完全的；整个的）

> - to the amount of （[数]总数达）

> - amount, aggregate （合计）

> - sum, amount, gross （[数]总数，合计）

## 185. weight

**重量**

> [!TIP]

> - light weight （轻量；空载排水量；车辆自重）

> - molecular weight （[化]分子量）

> - of weight （有权势的；有影响的，有分量的）

> - lose weight （v. 减肥；体重减轻）

> - weight loss （失重；重量减轻）

> - body weight （体重）

> - by weight （按重量；按重量计算）

> - weight gain （增重，体重增加）

> - weight distribution （质量分布；重量分布；重量分配）

> - heavy weight （[体]重量级；平均体重以上的人；[口]重要人物）

> - dry weight （干重）

> - molecular weight distribution （[化]分子量分布）

> - birth weight （出生体重；初生重）

> - dead weight （固定负载；静负载）

> - weight ratio （体重比，重量比；重量）

> - reduce weight （整形美容减肥）

> - put on weight （体重增加）

> - net weight （净重）

> - weight coefficient （权重系数；加权因子）

> - weight control （重量控制）

> [!NOTE]

> - The average weight of a baby at birth is just over seven pounds. （婴儿的平均出生体重是七磅多一点。）

> [!WARNING]

> - significance, burden, stress, strain, consequence （[物]重量，重力；负担；[计量]砝码；重要性）

## 186. passport

**护照**

> [!TIP]

> - passport number （护照号；护照号码）

> - passport control （护照检查处；入境检验；验护照）

> [!NOTE]

> - I have an Irish passport. （我持爱尔兰护照。）

> - They need to check that your passport is in order. （他们要检查一下你的护照是否有效。）

> [!WARNING]

> - protection, instrument, shift, road, tool （[法]护照，通行证；手段）

## 187. culture

**文化**

> [!TIP]

> - traditional culture （传统文化）

> - corporate culture （企业文化，公司文化）

> - enterprise culture （企业文化）

> - western culture （西方文化）

> - national culture （民族文化）

> - campus culture （校园文化）

> - tissue culture （组织培养；体素培养）

> - local culture （本土文化；地方文化）

> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）

> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））

> - human culture （人类文化；人类文明）

> - american culture （美国文化）

> - cell culture （细胞培养）

> - folk culture （民俗文化；民间文化）

> - culture industry （文化产业；文化工业）

> - physical culture （n. 体育）

> - foreign culture （外国文化）

> - mass culture （大众文化；大量培养）

> - organizational culture （组织文化）

> - pop culture （流行文化；通俗文化；波普文化）

> [!NOTE]

> - We speak Danish at home so that the boys don’t lose touch with their language and culture. （我们在家说丹麦语，这样男孩子们就不会脱离他们的语言和文化。）

> - In our culture, it is rude to ask someone how much they earn. （在我们的文化里，问别人收入多少是不礼貌的。）

> - I love working abroad and meeting people from diffe-rent cultures. （我喜欢在国外工作，认识来自不同文化的人。）

> [!WARNING]

> - civilization, planting （文化，文明；修养；[农学]栽培）

> - rear, foster, plant, nurse （[细胞][微]培养（等于cultivate））

## 188. at the same time

**同时**

> [!NOTE]

> - You can do anything you want, but not everything at the same time. （你可以完成你想要做的任何事，但你不可能同时完成所有的事。）

> - But men process and express emotions differently than women, and they have no roadmap for how to combine the masculine requirement of being strong and emotional at the same time. （但是，比起女人，男人处理和表达情感的方式很不同，他们对如何将男性对强壮和感情的的需求同时结合起来没有一个规划图。）

> - How do we escape the stereotypes and yet fulfill them at the same time? （我们如何才能跳出这一老套的模式，并同时能好好的完成它们？）

> [!WARNING]

> - in the mean time, at the meantime （同时；然而）

## 189. last

**持续；延续**

> [!TIP]

> - at last （最后；终于）

> - last year （去年）

> - last week （上周，上星期）

> - last night （昨晚）

> - in the last （在最后；[法]在终审时）

> - last month （上个月）

> - last day （最后一天；最后审判日）

> - at the last （直到最后）

> - last summer （去年夏天；去年暑假）

> - the last one （最后一个；倒数第一）

> - last for （持续；延续；历时…）

> - last weekend （上周末）

> - last minute （最后一刻；紧急关头）

> - last forever （永远持续）

> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）

> - last saturday （上周六，上星期六）

> - last long （持续很久，持续很长时间）

> - last but not least （最后但并不是最不重要的）

> - last in （殿后者）

> - last term （末项）

> [!NOTE]

> - The marriage had lasted for less than two years. （这桩婚姻持续了不到两年。）

> - The games lasted only half the normal time. （这场比赛只持续了正常比赛时间的一半。）

> [!WARNING]

> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））

> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）

> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）

> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）

> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）

## 190. depend

**视……而定；决定（于）**

> [!TIP]

> - depend on （取决于；依赖；依靠）

> - depend upon （依赖；取决于）

> - depend on yourself （依靠自己）

> [!NOTE]

> - The cooking time needed depends on the size of the potato. （烹饪时间长短取决于土豆的大小。）

> [!WARNING]

> - hope, tie to （依赖，依靠；取决于；相信，信赖）

## 191. depend on

**取决于；决定于**

> [!NOTE]

> - Some of them depend on what your program does. （其中一些取决于您的程序要做什么。）

> - It all depend on whether he like the boss or not. （这完全取决于他是否喜欢这个老闆。）

> [!WARNING]

> - depend upon, be dependent on （取决于；依赖；依靠）

## 192. provide

**提供；供应**

> [!TIP]

> - provide oneself （自备；自办）

> - provide for （供养，供给；规定；为…作准备）

> - provide service （提供服务）

> - provide with （供给）

> - provide against （规定禁止；预防）

> [!NOTE]

> - Tea and biscuits will be provided. （有茶水和饼干供应。）

> [!WARNING]

> - afford, define, regulate, tender, state （提供；规定；准备；装备）

> - take care of, prime （规定；抚养；作准备）

## 193. test

**测验；考试**

**测验；考察**

> [!TIP]

> - test data （测试数据；检查数据）

> - test result （试验结果）

> - test method （检测方法，检测方法）

> - test for （探测；对…进行测验）

> - test on （在…身上做实验；在…做实验；对…进行测试）

> - model test （模型试验）

> - orthogonal test （正交试验）

> - test equipment （测试设备；试验设备；检测设备）

> - field test （现场试验；实地操作试验）

> - performance test （特性试验）

> - simulation test （模拟测试）

> - on test （进行测试）

> - laboratory test （实验试验）

> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）

> - fatigue test （疲劳试验；耐久试验）

> - pressure test （试压；气压试验）

> - tensile test （[化]拉力试验；抗拉试验）

> - load test （负荷试验；加载试验）

> - test center （考试中心；试验中心）

> - nuclear test （核试验）

> [!NOTE]

> - Did you get a good mark in the test? （你这次测验成绩好吗？）

> [!WARNING]

> - monitoring, experiment, proof, try （[化验]试验；检验）

> - proof, try out （[化验]试验；测试）

> - try out, try on （[化验]试验；测试）

## 194. progress

**进步；进展**

**（继续）发展，推进**

> [!TIP]

> - progress in （在…有进展）

> - economic progress （经济发展；经济进步）

> - social progress （社会进步）

> - in progress （正在进行；在发展中）

> - scientific progress （科学进展）

> - make progress （取得进展；前进）

> - technical progress （技术进步）

> - technological progress （技术进步）

> - construction progress （施工进度）

> - made progress （大有长进）

> - make progress in （在…方面取得进步，取得进展）

> - continuous progress （连续进度）

> - progress bar （进度条；进度指示器）

> - work in progress （在制品；过程进行中的工作）

> - progress toward （向…前进）

> - progress report （进度报告）

> - progress control （进度控制；进度管理）

> - work progress （施工过程；工程进度）

> - material progress （物质文明）

> - make progress with （在……方面取得进步；在……方面取得进展）

> [!NOTE]

> - We made good progress despite the snow. （尽管下雪，我们的行程还是很顺利。）

> [!WARNING]

> - development, growth, making, advancement （进步，发展；前进）

> - wage, do, go ahead （前进，进步；进行）

## 195. guest

**客人；宾客**

> [!TIP]

> - guest room （客房）

> - guest house （宾馆）

> - honored guest （贵宾）

> - distinguished guest （嘉宾；上宾；尊贵的客人）

> - special guest （特别来宾；贵宾）

> - guest list （客户名单）

> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）

> - guest book （贺客名簿；访客留名簿）

> - guest professor （客座教授）

> - be my guest （别客气，请用；请便）

> - guest star （客串）

> - state guest （国宾）

> - guest of honor （贵宾）

> - be our guest （当我们的贵宾；请随便）

> - guest lecturer （客座教授；特约讲师）

> [!NOTE]

> - a banquet for 250 distinguished guests （250位贵宾出席的宴会）

> - Among the invited guests were Jerry Brown and Elihu Harris. （受邀的嘉宾中有杰里·布朗和伊莱休·哈里斯。）

> - The actress was guest of honour (= the most important guest ) at the launch. （这位女演员是首发式上的贵宾。）

> - I’ve nearly finished the guest list for the wedding. （参加婚礼的嘉宾名单我差不多准备好了。）

> [!WARNING]

> - customer, client, consumer （客人，[经]宾客；顾客）

> - serve, invite, attend （款待，招待）

> - board, stay over （作客，寄宿）

## 196. daily life

**日常生活**

> [!NOTE]

> - But how can we find it in the busy daily life? （但我们要怎样在忙碌的日常生活中得到它呢？）

> - I volunteer because it takes me out of my daily life. （我去做志愿者是因为它能让我从日常生活中抽身而出。）

> - Atomic energy has been discovered for many years, but so far it has not been widely used in industry or in our daily life. （原子能已发现多年， 但至今仍未广泛用于工业或日常生活方面。）

> [!WARNING]

> - everyday life, daily routine （日常生活）

## 197. form

**形成**

**表格**

> [!TIP]

> - in the form of （以…的形式）

> - form a （普惠制原产地证明书）

> - in form （在形式上）

> - a form of （一种…的形式）

> - application form （申请表，申请书）

> - form a complete set （配套）

> - common form （普通形式）

> - good form （有礼貌的；正确的姿势；良好的姿势）

> - take the form of （表现为……的形式）

> - on form （(运动员、赛马等)能发挥自己的水平，竞技状态良好；精力旺盛[亦作 on top form]）

> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））

> - registration form （登记表，注册表）

> - order form （定货单，订货单）

> - basic form （基本形式）

> - special form （特殊模壳；非凡模壳）

> - written form （书写形式）

> - artistic form （艺术形式）

> - report form （报告式；报表形式）

> - form of address （称呼语）

> - fill in the form （填写表格）

> [!NOTE]

> - The winning party will form the government. （获胜的党派将组建政府。）

> - CARE was formed in 1946 and helps the poor in 38 countries. （美国援外合作署成立于1946年，为38个国家的穷人提供援助。）

> [!WARNING]

> - way of, manner, configuration, mode, profile （形式，形状；形态，外形；方式；表格）

> - constitute, arrange, organize, structure, mold （构成，组成；排列，组织；产生，塑造）

> - arrange, shape into （形成，构成；排列）

## 198. friendship

**友谊；友好**

> [!TIP]

> - friendship store （友谊商店）

> - friendship hotel （友谊宾馆）

> - friendship group （友谊型群体；友好群体；社交小组）

> [!NOTE]

> - her close friendship with her aunt （她与姑母的亲密友谊）

> - a lifelong friendship （一生的友谊）

> - The two boys formed a deep and lasting friendship . （这两个男孩子建立了深厚持久的友谊。）

> - He and Bob struck up a friendship (= began to be friends ) . （他和鲍勃交了朋友。）

> [!WARNING]

> - fellowship, companionship （友谊；友爱；友善）

## 199. stay in touch (with sb.)

**（与某人）保持联系**

## 200. prefer

**更喜爱；钟爱**

> [!TIP]

> - would prefer （宁愿；更喜欢）

> - prefer to do （宁可做某事；更喜欢做某事）

> - prefer doing （喜欢做某事）

> [!NOTE]

> - This type of owl prefers a desert habitat. （这种猫头鹰更喜欢沙漠的生活环境。）

> - She prefers her coffee black. （她更喜欢喝黑咖啡。）

> - the government’s preferred option （政府倾向的选择）

> - Employees said they would prefer more flexible working hours. （员工们说他们希望有更具弹性的工作时间。）

> - Or, if you prefer , you can email us. （或者，你喜欢的话，可以给我们发电子邮件。）

> [!WARNING]

> - introduce, promote, present, upgrade, file （更喜欢；宁愿；提出；提升）

> - affect, take a fancy to （喜欢；愿意）

## 201. certain

**确定的；无疑的**

> [!TIP]

> - a certain extent （一定程度上）

> - a certain degree （到某种程度）

> - for certain （肯定地；确凿地）

> - certain level （某一水平）

> - a certain amount of （一定数量的）

> - certain of （有把握，确信）

> - certain effect （一定的效果；确定效应）

> - make certain （弄清楚；弄确实）

> - certain areas （某些地区）

> - to be certain （肯定）

> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）

> - make certain of （把…了解清楚；弄明白）

> - certain event （必然事件；全事象）

> [!NOTE]

> - I felt certain that I’d passed the test. （我感觉自己肯定通过这次测验了。）

> [!WARNING]

> - inevitable, some, necessary, automatic, secure （某一；必然的；确信；无疑的；有把握的）

## 202. fill

**填满；填充**

> [!TIP]

> - fill in （填写；填充；替代）

> - fill out （填写；变丰满，变大）

> - fill up （填补；装满；堵塞）

> - fill with （装满，充满）

> - fill in the blanks （填空）

> - fill in the form （填写表格）

> - fill in a form （填写登记表）

> - fill in for （代替，占据别人的位置）

> - fill in for someone （顶替，替代某人）

> - earth fill （土堤；填土方）

> - fill up with （用…填满）

> - back fill （回填，充填；后面充填物）

> - fill factor （[计]占空因数；填充因数）

> - fill a vacancy （补缺；填补空白）

> - land fill （（废物）填注池；土地填筑）

> - cut and fill （随挖随填；充填开采）

> - fill out a form （填表）

> - fill rate （填充率；供应比率）

> - fill into （填充）

> - sand fill （沙填料；水砂充填）

> [!NOTE]

> - He poured her a drink, then filled his own glass. （他给她倒了一杯，然后将自己的杯子斟满。）

> - My job was filling the flour sacks. （我的工作是装面粉袋。）

> - Take a deep breath and allow your lungs to fill. （深吸一口气，让肺部涨满。）

> - There was just enough wind to fill the sails. （正好有足够大的风鼓满船帆。）

> - Miller’s band was filling dance halls (= attracting a lot of people ) all over the country. （米勒的乐队在全国各地的舞厅都人气爆棚。）

> [!WARNING]

> - full of, fulfill, freight, meet （装满，使充满；满足；堵塞；任职）

> - swell with, intumesce （被充满，膨胀）

> - satisfaction, content （满足；填满的量；装填物）

## 203. fill out

**填写；填充**

> [!NOTE]

> - Fill out the application carefully, and keep copies of it. （仔细填写申请表，并保留备份。）

> [!WARNING]

> - fill in, make sth out （填写；变丰满，变大）

## 204. hardly

**几乎不；几乎没**

> [!TIP]

> - hardly any （几乎没有）

> - hardly ever （几乎不；几乎从来不）

> - hardly more than （不足；仅仅）

> - hardly when （几乎未来得及就…；刚一…就…）

> [!NOTE]

> - My parents divorced when I was six, and I hardly knew my father. （我六岁时父母离婚，我对父亲几乎一无所知。）

> - The children were so excited they could hardly speak. （孩子们兴奋得几乎连话都说不出来了。）

> - I can hardly believe it. （这简直让我难以置信。）

> - (= almost no one ) writes to me these days. （如今几乎没有人给我写信了。）

> - Dad ate hardly anything (= almost nothing ). （爸爸几乎没吃什么东西。）

> - There was hardly any (= very little ) traffic. （路上车少人稀。）

> - She lives in Spain, so we hardly ever (= almost never ) see her. （她住在西班牙，所以我们几乎见不到她。）

> [!WARNING]

> - just, ill, fresh, scarcely, barely （几乎不，简直不；刚刚）

## 205. take up

**占去（时间或空间）**

> [!NOTE]

> - I know how busy you must be and naturally I wouldn't want to take up too much of your time. （我知道你一定很忙，当然我不想占用你太多的时间。）

> - A good deal of my time is taken up with driving the children to soccer games. （我的许多时间都用在开车送孩子们去参加足球比赛。）

> [!WARNING]

> - launch out into, take sth up （拿起；开始从事）

## 206. point out

**指出；指明**

> [!NOTE]

> - They kept standing up to take pictures and point things out to each other. （他们不停地站起来照相，还相互指些东西给对方看。）

> [!WARNING]

> - say, to indicate （指出，指明）

## 207. sights

**[用复数] 风景；名胜**

> [!TIP]

> - at first sight （乍一看；初看之下）

> - in sight （adv. 在即，在望；看得见；被看到）

> - out of sight （看不见；在视野之外；在看不见的地方）

> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）

> - in the sight of （在……看来；从……观点来看）

> - lose one's sight （失明；失去视力）

> - lose sight of （忽略；不再看见）

> - at sight （一见就）

> - at the sight of （一看见…就）

> - line of sight （视线；瞄准线）

> - catch sight of （看到；瞥见）

> - on sight （一见就，立即）

> - within sight （在视线内；[军]在望远镜的观测范围内；在望）

> - sight draft （[经]即期汇票）

> - draft at sight （即期汇票）

> - in sight of （在看得见...的位置）

> - within sight of （能看见；在看得见…的地方；在即（等于in sight of））

> - a sight of （非常多的）

> - lost sight of （看不见；丢掉）

> - payable at sight （见票即付）

> [!NOTE]

> - The practice of hanging clothes across the street is a common sight in many parts of the city. （在大街上晾晒衣服在该市的许多地区是很常见的景象。）

> [!WARNING]

> - landscapes （风景，名胜；视野（sight的复数））

> - points （瞄准（sight的第三人称单数）；仔细观看）

## 208. thirsty

**渴的**

> [!NOTE]

> - Can I have a glass of water? I’m really thirsty. （我能喝一杯水吗？ 我太渴了。）

> - He’d been working in the garden and was very hot and thirsty. （他一直在花园里干活，又热又渴。）

> - All this digging is thirsty work (= work that makes you want a drink ) . （这种挖地的活干了让人口渴。）

> [!WARNING]

> - dry, eager, hungry, anxious, desired （口渴的，口干的；渴望的，热望的）

## 209. at the top of

**在……的顶端**

> [!NOTE]

> - I like it at the top of my file. （我喜欢把它放到我文件的顶端。）

> - This one should be at the top of your list. （这一项应该在列表的顶端。）

> - These issues should clearly be at the top of the priority list. （这些问题应该在这个优先列表的顶部就不澄清。）

## 210. waste

**浪费；滥用**

**浪费；滥用**

> [!TIP]

> - waste water （污水，废水）

> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）

> - waste gas （废气）

> - a waste of （浪费…）

> - waste water treatment （废水处理，污水处理）

> - waste heat （余热；废热）

> - industrial waste （工业废料）

> - waste of time （浪费时间）

> - waste time （浪费时间）

> - waste paper （废纸）

> - waste disposal （废物处理；废物处理装置）

> - waste treatment （废物处理）

> - waste management （废物管理；废物处理）

> - hazardous waste （危险废物；有害垃圾）

> - waste materials （废料）

> - waste liquid （液体废料）

> - organic waste （有机废物；生化废物）

> - radioactive waste （放射性废弃物）

> - waste heat boiler （废热锅炉）

> - waste land （荒地；荒原）

> [!NOTE]

> - Leaving the heating on all the time wastes electricity. （让暖气整天开着是浪费电力。）

> [!WARNING]

> - refuse, garbage, dissipation, wear （浪费；废物；荒地；损耗；地面风化物）

> - lose, spend, consume （浪费；消耗；使荒芜）

> - trifle away, fiddle away （浪费；变消瘦；挥霍钱财）

> - spare, unnecessary, redundant （废弃的；多余的；荒芜的）

## 211. square

**（表示面积单位）平方的**

> [!TIP]

> - square oneself （摆好架势；道歉）

> - least square （最小二乘方；最小平方）

> - least square method （最小二乘法；最小平方法）

> - on the square （正直；成直角）

> - square metre （平方米）

> - mean square （均方；均方差；均方值）

> - square meter （n. 平方米）

> - tiananmen square （天安门广场）

> - fair and square （光明正大地；诚实地）

> - square feet （平方英尺）

> - square error （平方误差）

> - square kilometer （平方公里）

> - all square （势均力敌，不相上下）

> - by the square （恰好地，精确地）

> - times square （泰晤士广场（位于美国纽约市曼哈顿区））

> - square wave （[计]方波）

> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）

> - square root （平方根；二次根）

> - square foot （平方英尺）

> - square miles （平方英里）

> [!NOTE]

> - a large square room （一个正方形的大房间）

> [!WARNING]

> - straight, just, orthogonal （平方的；[数]正方形的；直角的；正直的）

> - accord with, jibe with （使成方形；与…一致）

> - cotton, identify, coincide （一致；[数]成方形）

> - plaza, concourse （平方；广场；[数]正方形）

## 212. kilometre

**千米；公里**

> [!TIP]

> - square kilometre （平方公里）

> [!NOTE]

> - They ran to the main road and on for a kilometre until ambulances could reach them. （接着他们就向大道跑去，到了以后再跑了一千米，直到碰到救护车。）

> - Every cubic kilometre of the ring contains around 20 tiny particles of dust, making it so tenuous, it would be invisible from the inside. （这个光环每立方公里含有约20颗尘埃微粒，结构非常稀薄，站在光环内部都看不见它本身。）

> - It seems to have lost an entire 40-kilometre-long flank in one catastrophic event, say the researchers. （研究人员说，它似乎在一次灾难性事件中已失去了长达40公里的整个侧翼。）

> [!WARNING]

> - klick, klik （[计量]公里；千米）

## 213. shape

**外形；形状**

> [!TIP]

> - in shape （在外形上；处于良好状态）

> - take shape （v. 形成；成形；体现；具体化）

> - in the shape of （以…的形式；呈…的形状）

> - out of shape （走样；身体状况不佳）

> - in good shape （精神或身体状态好；处于很好的状态；良好的体形；体力好）

> - shape memory （形状记忆；外形记忆）

> - good shape （良形）

> - shape memory alloy （形状记忆合金）

> - body shape （体型，身形）

> - shape up （顺利发展；形成；成形）

> - original shape （原样；初始形状）

> - shape factor （形状系数；形状因数）

> - shape function （形状函数）

> - tooth shape （齿形；齿廓）

> - shape change （形变）

> - round shape （圆形；圆领口；圆形脸）

> - shape memory effect （形状记忆效应）

> - line shape （线形，谱线形状）

> - roll shape （辊型）

> - shape index （形状指数）

> [!NOTE]

> - What shape is the table? （那张桌子是什么形状的？）

> - You can recognize a tree by the shape of its leaves. （可以根据树叶的形状辨认出是什么树。）

> - His battered old hat had completely lost its shape. （他那顶破旧的帽子已经完全变形了。）

> - The plants grow in every shape and size . （这些植物有各种形状，各种大小。）

> - The children cut out shapes (= squares, triangles etc ) from the piece of cardboard. （孩子们把卡纸片剪成各种形状。）

> [!WARNING]

> - matrix, form, model （形状；模型；身材；具体化）

> - mold, make, model （形成；塑造，使成形；使符合）

> - to come into being, to form （形成；成形；成长）

## 214. human

**人**

> [!TIP]

> - human body （人体）

> - human resource （人的资源）

> - human being （人；人类）

> - human society （人类社会）

> - human nature （人性；人类本性）

> - human health （人类健康；人体健康）

> - human life （人类生活；人的生命）

> - human capital （人力资本，技能资本）

> - human resource management （人力资源管理；人力调配）

> - human resources management （人力资源管理）

> - human history （人类历史）

> - human race （人类）

> - human brain （人脑）

> - human development （人类发展；人类发展学）

> - human right （人权）

> - human culture （人类文化；人类文明）

> - human genome （人类基因组）

> - human hair （人发；人的头发）

> - human knowledge （人的认识）

> - human environment （人类环境）

> [!NOTE]

> - Like humans, cats and dogs are omnivores. （和人类一样，猫和狗是杂食性动物。）

> [!WARNING]

> - demic, hominine （人的；[人类]人类的）

> - person, mankind, man, creature, homo （[人类]人；人类）

## 215. wake

**(woke, woken) 唤醒；醒来**

> [!TIP]

> - wake up （醒来，起床；开始警觉；开始了解真相）

> - in the wake of （紧紧跟随；随着…而来；作为…的结果；仿效）

> - wake up call （叫醒电话）

> - wake flow （[物]尾流（由空气动力压力差产生的一对绕着翼尖的闭合涡旋））

> - wake forest （维克森林（指美国北卡罗来纳州一城镇或大学））

> - wake forest university （维克森林大学（美国一所私立大学））

> - wake region （尾柳）

> - wake island （威克岛；复活岛）

> [!NOTE]

> - When she woke, the sun was streaming through the windows. （她醒来时，阳光泻入窗内。）

> - Try not to wake the baby. （尽量不要吵醒宝宝。）

> [!WARNING]

> - awake, arouse （醒来；唤醒；警觉）

> - inspire, make someone tick （叫醒；激发）

> - vigil, night watch （尾迹；守夜；守丧）

## 216. wake sb. up

**唤醒某人**

> [!WARNING]

> - arouse, awake （唤醒；把…叫醒）

## 217. somebody

**某人；有人**

> [!TIP]

> - somebody else （别人）

> - or somebody （诸如此类的人）

> - somebody up there （上帝，神）

> [!NOTE]

> - There’s somebody waiting to see you. （有人等着要见你。）

> - Somebody’s car alarm kept me awake all night. （不知谁的汽车警报器吵得我整晚都无法入睡。）

> - ‘Who can we get to babysit?’ ‘I’ll call Suzie or somebody .’ （“我们能请谁来看小孩呢？”“我会叫苏齐或别的什么人。”）

> [!WARNING]

> - anybody, big people （大人物；重要人物）

## 218. about

**向四周；向各处**

> [!TIP]

> - how about （你认为…怎样）

> - what about （怎么样；（对于）…怎么样）

> - all about （到处，各处；关于…的一切）

> - about us （关于我们；公司简介）

> - do about （处理；应付；就某事采取行动或措施）

> - go about （v. 着手做；四处走动；传开；从事）

> - about to do （刚要；即将）

> - about of （打算；即将）

> - out and about （能够外出走动）

> - up and about （（病人病情好转）起床走动）

> - on or about （大约于…）

> [!NOTE]

> - People were rushing about, trying to find the driver. （人们四处奔走着寻找司机。）

> - Cushions were scattered about on the chairs. （垫子散放在椅子上。）

> [!WARNING]

> - concerning, as for, with reference to, round, in relation to （关于；大约）

> - close-at-hand （在附近的；四处走动的；在起作用的）

> - around, approximately, everywhere, throughout, something （大约；周围；到处）

## 219. path

**小路；路径**

> [!TIP]

> - shortest path （最短路径）

> - new path （新路）

> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）

> - optical path （光路；光程）

> - flow path （流程）

> - career path （职业道路）

> - path analysis （路径分析；通路分析）

> - critical path （关键路径）

> - path length （[计]路径长度；软通路长度）

> - flight path （飞行路线；航线）

> - light path （光路；光程）

> - stress path （应力路径；应力轨；应力线路）

> - main path （[计]主路径）

> - transmission path （传输路径）

> - path choice （路径选择）

> - data path （[计]数据通路）

> - beaten path （常规；惯例；常走的路）

> - propagation path （传播路径，传播通路）

> - winding path （曲径；绕组分支）

> - critical path method （关键路线方法，统筹方法）

> [!NOTE]

> - I walked nervously up the garden path towards the front door. （我提心吊胆地沿着花园的小道向前门走去。）

> - a well-worn path across the grass （草地上被踏出的小径）

> - Follow the path along the river to the bridge. （沿着河边的小路走到那座桥。）

> - a path leading to the summer house （通往避暑别墅的小径）

> [!WARNING]

> - way, railway, track, road, course （道路；小路；[数]轨道）

## 220. pull

**（用手）拉，牵，扯**

> [!TIP]

> - pull out （离开，撤离；拔出；渡过难关；恢复健康；折叠的大张插页；飞机进场重新飞起）

> - pull something on someone （在…方面欺骗某人）

> - pull down （摧毁，推翻；拉下来；使……下跌）

> - pull up （拔起；停下来；阻止）

> - pull together （齐心协力）

> - pull in （进站；吸入；提到警察局）

> - pull out of （退出；拉出，取出）

> - pull off （赢得；脱下；努力实现）

> - pull on （穿；戴；继续拉）

> - pull back （拉回；撤回；拉为平手；反悔）

> - pull through （渡过难关；恢复健康）

> - pull away （离开；脱身；拉掉）

> - pull it off （圆满完成）

> - pull over （把…开到路边；开到路边；靠岸）

> - push and pull （推与拉）

> - pull apart （撕开；扯断）

> - pull rod （拉杆；推杆）

> - pull at （vi. 用力拉；大口喝）

> - pull the trigger （开枪）

> - pull into （（车）进站）

> [!NOTE]

> - Mom! Davey’s pulling my hair! （妈妈! 戴维拽我的头发！）

> [!WARNING]

> - draw, snake （拉；拔；拖）

> - draw （拉，拖；拔）

> - tension, digging rope （拉，拉绳；拉力，[交]牵引力；拖）

## 221. freshwater

**淡水的**

> [!TIP]

> - freshwater ecology （淡水生态学）

> [!NOTE]

> - freshwater lakes （淡水湖）

> [!WARNING]

> - raw, limnetic （淡水的；无经验的）

> - plain water, sweet water （淡水；内河；湖水）

## 222. helpline

**服务热线**

> [!NOTE]

> - ...Greece's first helpline for gamblers who need counselling. （…希腊为需要心理咨询的赌徒们开设的首条求助热线。）

## 223. separate

**使分开；分隔**

**分开的；单独的**

> [!TIP]

> - separate from （分离；把…和…分开）

> - separate out （析出；分出）

> - separate ways （分别，分道扬镳）

> - separate cover （另函；分散掩蔽）

> - separate into （把…分成，分离成）

> - separate system （分流制）

> - separate application （分别敷用；分离上胶；分别申请）

> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）

> - separate unit （分立单元）

> - separate entity （单独实体；独立单位）

> - separate property （私有财产；单独支配的财产）

> [!NOTE]

> - This will keep your dressing from separating. （这样可以防止调味汁分层。）

> [!WARNING]

> - split, divorce （使分离；使分开；使分居）

> - come between, to break （分开；隔开；分居）

> - alone, independent, divided, isolated, sole （单独的；分开的）

> - partition, fall-away （分开；抽印本）

## 224. explain

**解释；说明**

> [!TIP]

> - explain oneself （为自己辩解；说明自己意图）

> - explain away （通过解释消除）

> - explain clearly （阐明，清晰的解释）

> [!NOTE]

> - He carefully explained the procedure. （他仔细解释了程序。）

> [!WARNING]

> - bring sb to do sth, go to show （说明；解释）

## 225. mention

**提及；谈到**

> [!TIP]

> - not to mention （更不必说；不必提及）

> - mention of （提及…）

> - make mention of （v. 提到，提及）

> - at the mention of （在提到……时；一提起）

> - don't mention it （不用介意）

> - special mention （特别提名奖；（贷款等级）应加注意级）

> - honorable mention （n. 优秀奖；鼓励奖；荣誉奖）

> [!NOTE]

> - Was my name mentioned at all? （我的名字被提到过吗？）

> - Some of the problems were mentioned in his report. （其中的一些问题在他的报告里提到了。）

> - (= it is important enough to mention ) that they only studied a very small number of cases. （必须说明的是他们仅研究了几个个案。）

> - As I mentioned earlier , there have been a lot of changes recently. （正如我刚才所说的，最近变化很大。）

> - She mentioned in passing (= mentioned in a quick unimportant way ) that you had just been to Rome. （她只是随口提了一下你刚刚去过罗马。）

> [!WARNING]

> - indicate to, make reference to （提到，谈到；提及，论及；说起）

> - reference, allusion （提及，说起）

## 226. refuse

**拒绝**

> [!TIP]

> - municipal refuse （城市垃圾）

> - refuse to do （拒绝做某事）

> - refuse treatment （垃圾处理；废物处理）

> - refuse collection （垃圾收集）

> - refuse disposal （废物处理）

> - coal refuse （煤矸石）

> - refuse dump （n. 垃圾场）

> - refuse transfer station （垃圾转运站；废物转运站）

> [!NOTE]

> - She asked him to leave, but he refused. （她叫他走，但他不肯。）

> - When he offered all that money, I could hardly refuse (= could not refuse ) , could I? （他愿意给那么多钱，我怎么可能拒绝呢？）

> [!WARNING]

> - garbage, waste, junk, rubbish, trash （垃圾；[环境]废物）

> - negative, turn down （拒绝；不愿；抵制）

> - object, turn down （拒绝）

## 227. treat

**对待；看待**

> [!TIP]

> - treat with （处理；应付）

> - treat of （论及，涉及；探讨，论述）

> - treat as （对待；把…看作…）

> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））

> - dutch treat （各付己帐；各自付帐的聚餐或娱乐活动）

> [!NOTE]

> - Artie treated most women with indifference. （阿蒂对待大多数女性颇为冷淡。）

> [!WARNING]

> - cure, help （治疗；对待；探讨；视为）

> - arrange, confer with （探讨；请客；协商）

> - entertainment, delectation （请客；款待）

## 228. herself

**她自己**

> [!TIP]

> - by herself （她自己；她独立地）

> [!NOTE]

> - She cut herself on some broken glass. （碎玻璃把她割伤了。）

> - She made herself a cup of coffee. （她给自己煮了杯咖啡。）

## 229. whether

**是否**

> [!TIP]

> - whether or （是…还是…）

> [!NOTE]

> - Maurice asked me whether I needed any help. （莫里斯问我是否需要帮助。）

> - There were times when I wondered whether or not we would get there. （有时候我也想知道我们能不能做得到。）

> - I didn’t know whether to believe him or not. （我不知道该不该相信他。）

> - The question arose as to whether this behaviour was unlawful. （问题出现了: 这种行为是否不合法？）

> [!WARNING]

> - if （是否；不论）

## 230. lonely

**孤独的；寂寞的**

> [!TIP]

> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）

> - lonely lonely （孤独寂寞）

> - lonely heart （孤独的心；感到孤独的人）

> - only lonely （唯有孤寂）

> [!NOTE]

> - a lonely old man （一个孤单的老人）

> - Don’t you get lonely being on your own all day? （你整天独自一人不感到寂寞吗？）

> [!WARNING]

> - remote, doleful （寂寞的；偏僻的）

## 231. regret

**懊悔；遗憾**

> [!TIP]

> - regret doing （对做过的事表示遗憾、后悔）

> - to express regret （表示遗憾）

> [!NOTE]

> - Don’t do anything you might regret. （不要做自己会后悔的事。）

> [!WARNING]

> - pity, sorriness （遗憾；抱歉；悲叹）

> - grieve over, mourn over （后悔；惋惜；哀悼）

## 232. patient

**有耐心的；能忍耐的**

> [!TIP]

> - patient of （能忍受）

> - patient with （对……有耐心）

> - patient care （病人护工；病人照护；病患照顾）

> - patient safety （病人安全）

> - mental patient （精神病人）

> - patient compliance （病人的依从性；病人的配合度）

> - patient monitor （病人监护仪）

> - patient history （病历；既往症）

> [!NOTE]

> - You’ll just have to be patient and wait till I’m off the phone. （你只能耐心点，等我打完电话。）

> [!WARNING]

> - indefatigable （有耐性的，能容忍的）

> - sick, sufferer （[医]病人；患者）

## 233. introduce

**介绍；引见**

> [!TIP]

> - introduce oneself （自我介绍）

> - introduce myself （自我介绍）

> - introduce yourself （自我介绍；介绍你自己）

> - introduce into （v. 引进）

> [!NOTE]

> - Have you two been introduced? Tom, this is Greg. （有人给你们俩互相介绍了吗？汤姆，这位是格雷格。）

> [!WARNING]

> - present, recommend, prefer, file, advance （介绍；引进；提出；采用）

## 234. encourage

**鼓励；激励**

> [!TIP]

> - encourage investment （鼓励投资）

> [!NOTE]

> - I want to thank everyone who has encouraged and supported me. （我要感谢每一位鼓励和支持过我的人。）

> [!WARNING]

> - heart, stimulate, power, hand, second （鼓励，怂恿；激励；支持）

## 235. join in

**参加**

> [!NOTE]

> - I hope everyone will join in the fun. （我希望每个人都能参与这个娱乐活动。）

> [!WARNING]

> - participate in, make in （加入；参加）

## 236. No problem

**没什么，没关系（用于礼貌地回答某人的感谢或道歉）**

## 237. silence

**寂静；无声**

> [!TIP]

> - in silence （沉默地）

> - keep silence （保持沉默，保持安静）

> - silence is gold （沉默是金）

> - silence is golden （沈默是金）

> - break the silence （打破沉默；打破宁静）

> - dead silence （静默无声；死一般的沉寂）

> - conspiracy of silence （保持缄默的密约）

> - radio silence （无线电寂静）

> [!WARNING]

> - still, quiescence （沉默；寂静；缄默；不谈；无声状态）

> - becalm, extinguish （使沉默；使安静；压制；消除噪音）

## 238. in silence

**安静地；沉默地**

> [!NOTE]

> - I waited in silence. （我沉默地等待着。）

## 239. pass

**经过；通过**

> [!TIP]

> - pass through （穿过…；通过…）

> - come to pass （实现；发生）

> - pass on （传递；继续；去世）

> - pass by （经过；走过；逝去）

> - pass the time （打发时间；消磨时光）

> - pass away （去世；停止；度过时间）

> - pass judgment （(与 on， upon 连用) 下判决；定案）

> - pass the buck （推卸责任）

> - pass over （越过；忽略；宽恕；回避）

> - pass for （冒充，假扮；被认为）

> - pass muster （符合要求；合格）

> - pass filter （过滤器）

> - low pass （低通；低通量；低传球）

> - pass between （二人之间交换（言语，手势，暗号等））

> - boarding pass （n. 登机证）

> - pass the test （通过测试；经受住考验；试验合格）

> - percent of pass （合格率，通过率）

> - pass water （小便）

> - mountain pass （隘口，山口）

> - pass into （逐渐变成；考进）

> [!NOTE]

> - The crowd parted to let the truck pass. （人群分开让卡车通过。）

> - He gave me a smile as he passed. （他经过时对我微笑了一下。）

> - We passed a group of students outside the theatre. （我们在戏院外从一群学生身旁经过。）

> - I pass the sports centre on the way to work. （我上班的路上经过体育中心。）

> [!WARNING]

> - mechanism, protection, approach, transit （经过；及格；途径；护照）

> - determine, drop, finish, vary, transit （经过；传递；变化；终止）

> - clear, track, hand, transfer （通过；经过；传递）

## 240. bright

**欢快的；明亮的**

> [!TIP]

> - bright future （光明的未来，光明的前途）

> - bright red （鲜红；亮红色）

> - bright color （明亮的颜色）

> - bright light （强光）

> - bright side （光明的一面；光泽面；令人高兴的一面）

> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）

> - bright prospect （光明的前景，辉煌的前程）

> - bright yellow （嫩黄）

> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）

> - bright moon （明月，皓月；明月心）

> - bright star （明亮的星；灿烂的星）

> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）

> - clear and bright （清明）

> - bright orange （橙黄）

> - bright day （美好的一天）

> - bright and early （adv. 一大早）

> - bright idea （好点子，聪明的主意）

> - bright annealing （光亮退火；非氧化退火）

> - bright luster （镜面光泽）

> - bright and sunny （阳光明媚）

> [!NOTE]

> - Her eyes were hurting from the bright lights. （明亮的光线刺痛了她的眼睛。）

> - bright sunshine （灿烂的阳光）

> - a large bright room （明亮的大房间）

> [!WARNING]

> - intelligent, liquid, wise, good, vivid （明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的）

> - transparently （明亮地；光明地；欢快地）

## 241. treasure

**珍宝；珍贵之物**

> [!TIP]

> - treasure house （n. 宝库；宝藏室）

> - priceless treasure （无价之宝）

> - treasure trove （n. 无主珍宝，无主埋藏物）

> - buried treasure （宝藏；埋葬的宝藏；藏宝）

> - treasure chest （财宝箱；宝库）

> - treasure map （藏宝图）

> - treasure hunt （寻宝游戏；寻找珍宝）

> - treasure up （铭记，珍藏）

> - treasure hunter （炸弹矿工；寻宝猎人）

> [!NOTE]

> - The Book of Kells is Trinity College’s greatest treasure. （《凯尔经》是三一学院的镇院之宝。）

> [!WARNING]

> - wealth, estate, money, fortune, property （财富，财产；财宝；珍品）

> - cherish, enshrine （珍爱；珍藏）

## 242. day by day

**一天天地；渐渐地**

> [!NOTE]

> - But presently it was set in a greenhouse, where the sunlight fell warm upon it, and water was sprinkled over it, and day by day as it waited, a change began to come to it. （但是过了不久，黏土又给人放进了一间温室，这里阳光和煦地照射着它，并且经常给它喷水，这样就在它一天天静静等候的时候，某种变化终于开始到来。）

## 243. trust

**信任；信赖**

**信任；信赖**

> [!TIP]

> - trust in （vt. 信任；依靠；存放）

> - on trust （不加深究地，不加考察地；不赁证据）

> - in trust （被托管）

> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）

> - trust with （委托；存放；托付）

> - public trust （公益信托；公共信托）

> - trust fund （信托基金）

> - trust property （信托财产）

> - trust company （信托公司）

> - investment trust （投资信托；信托公司）

> - trust on （信任）

> - trust investment （信托投资）

> - real estate investment trust （不动产投资信托公司）

> - unit trust （单位信托公司；投资公司；联合托拉斯）

> - brain trust （智囊团）

> - breach of trust （[律]违反信托）

> - national trust （n. 国民托管组织（英国保护名胜古迹的私人组织））

> - interpersonal trust （人际信任）

> - trust receipt （信托收据）

> - property trust （财产信托；物业信托）

> [!NOTE]

> - I just don’t trust him. （我就是不信任他。）

> [!WARNING]

> - duty, liability, belief, faith, confidence （信任，信赖；责任；托拉斯）

> - credit, believe in （信任，信赖；盼望；赊卖给）

> - hope, believe in （信任，信赖；依靠）

## 244. include

**包括；把……列为一部分**

> [!TIP]

> - include in （包括在…中）

> [!NOTE]

> - Does the price include postage? （这个价格包含邮费吗？）

> - His job includes looking after under-21 teams. （他的职责包括照管21岁以下球队。）

> - The curriculum includes courses in computing. （课程内容包括计算机技术。）

> [!WARNING]

> - involve, contain, comprise （包含，包括）

## 245. circle

**（熟悉的、相关的人形成的）圈子**

> [!TIP]

> - in circles （毫无进展，兜圈子）

> - vicious circle （恶性循环；循环论证法）

> - economic circle （经济圈；经济周期）

> - in a circle （成圆圈）

> - business circle （商界，企业界）

> - virtuous circle （良性循环）

> - circle around （环绕四周）

> - circle of friends （朋友圈；友谊圈的建立）

> - life circle （生活圈；循环生活；生活周期）

> - arctic circle （北极圈）

> - inner circle （核心集团）

> - small circle （小圆；小回环）

> - circle of life （生生不息（《狮子王》主题曲））

> - full circle （绕圈子地；整圆）

> - come full circle （兜了个圈回到原地）

> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）

> - draw a circle （画一个圆）

> - great circle （大圆；大圆弧）

> - circle round （环绕；盘旋）

> - unit circle （单位圆）

> [!NOTE]

> - The children stood round in a circle . （孩子们站成一圈。）

> [!WARNING]

> - cycle, revolution, rotation, round, recurrence （循环，周期；圆；圈子；圆形物）

> - wheel, orbit, spin （盘旋，旋转；环行）

## 246. stick

**(stuck, stuck) 粘；粘贴**

> [!TIP]

> - stick with （坚持；继续做；保持联系）

> - stick it out （坚持到底）

> - stick in （在家）

> - stick together （在一起；团结一致；互相支持）

> - stick on （保持在…之上；贴上）

> - memory stick （记忆棒）

> - stick around （v. 逗留；在附近徘徊）

> - stick out （突出；坚持；醒目）

> - stick at （v. 坚持；犹豫；努力做）

> - walking stick （n. 手杖）

> - on the stick （[俚]十分用心；非常用功）

> - stick up （竖起；伸直；突出）

> - big stick （n. 大棒政策（凭借本国实力用武力威胁别国的政策）；云梯）

> - stick it on （[俚语]）

> - stick into （插入；伸入）

> - stick up for （维护，支持；为……辩护）

> - out in the sticks （[美国口语]远离城镇，在偏远地区）

> - carrot and stick （软硬兼施的；胡萝卜棍棒并用的）

> - stick in the mud （v. 陷入泥坑）

> - stick by （忠于；坚持）

> [!NOTE]

> - This stamp won’t stick properly. （这张邮票贴不牢。）

> [!WARNING]

> - extend, finger, pink （刺，戳；伸出；粘贴）

> - stay, hold out （坚持；伸出；粘住）

> - canne, bastinade （棍；手杖；呆头呆脑的人）

## 247. glue

**胶水**

> [!TIP]

> - glue gun （喷胶枪）

> - glue stick （固体胶水，胶棒）

> - animal glue （动物胶）

> - hot glue （热溶胶；热粘接剂）

> - glue water （胶水）

> - glue applicator （上胶器）

> - mucilage glue （n. 粘胶；粘液）

> - glue film （胶膜）

> - epoxy glue （环氧树脂胶；环氧胶；混合胶）

> - glue joint （胶水接合点；胶接）

> - starch glue （淀粉胶）

> - super glue （强力胶；万能胶；瞬间胶）

> [!NOTE]

> - ...a tube of glue. （…一管胶水。）

> [!WARNING]

> - conglutinate （粘合；似胶般固着于）

## 248. suggestion

**提议；建议**

> [!TIP]

> - make a suggestion （提出建议）

> - suggestion box （n. 意见箱）

> - at the suggestion of （在…的建议下）

> [!NOTE]

> - Any suggestions would be welcome. （任何建议都欢迎。）

> [!WARNING]

> - advice, proposal, instance, recommendation, trace （建议；示意；微量，细微的迹象）

## 249. director

**导演；主管；经理**

> [!TIP]

> - deputy director （副局长，副厅长；副院长）

> - managing director （n. 总经理，常务董事）

> - vice director （副处长；副主任；副院长；副会长）

> - executive director （执行理事；常务董事）

> - director general （局长，处长）

> - independent director （独立董事）

> - factory director （厂长；副厂长）

> - deputy director general （副局长；副处长；副司长）

> - assistant director （助理导演；副导演）

> - film director （导演；电影导演）

> - best director （最佳导演）

> - sales director （销售总监，营销总监）

> - marketing director （市场总监；营销主管）

> - department director （部长）

> - art director （（电影拍摄负责服装、灯光、布景等的）艺术导演）

> - standing director （常务理事；常务董事）

> - finance director （财务经理）

> - artistic director （艺术总监）

> - board of director （董事会）

> - company director （公司董事长）

> [!NOTE]

> - The company is run by a board of directors (= a group of directors ) . （这家公司由董事会管理。）

> [!WARNING]

> - co-director, boss-man （主任，[管理]主管；[电影]导演；人事助理）

## 250. show

**引领；带领**

> [!TIP]

> - show oneself （露面）

> - on show （展览着，在公开展出）

> - show up （露面；露出；揭露）

> - show in （领入；领人）

> - show off （炫耀；卖弄）

> - in show （外表上；有名无实地）

> - tv show （n. 电视节目）

> - for show （为了外表，为了装门面，为引起注意；为炫耀）

> - talk show （脱口秀；访谈节目）

> - fashion show （时装秀；时装表演会）

> - put on a show （假装给人家看；装病）

> - trade show （贸易展览；内部预映）

> - show business （娱乐业；娱乐性行业（等于showbiz））

> - show itself （v. 呈现；可看出）

> - show signs of （显示…迹象）

> - slide show （放映幻灯片）

> - variety show （综艺节目；杂耍表演）

> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）

> - motor show （汽车展览会）

> - television show （电视节目）

> [!NOTE]

> - It was very good of you to come. Let me show you to my study. （你能来真是太好了。让我带你看我的书房。）

> [!WARNING]

> - reveal, make clear, prove, say （显示；说明；演出；展出）

> - make clear, to display （显示；说明；指示）

> - exhibition, display, performance, manifestation （显示；表演；炫耀）

## 251. around

**到处；向各处**

> [!TIP]

> - all around （周围；到处，四处）

> - around here （附近；在这周围）

> - go around （四处走动；供应；（消息）流传）

> - in and around （在…的内部及周边）

> - have been around （[美口]阅历多；老于世故；遍布各地）

> [!NOTE]

> - He wandered around the streets, looking in shop windows. （他在街上闲逛，看看商店橱窗。）

> - There are over 40 radio stations dotted around the country. （有40多家广播电台分布在全国各地。）

> - When I finished college, I travelled around for a while. （大学毕业以后，我到处旅游了一段时间。）

> - Since it’s your first day here, would you like me to show you around? （你第一天到这儿，要我带你四处转转吗？）

> - We started looking around for somewhere to live. （我们开始到处找住的地方。）

> [!WARNING]

> - approximately, everywhere, throughout, something （大约；到处；在附近）

> - round （四处；在…周围）

## 252. show sb. around

**带某人参观；给某人做向导**

## 253. on air

**（广播或电视）播出**

> [!NOTE]

> - For example, Nokia have put forward an idea to attach sensors to phones that could report back on air quality. （举个例子，诺基亚的一个提出一个方案，利用手机上的传感器收集空气质量的报告。）

> - Half an hour later the presenter apologized on air: ''Earlier in the program, I made a comment about Casper the cat which some of you may have found offensive. （(节目播出)半个小时以后，朱蒂在广播中向听众道歉。 她说：“我在之前的节目里对小猫卡斯帕的书进行了一些令人不快的评论。）

## 254. avoid

**避免；防止**

> [!TIP]

> - avoid doing （避免做某事；逃避…）

> [!NOTE]

> - Road safety is taught to young children to avoid road accidents. （小孩子受到道路安全知识的教育，以避免交通事故。）

> - It is important to take measures to avoid the risk of fire. （采取措施避免火灾风险很重要。）

> - Alan narrowly avoided an accident. （艾伦险出事故。）

> [!WARNING]

> - eliminate, escape, shun （避免；避开，躲避；消除）

## 255. background

**背景；后景**

> [!TIP]

> - in the background （在后面，在幕后）

> - cultural background （文化背景）

> - educational background （学历；教育背景；教育程度）

> - social background （n. 社会背景）

> - background music （背景音乐；[电]陪衬音乐）

> - background information （背景资料；背景知识）

> - education background （学历；教育背景）

> - family background （家庭背景）

> - background noise （背景噪声）

> - background color （背景颜色）

> - academic background （学术背景；学历；教育背景）

> - background value （背景值）

> - background image （背景影像）

> - for background （（美）供内部参考）

> - white background （白色背景；比色板；比色纸）

> - on background （[美国、加拿大英语]仅供参考(不作援引)）

> - business background （工作经历；企业背景；事情履历）

> - political background （政治背景）

> - background radiation （背景辐射；[医]本底辐射）

> - background check （背景调查）

> [!NOTE]

> - Students with a background in chemistry will probably find the course easier. （学过化学的学生可能会觉得这门课程容易些。）

> - It’s important to understand other people, people from different backgrounds . （要理解别人，理解那些来自不同背景的人，这是很重要的。）

> - Do you know anything about his background? （关于他的背景，你知道什么吗？）

> [!WARNING]

> - prehistory （[物]背景；隐蔽的位置）

## 256. national

**国家的；国内的**

> [!TIP]

> - national economy （国民经济）

> - national standard （国家标准）

> - national security （国家安全；民族安全）

> - national day （国庆节）

> - national people's congress （全国人民代表大会）

> - national defense （国防）

> - national culture （民族文化）

> - national team （国家队）

> - national level （国家级；国家层次）

> - national policy （国家政策）

> - national park （（美）国家公园）

> - national power （国家电力；国家实力）

> - national defence （国防）

> - national conditions （国情；民情）

> - national income （国民收入）

> - national spirit （民族精神；国魂）

> - national health （n. 国民医疗服务制度）

> - national government （国家政府）

> - national patent （国家专利）

> - national highway （n. 国道）

> [!NOTE]

> - Religion matters very much at a national level. （宗教事务在全国都非常重要。）

> - Between 1929 and 1933 America’s national income fell by more than half. （1929至1933年间，美国的国民收入下降过半。）

> - There are strong indications that the Prime Minister will call national elections in May. （有明显迹象预示首相将于5月召集全国大选。）

> [!WARNING]

> - state, natl （国家的；国民的；民族的；国立的）

> - subject （国民）

## 257. international

**国际的；世界的**

> [!TIP]

> - international trade （国际贸易）

> - international market （国际市场）

> - international airport （国际机场）

> - international business （国际商业；国际企业）

> - international standard （国际标准）

> - international community （国际社会；国际共同体）

> - international cooperation （国际合作）

> - international law （国际法；国际公法）

> - international society （国际社会）

> - international conference （国际会议）

> - international level （国际层面，国际水准）

> - international finance （国际金融）

> - international investment （国际投资）

> - international brand （国际品牌）

> - international monetary fund （国际货币基金组织）

> - international organization （国际组织与机构）

> - international situation （国际形势）

> - international convention （国际惯例；国际公约；国际协定）

> - international practice （国际惯例；国际实践）

> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）

> [!NOTE]

> - the response of the international community （国际社会的反响）

> - the UN and other international organizations （联合国和其他国际组织）

> [!WARNING]

> - mundane （国际的；世界的）

## 258. presenter

**主持人**

> [!TIP]

> - tv presenter （电视节目主持人）

> [!NOTE]

> - the presenter of BBC 2’s ‘Newsnight’ （英国广播公司第二台《新闻之夜》的主播）

> [!WARNING]

> - appointer, nominator （提出者；推荐者；赠送者；任命者）

## 259. interview

**采访；访谈**

**采访；访问**

> [!TIP]

> - job interview （求职面试）

> - telephone interview （电话面试，电话访问）

> - personal interview （个人面谈；面谈调查；私人的会谈）

> - exclusive interview （独家采访）

> - in-depth interview （深入访谈；深度访问）

> - interview method （访谈法）

> - group interview （小组面试；团体访谈）

> - depth interview （对顾客需要的深入查询）

> - interview skills （面试技巧）

> - interview content （采访内容；面试内容）

> - focus group interview （焦点团体访谈）

> - structured interview （结构化面试；结构式访谈）

> - unstructured interview （n. （对考生进行的）口头审查；非结构化面试；非结构性面谈）

> [!NOTE]

> - Elton John gave an interview to Barbara Walters (= he answered her questions ). （埃尔顿 · 约翰接受了芭芭拉 · 沃尔特斯的采访。）

> - an exclusive interview  （独家采访）

> [!WARNING]

> - audience （接见，采访；面试，面谈）

> - cover, to receive （采访；接见；对…进行面谈；对某人进行面试）

## 260. seem

**看来；似乎**

> [!TIP]

> - seem to be （看来，好像）

> - seem like （看起来像；看上去像…；好像…）

> - seem to do （似乎做；好像）

> [!NOTE]

> - Ann didn’t seem very sure. （安看来并不十分肯定。）

> - It seems a foolish decision now. （现在看来这是一个愚蠢的决定。）

> - It seems like you’re catching a cold, Taylor. （你好像感冒了，泰勒。）

> - ‘So Bill’s leaving her?’ ‘ So it seems (= that seems to be true ) .’ （“这么说来，比尔要离开她？”“好像是这样。”）

> [!WARNING]

> - appear to （似乎；像是；装作）

## 261. listener

**听众；听者**

> [!TIP]

> - good listener （好的倾听者）

> [!NOTE]

> - a new programme for younger listeners （针对年轻听众的新节目）

> [!WARNING]

> - audience （听众）

## 262. in person

**亲自；本人**

> [!NOTE]

> - However, if you want to take your career to the next level, it pays to get to know your colleagues and “bosses” in person. （但是，如果你想将自己的职业生涯提升到一个新高度的话，就得亲自去了解你的同事和“老板”。）

> [!WARNING]

> - in body, in the flesh （亲自；外貌上）

## 263. part-time

**兼职的**

> [!TIP]

> - part-time job （兼职）

> - part-time student （兼职学生；部分时制学生；在职学生；半工半读生）

> [!NOTE]

> - a part-time job （兼职工作）

> - women wishing to return to work on a part-time basis （希望以兼职形式重返职场的女性）

> [!WARNING]

> - pluralistic （兼职的；部分时间的）

## 264. article

**文章；报道**

> [!TIP]

> - in articles （根据契约当学徒，依雇用契约工作着）

> - write an article （写文章）

> - first article （首产品）

> - an article of （一件（衣服））

> - handicraft article （工艺美术品）

> - journal article （期刊论文；期刊文章）

> - jade article （玉器）

> - feature article （特写；专题文章；深度文章）

> - definite article （定冠词the）

> - article of faith （信念；信条）

> - article number （商品号；货号）

> - article of association （公司章程）

> - leading article （主要文章；头条新闻）

> - article by article （一件复一件 articles(或 objects) of virtu 艺术珍品,古玩,古董）

> [!NOTE]

> - The paper’s leading article (=  the main article  ) described the government as weak. （该报社论称政府软弱。）

> - newspaper articles （报纸上的文章）

> [!WARNING]

> - item, provision, clause （文章；物品；[法]条款；[语]冠词）

## 265. studio

**录制室；录音室**

> [!TIP]

> - film studio （电影制片厂）

> - photo studio （照相馆；摄像工作室）

> - recording studio （录音室；录音棚）

> - art studio （美术工作室，艺术工作室）

> - visual studio （可视化工作室）

> - tv studio （电视演播室）

> - television studio （电视演播室）

> - studio apartment （n. 一个房间的小公寓住宅）

> - photographic studio （摄影室）

> [!NOTE]

> - a TV studio （电视演播室）

> - a recording studio in Nashville （在纳什维尔的一间录音室）

> [!WARNING]

> - atelier, workroom （工作室；[电视][广播]演播室；画室；电影制片厂）

## 266. purpose

**意图；目的**

> [!TIP]

> - for the purpose （为某目的）

> - for the purpose of （为了…目的）

> - on purpose （有目的地，故意地）

> - main purpose （主要目的）

> - with the purpose of （目的是；为了…）

> - to the purpose （中肯的；合适地）

> - of purpose （adv. 有意地）

> - for this purpose （为此；为了这个目的）

> - general purpose （adj. 通用的）

> - special purpose （专用；特殊用途）

> - business purpose （商业目的）

> - primary purpose （主要目的；根本目的）

> - sole purpose （唯一目的）

> - from the purpose （[古语]不得要领，不中肯）

> - serve the purpose （管用；有助于解决）

> - for purpose of （为了）

> - to this purpose （在这意义上）

> - in purpose （[古]故意地）

> - dual purpose （双重目的；双用途的）

> - to no purpose （毫无效果地，完全徒劳无益）

> [!NOTE]

> - Nick had no particular purpose in mind when he started. （尼克开始的时候头脑中并没有明确的目标。）

> [!WARNING]

> - goals, intention, sake, objective, use （目的；用途；意志）

> - propose, think （决心；企图；打算）

