# 外研社版初中英语-八年级下册

## 1. smell

**(smelled, smelled; smelt, smelt) 有……的气味；闻；闻出**

**气味**

> [!TIP]
>
> - smell of （有…的气味；闻出…的味道）
>
> - sweet smell （闻起来香）
>
> - sense of smell （嗅觉）
>
> - bad smell （坏味道，坏气味）
>
> - fishy smell （鱼腥味，鱼臭）
>
> - smell the flowers （放松一下，休息一会儿）
>
> - smell the coffee （清醒过来，认识到事物的本质）
>
> - smell out （嗅出；察觉）
>

> [!NOTE]
>
> - I can smell burning. （我闻到烧焦的气味。）
>
> - Can you smell something? （你闻到什么气味了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - snuff at, sniff at （[生理]嗅，闻；有…气味）
>
> - nose, snuff at （[生理]嗅，闻；察觉到；发出…的气味）
>
> - nose, wind, odor （气味，[生理]嗅觉；臭味）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 2. soft

**软的；柔软的**

> [!TIP]
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - soft soil （软土，软泥地）
>
> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - soft landing （软着陆；软性经济滑坡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - soft power （软实力；柔性国力）
>
> - soft ware （软件；语言设备；设计计算法；程序设备）
>
> - soft start （软启动；缓启动；平稳起动）
>
> - soft water （n. 软水）
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - soft texture （松软的组织）
>
> - soft coal （烟煤）
>
> - soft science （软科学；人文科学学科）
>
> - soft light （柔光；柔光模式；柔光灯）
>
> - soft palate （软腭）
>
> - soft music （轻音乐）
>
> - soft spot （软弱不振的企业；弱点）
>
> - soft rubber （软质橡胶；软硫化橡胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby’s soft skin （婴儿细嫩的皮肤）
>
> - The fur was soft to the touch. （这皮毛摸起来很柔滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, tender, moderate, gentle, mild （软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的）
>
> - gently, friendly （柔软地；温和地）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 3. sour

**酸的；馊的**

> [!TIP]
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - sour gas （含硫气；酸气）
>
> - sour water （酸性污水）
>
> - sour milk （酸乳；酸腐的牛奶）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - sour someone on （[美国英语]使某人对…表示反感）
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - go sour （不再受欢迎；出漏子；变酸）
>
> - sour orange （酸橙；苦橙）
>

> [!NOTE]
>
> - Rachel sampled the wine. It was sour. （雷切尔尝了尝葡萄酒，是酸的。）
>
> - sour cherries （酸樱桃）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, acid, raised, evil, sharp （[化学]酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的）
>
> - go bad, get tired of （发酵；变酸；厌烦）
>
> - fail, fox （使变酸；使失望）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 4. cookie

**小甜饼；曲奇饼**

> [!TIP]
>
> - cookie jar （饼干罐）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - fortune cookie （签饼；福饼）
>
> - cookie cutter （饼干模型切割刀；饼切；曲奇成型刀）
>
> - cookie sheet （甜酥饼干；胚面片；（美）（烘饼或加热食物的）烤板）
>

> [!NOTE]
>
> - a glass of milk and a cookie （一杯牛奶和一块小甜饼）
>
> - a chocolate chip cookie （带巧克力碎粒的小甜饼）
>

> [!WARNING]
>
> - bicky, biscuit （饼干；小甜点）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 5. mm

**呣（用于表示食物味道好）**

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 6. pizza

**比萨饼**

> [!NOTE]
>
> - ...the last piece of pizza. （…最后一块比萨饼。）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 7. lovely

**令人愉快的；可爱的**

> [!TIP]
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a lovely face. （她有一张漂亮的脸蛋。）
>
> - What a lovely house! （多么漂亮的房子啊！）
>
> - You look lovely in that dress. （你穿那条连衣裙很漂亮。）
>
> - He was a lovely little boy. （他是个可爱的小男孩。）
>
> - What a lovely day! （多好的天气啊！）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, pretty, taking, grateful, cute （可爱的；令人愉快的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 8. done

**做完的**

> [!TIP]
>
> - have done （[口语]）
>
> - done in （疲倦不堪）
>
> - had done （过去完成时）
>
> - done for （不中用的；疲倦不堪）
>
> - done with （完毕）
>
> - well done （做得好；全熟）
>
> - work done （工作量；作功）
>
> - could have done （本来能做成的（却没做成））
>
> - easier said than done （说来容易做起来难）
>
> - would have done （过去将来完成时（可用于虚拟句，表示与过去的事实相反）；过去将来完成时（表示在过去某一时间对将来某一时刻以前所会发生的动作））
>
> - should have done （本应当做某事）
>
> - must have done （必定做了…（表示对过去的推测））
>
> - i'm done （结束；我完成了）
>
> - have done with （做完；和…无关）
>
> - done is done （过去的已经过去了）
>
> - over and done with （完结）
>

> [!NOTE]
>
> - The job’s nearly done. （工作快做完了。）
>
> - Are you done with this magazine? （这本杂志你看完了吗？）
>
> - I’ll be glad when the exams are over and done with (= completely finished ) . （等考试全部结束我就开心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cooked, boiled （完成了；做好了的；煮熟的；合乎礼仪的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 9. try

**尝试；努力**

> [!TIP]
>
> - try and （[口语]争取(做某事)，竭力，尽力(做某事)[此短语不用于由tried或trying构成的各种动词形式]）
>
> - try again （再来一次）
>
> - try to find （寻求；寻找）
>
> - try my best （尽最大努力）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - try out （试验；提炼；考验）
>
> - try to do （尽力做某事；努力做某事）
>
> - have a try （尝试；努力）
>
> - try your best （尽你所能；尽你最大努力）
>
> - try for （谋求；争取；申请）
>
> - try on （试穿；试验）
>
> - give it a try （试一试）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - try it on （试穿，试戴）
>
> - try doing （尝试做…）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - try out for （竞争；参加选拔）
>
> - on the first try （第一次尝试）
>
> - try before you buy （先试后买）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - She didn’t manage to break the record, but it was a good try. （她没能打破纪录，但这是一次很好的尝试。）
>
> - ‘You really think you can do that?’ ‘I’m going to have a try .’ （“你真的认为你行吗？”“我想试试。”）
>
> - ‘What are the chances for getting tickets now?’ ‘I guess I could give it a try .’ （“现在弄到票的希望有多大？”“我想我可以试一试。”）
>
> - It might sound a ludicrous excuse but he thought it was worth a try . （这个借口也许听起来很荒唐，但他觉得可以试试看。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, undertake, offer, proof （试图，努力；试验；审判；考验）
>
> - experiment, apply oneself, struggle, labor （尝试；努力；试验）
>
> - effort, pain, stroke, proof, struggle （尝试；努力；试验）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 10. have a try

**尝一尝；试试看**

> [!NOTE]
>
> - You should have a try, don't swallow anybody. （不要轻信任何人，你得亲自去试一试。）
>
> - However, his friend successfully persuaded him to have a try. （但是，他的朋友成功地说服他尝试了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - experiment, apply oneself, sample, struggle （尝试；努力）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 11. pie

**馅饼；派**

> [!TIP]
>
> - apple pie （苹果派；苹果馅饼）
>
> - pumpkin pie （南瓜（馅）饼，番瓜饼；南瓜派）
>
> - pie chart （圆形分格统计图表）
>
> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）
>
> - humble pie （用鹿等动物内脏做的馅饼；屈辱）
>
> - as easy as pie （极容易）
>
> - meat pie （n. 肉饼）
>
> - eat humble pie （忍辱含垢；低头谢罪）
>
> - mince pie （肉馅饼）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - pie crust （派皮；大馅饼皮；做馅饼的糊）
>
> - pork pie （n. 猪肉派，猪肉馅饼）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a steak and kidney pie with chips. （我吃了一份牛肉腰子馅饼加薯条。）
>

> [!WARNING]
>
> - pastie, talkee-talkee （馅饼；饼图；爱说话的人）
>
> - clutter up （使杂乱）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 12. sound

**听起来；令人觉得**

> [!TIP]
>
> - sound like （听起来像...）
>
> - sound quality （品质优良，完好的质量）
>
> - sound system （n. 音响系统；音响设备）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - sound absorption （声吸收；吸音作用）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - sound field （声场）
>
> - sound pressure （声压；声压强）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - sound effect （音响效果）
>
> - sound box （音箱）
>
> - sound source （声源）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - sound recording （录音；录音资料；录声）
>
> - sound level （[声]声级）
>
> - sound production （[工程声学]发声）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sound signal （声波讯号）
>
> - speed of sound （[电]音速，声速）
>
> - make a sound （发出声音）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll come over to Richmond and take you out for dinner. How does that sound ? (= used to ask someone what they think of your suggestion ) （我到里士满来，请你出去吃饭，怎么样？）
>
> - faraway places with strange-sounding names （名字听起来怪怪的偏远地方）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）
>
> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）
>
> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）
>
> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）
>
> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 13. sweet tooth

**对甜食的爱好**

> [!NOTE]
>
> - You’ve got a man on your hands that’s not afraid to show his softer side—or his sweet tooth. （你手上的这个男人不害怕在别人面前表现他柔弱的一面，或者他爱吃甜食的牙齿。）
>
> - For the sweet tooth : How about some jasmine biscotti? （对于喜欢甜食的朋友： 茉莉脆饼怎么样呢？）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 14. salt

**盐；食盐**

> [!TIP]
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - in salt （撒了盐的；盐腌的）
>
> - salt water （咸水）
>
> - salt and pepper （盐和胡椒）
>
> - ammonium salt （铵盐）
>
> - salt of the earth （n. 社会中坚）
>
> - sodium salt （钠盐；氯化钠）
>
> - inorganic salt （无机盐）
>
> - salt content （盐度）
>
> - sea salt （n. 海盐）
>
> - rock salt （n. 岩盐）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - quaternary ammonium salt （季铵盐）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - molten salt （熔盐）
>
> - salt bath （盐浴）
>
> - covenant of salt （不可背弃的盟约）
>
> - salt concentration （盐浓度，含盐浓度）
>
> - acid salt （酸式盐）
>

> [!NOTE]
>
> - This might need some salt and pepper. （这里面也许要加点盐和胡椒粉。）
>
> - a pinch of salt （一撮盐）
>
> - Could you pass the salt? （递一下盐好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - pungency （[化学]盐；风趣，刺激性）
>
> - saliferous, brackish （咸水的；含盐的，咸味的；盐腌的；猥亵的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 15. jam

**果酱**

> [!TIP]
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - in a jam （事情搞得一团糟，陷入困境）
>
> - jam in （用力把…塞进去）
>
> - jam on （v. 踩压）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - ice jam （冰塞，冰障）
>
> - paper jam （（复印机的）卡纸）
>
> - jam jar （果酱罐）
>

> [!NOTE]
>
> - strawberry jam （草莓酱）
>
> - a jam sandwich （果酱三明治）
>
> - jam jars （果酱罐）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 16. for

**用于；（表示持续的时间）达，计**

> [!TIP]
>
> - for all （尽管；虽然）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - up for （打算；在选举中被提名；在法庭受审；被关押）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - do for （毁坏；代替；对…有效）
>
> - in for （从事；免不了遭受）
>
> - go for （去找；被认为；主张；拥护；努力获取）
>
> - go in for （参加，从事；追求；赞成）
>
> - go on for （接近）
>
> - as for as （就…而论；据…；至于）
>

> [!NOTE]
>
> - Bake the cake for 40 minutes. （将蛋糕烘烤40分钟。）
>
> - We had been talking for a good half hour. （我们谈了足足半个小时。）
>
> - He’s been off work for a while. （他休了一段时间假。）
>

> [!WARNING]
>
> - regarding, towards, in the case of （为，为了；因为；给；对于；至于；适合于）
>
> - because, since, seeing, that （因为）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 17. favourite

**最喜欢的人或者事**

> [!NOTE]
>
> - The Metropole is my favourite. I love those huge, anonymous hotels. （京都酒店是我最喜欢的酒店。我喜爱那些没名气的大酒店。）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 18. ear

**耳朵**

> [!TIP]
>
> - in the ear （正在结穗）
>
> - by ear （不看乐谱；凭听觉）
>
> - on one's ear （◎震惊，(使)惊讶，激动；(引起)动乱）
>
> - long ears （尖耳朵；好奇心）
>
> - inner ear （内耳）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - play it by ear （随机行事；无计划地进行）
>
> - give ear to （倾听；注意）
>
> - an ear for （对…的欣赏力）
>
> - to the ears （极度，极其）
>
> - wet behind the ears （乳臭未干的；少不更事的；初出茅庐的）
>
> - have an ear for （对...听觉灵敏；对...有鉴赏力）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - external ear （外耳）
>
> - a thick ear （[口语]耳朵被打肿，(被打得)青肿的耳朵）
>
> - by the ears （◎(动物)相斗，相咬）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - fall on deaf ears （没有被听取；未被理睬）
>
> - outer ear （外耳）
>
> - ears burning （耳朵发烧(意指有人背后议论) [戏谑语]）
>

> [!NOTE]
>
> - She tucked her hair behind her ears. （她把头发拢到耳朵背后。）
>

> [!WARNING]
>
> - listen, auditory sensation （耳朵；穗；听觉；倾听）
>
> - hear （（美俚）听见；抽穗）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 19. glasses

**[用复数] 眼镜**

> [!TIP]
>
> - wear glasses （戴眼镜；戴着眼镜）
>
> - a pair of glasses （一副眼镜）
>
> - dark glasses （墨镜；深色眼镜）
>
> - presbyopic glasses （老花镜）
>
> - field glasses （望远镜；双筒望远镜）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the 140 million Americans who wear glasses or contact lenses. （…1.4亿戴眼镜或者隐性眼镜的美国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - spectacles, cheaters （[轻]眼镜；玻璃（glass的复数形式）；[光]双筒望远镜）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 20. jeans

`dʒi:nz`  **[用复数] 牛仔裤**

> [!TIP]
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - jeans wear （牛仔裤的总称；牛仔装）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a young man in jeans and a worn T-shirt. （…一个穿着牛仔裤和破旧T恤衫的年轻人。）
>

> [!WARNING]
>
> - overall, jea （牛仔裤；工装裤）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 21. nervous

**情绪不安的；紧张的**

> [!TIP]
>
> - nervous system （神经系统）
>
> - central nervous system （中枢神经系统）
>
> - autonomic nervous system （植物性神经系统，自主神经系统）
>
> - feel nervous （感到紧张；发慌）
>
> - get nervous （变得紧张）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - peripheral nervous system （[解]周围神经系统）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - nervous tissue （神经组织）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop looking at me like that. You’re making me nervous. （我希望你不要再那样看着我了，你让我紧张。）
>
> - By the time I got into the interview I was a nervous wreck (= was extremely nervous ). （到了面试的时候，我紧张得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - neural, jittery （[解剖]神经的；紧张不安的；强健有力的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 22. fair

**（头发）金色的，浅褐色的**

> [!TIP]
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - fair value （公允价值；[经]公平价格）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - fair trade （公平贸易；互惠贸易）
>
> - for fair （肯定地；完全）
>
> - fair price （平价；公平价格）
>
> - to be fair （公平地说）
>
> - fair use （合理使用，正当使用）
>
> - canton fair （广交会）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - book fair （书展，书籍义卖）
>
> - job fair （招聘会）
>
> - international fair （国际博览会）
>
> - world's fair （世界博览会）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>

> [!NOTE]
>
> - All we are asking for is a fair wage. （我们所要求的只是一份合理的薪水。）
>

> [!WARNING]
>
> - beautiful, fine, clear, just, impartial （公平的；美丽的，白皙的；[气象]晴朗的）
>
> - definitely, directly, equally, immediately, straight （公平地；直接地；清楚地）
>
> - expo, exhibition, beauty （[经]展览会；市集；美人）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 23. pretty

**秀丽的；标致的**

> [!TIP]
>
> - pretty soon （不久）
>
> - pretty good （非常好）
>
> - pretty much （几乎）
>
> - pretty girl （漂亮女孩）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - pretty woman （漂亮女人；漂亮的女人）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - pretty penny （一大笔钱；大数目之金钱）
>
> - pretty soft （[美国俚语]容易的；便当的；合算的）
>
> - pretty pass （尴尬，糟糕；困境）
>

> [!NOTE]
>
> - a pretty little girl （漂亮的小姑娘）
>
> - Maria looks much prettier with her hair cut short. （玛丽亚把头发剪短好看多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, taking, smart, cute, tony （漂亮的；可爱的；优美的）
>
> - relatively, fairly, comparatively, reasonably, considerably （相当地；颇）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 24. proud

**感到自豪的；感到骄傲的**

> [!TIP]
>
> - proud of （为…而感到骄傲）
>

> [!NOTE]
>
> - a proud man who would not admit his mistakes （自以为是、不愿认错的男子）
>

> [!WARNING]
>
> - beamish, complacent （自豪的；得意的；自负的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 25. be proud of …

**为……而感到到骄傲**

> [!WARNING]
>
> - glory in, be pleased （自豪，高兴；以……而骄傲）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 26. stranger

**陌生人**

> [!TIP]
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - perfect stranger （完全不认识的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Children must not talk to strangers. （小孩子千万不要同陌生人说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, foreigner （陌生人；外地人；局外人）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 27. message

**电子邮件；口信；信息**

> [!TIP]
>
> - your message （您的消息）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - message from （来自…的消息）
>
> - leave a message （留言，留口信）
>
> - error message （出错信息）
>
> - text message （文字讯息，正文消息）
>
> - message board （留言板）
>
> - get the message （[口]领会，明白）
>
> - send a message （发信息）
>
> - take a message （捎口信，带口信）
>
> - message box （消息框，信息框）
>
> - leave message （留言）
>
> - send message （发送信息）
>
> - instant message （实时讯息；即时传讯）
>
> - new message （新消息）
>
> - secret message （机密信息，密电）
>
> - warning message （报警报文；报警信息；警告消息）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - final message （(美国总统任期满时致国会的)最后咨文）
>
> - message center （信息中心；通信中心）
>

> [!NOTE]
>
> - He left a message saying he would probably be a little late. （他留言说可能会晚一点来。）
>

> [!WARNING]
>
> - news, prediction, word （消息；差使；启示；预言；广告词）
>
> - inform of, report to （报信，报告；[通信]报文）
>
> - give notice, instruct, advise of （通知）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 28. sb. can't wait

**某人等不及了**

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 29. hobby

**业余爱好**

> [!NOTE]
>
> - What are your hobbies? （你有些什么爱好？）
>
> - Susan’s hobbies include reading, cooking, and drama. （苏珊的业余爱好包括阅读、烹饪和戏剧。）
>
> - Retirement gave him the time to pursue his hobbies. （退休以后他有充裕的时间来做自己喜欢做的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, appetite, liking （嗜好；业余爱好）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 30. at school

**在学校；上学**

> [!NOTE]
>
> - Her conduct at school well merits praise. （她在学校的表现理应受到表扬。）
>
> - The little girl was bullied constantly at school. （这小姑娘在学校里经常受欺侮。）
>
> - She was drivelling on about her friends at school. （她在没完没了地胡扯她在学校里的朋友们。）
>

> [!WARNING]
>
> - in session （在学校；在上课；在求学）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 31. in

**参加；加入,在……期间,用，按照，以（某方式或风格）**

> [!TIP]
>
> - in on （参与，参加）
>
> - in between （在中间）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - in so far as （至于）
>
> - be in at （在场，参与）
>
> - be in with someone （◎与…相处得好；跟…亲近）
>
> - in the fast lane （在工作或娱乐中总是马不停蹄）
>
> - keep in with someone （◎保持与某人友好相处）
>
> - in a nod to （作为感谢、致敬或表示尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - a room furnished in the modern style （一间以现代风格装饰的房间）
>
> - Her parents always talk to her in German. （她的父母总是用德语和她交谈。）
>
> - She shouted my name in a harsh voice. （她用刺耳的声音叫我的名字。）
>
> - a short note scribbled in pencil （用铅笔草草写下的一小段笔记）
>
> - The title was printed in capital letters. （标题是用大写字母印刷的。）
>
> - We waited in silence. （我们静静地等候着。）
>

> [!WARNING]
>
> - within, inside （按照（表示方式）；从事于；在…之内）
>
> - modern, fashionable, tony （在里面的；时髦的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 32. mark

**分数**

> [!TIP]
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - mark on （标上；在…上做记录）
>
> - mark twain （n. 马克·吐温（美国小说家））
>
> - mark in （加画，绘入）
>
> - mark with （在…上面标上…）
>
> - question mark （问号）
>
> - beyond the mark （adv. 越界；过度）
>
> - on the mark （◎切题的，恰当的，中肯的）
>
> - good mark （◎操行良好的标记；良好的评分）
>
> - mark out （规划，制定）
>
> - main mark （主标志；包装货标）
>
> - high mark （高分；高潮线）
>
> - certification mark （证明商标；商品标志）
>
> - punctuation mark （n. 标点符号）
>
> - registered trade mark （注册商标）
>
> - shipping mark （唛头；发货标记；装运标志）
>
> - full mark （满分）
>
> - off the mark （不相关）
>
> - water mark （n. 水位标志；潮汐标尺；水印）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - Her marks have been a lot lower this term. （她这学期的成绩差多了。）
>
> - She always gets good marks . （她成绩一直很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, sign, seal, flag, trace （标志；马克；符号；痕迹）
>
> - signal （标志；做标记于；打分数）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 33. love

**（用于信尾）爱你的……**

> [!TIP]
>
> - in love （相爱；恋爱中）
>
> - of love （论爱情）
>
> - for love （◎为了爱情）
>
> - in love with （热爱；与…相爱）
>
> - love for （对…的热爱）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - falling in love （坠入情网）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - with love （（信末用语）良好的祝颂）
>
> - make love （v. 做爱；示爱（献殷勤））
>
> - love all （双方打成零比零）
>
> - love at first sight （一见钟情）
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - love life （n. [口]爱情生活）
>
> - fell in love with （爱上…（fall in love with的过去式））
>
> - for the love of （为了…起见）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - the one you love （你的爱人；你的至爱）
>

> [!NOTE]
>
> - See you soon. Lots of love, Clare. （希望很快能见到你。 深爱你的，克莱尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, amativeness （恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物）
>
> - worship, take a fancy to （喜欢；热爱；爱慕）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 34. ever

**曾经；从来；在任何时候**

> [!TIP]
>
> - for ever （永远；总是）
>
> - ever since （adv. 从那时到现在）
>
> - as ever （一直，依旧）
>
> - ever more （永远；始终）
>
> - never ever （绝不，从不）
>
> - for ever and ever （永远）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - ever a （任何一个）
>
> - ever so much （非常；万分）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing ever seems to upset him. （似乎从来没有什么事情会使他烦恼。）
>
> - Have you ever been to Paris? （你去过巴黎吗？）
>
> - I don’t think I’ve ever been here before. （我觉得我以前从未到过这里。）
>
> - If you’re ever in Seattle, come and see me. （如果你什么时候到了西雅图，就来看我吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever, always, once （永远；曾经；究竟）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 35. enter

**（使）参加；（使）报名**

> [!TIP]
>
> - enter into （进入；讨论；成为…的一部分；研讨；分享；体谅）
>
> - enter in （进入，报关进口）
>
> - enter for （参加（竞赛，活动等）；报名参加（比赛））
>
> - enter into force （生效；实行；加入行列）
>
> - enter on （占有，着手；正式开始）
>
> - enter key （[计]回车键；[计]输入键）
>
> - enter upon （开始；着手）
>
> - enter into a contract （订立契约）
>
> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）
>
> - enter up （登记；记录，记下）
>
> - enter by （通过…进入）
>

> [!NOTE]
>
> - He entered the election as the clear favourite. （他参加竞选时显然最有希望获胜。）
>
> - The rebels were prepared to enter negotiations (= start discussing something ). （叛乱分子愿意参加谈判。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, come into, participate in, go into, get into （进入；开始；参加）
>
> - participate in, take part in, go through （参加，登场；进去）
>
> - import, inputting （[计]输入；回车）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 36. competition

**比赛；竞争**

> [!TIP]
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - price competition （价格竞争）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - design competition （设计大赛）
>
> - sports competition （运动竞赛）
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - competition rules （比赛规则）
>
> - in competition with （与…竞争）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - competition policy （竞争政策，竞争策略）
>
> - domestic competition （n. 国内竞争）
>
> - monopolistic competition （垄断性竞争）
>
> - cut-throat competition （恶性竞争；割喉式竞争；剧烈竞争）
>
> - capacity of competition （竞争能力）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Going to trade fairs is an ideal opportunity to size up the competition . （参加商品交易会是估量竞争规模的理想机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, war, match, tournament, struggle （[生态]竞争；比赛，竞赛）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 37. prize

**奖品；奖项**

> [!TIP]
>
> - nobel prize （诺贝尔奖）
>
> - first prize （一等奖）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - prize winner （得奖者）
>
> - pulitzer prize （普利策奖）
>
> - prize money （（旧时出售捕获船货物后分给立功官兵的）捕获物奖金）
>
> - grand prize （特奖）
>
> - cash prize （n. 现金奖励（赏））
>
> - consolation prize （安慰奖）
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>
> - booker prize （布克文学奖）
>
> - booby prize （末名奖品）
>

> [!NOTE]
>
> - In this month’s competition you could win a prize worth £3,000. （在本月的竞赛中您可以赢得价值3,000英镑的奖品。）
>
> - The first prize has gone to Dr John Gentle. （获得一等奖的是约翰·金特尔博士。）
>
> - The prizes are awarded (= given ) every year to students who have shown original thinking in their work. （这些奖项每年颁发给在学习中表现出创造性思维的学生。）
>
> - The total prize money was £30,000. （奖金总额为3万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, capture （[劳经]奖品；奖赏；战利品）
>
> - assess, acquire, evaluate, value, rate （珍视；捕获；估价）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 38. first prize

**一等奖**

> [!NOTE]
>
> - The clever girl bore off the first prize. （这个聪明的女孩得了一等奖。）
>
> - The names of those two scientists are bracketed for the first prize. （那两位科学家都被提名授予一等奖。）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 39. dream

**梦；梦想；[只用于名词前] 梦寐以求的**

**(dreamed, dreamed; dreamt, dreamt) 做梦；梦到；梦想**

> [!TIP]
>
> - dream of （梦想；梦见）
>
> - have a dream （做梦）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - dream come true （梦想成真；美梦成真）
>
> - dream about （梦想；梦到）
>
> - in my dream （在我的梦中）
>
> - american dream （美国梦）
>
> - sweet dream （酣梦，甜蜜的梦）
>
> - dream world （梦境；幻想世界）
>
> - fond dream （南柯一梦；黄粱美梦）
>
> - one world one dream （同一个世界，同一个梦想（2008北京奥运会的口号））
>
> - pipe dream （[口]白日梦，空想）
>
> - dream team （n. 梦之队；最佳阵容）
>
> - dream up （设计；创造）
>
> - impossible dream （不可能实现的梦；不可能的梦想）
>
> - dream house （梦想之家）
>
> - day dream （白日梦）
>
> - dream lover （n. 梦中人）
>
> - a midsummer night's dream （仲夏夜之梦（威廉·莎士比亚的喜剧作品））
>
> - dream away （虚度）
>

> [!NOTE]
>
> - I had lots of dreams last night. （昨晚我做了很多梦。）
>

> [!WARNING]
>
> - come to mind, bethink of （梦想；做梦，梦见；想到）
>
> - voice, aspirations （梦想，愿望；[心理]梦）
>
> - come to mind, bethink of （梦想；做梦；想到）
>
> - ideal, unreasonable （梦的；理想的；不切实际的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 40. afford

**（有财力）买得起，付得起**

> [!TIP]
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t afford the rent on my own. （我单靠自己付不起房租。）
>
> - How can she afford to eat out every night? （每天晚上下馆子她怎么能负担得起？）
>

> [!WARNING]
>
> - allow, deal, extend, deliver, tender （给予，提供；买得起）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 41. write about

**编写；写作**

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 42. make up

**编写；创作**

> [!TIP]
>
> - makeup water （补充水）
>
> - makeup remover （卸妆水）
>

> [!NOTE]
>
> - I think it's very unkind of you to make up stories about him. （我认为你编造关于他的故事是很不友好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitute, recover, arrange （弥补；组成；化妆；整理）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 43. invite

**邀请**

> [!TIP]
>
> - invite public bidding （（公开）招标）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m afraid I wasn’t invited. （恐怕我没有受到邀请。）
>

> [!WARNING]
>
> - serve, attend, ask, court, guest （邀请，招待；招致）
>
> - calling, invitation to （邀请）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 44. move

**搬家；改变……的位置**

> [!TIP]
>
> - on the move （在活动中，在进行中；四处奔波）
>
> - move on （往前走，前进；出发，离开）
>
> - move in （生活于；周旋于；向内投）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - move into （移入；迁入新居）
>
> - move from （使从…中醒悟过来；从…搬走，离开…）
>
> - make a move （走一步；开始行动；搬家）
>
> - move up （提升，上升；向前移动）
>
> - move towards （走向，接近）
>
> - move out （搬出；开始行动）
>
> - move away （离开；搬走，移开）
>
> - move around （v. 走来走去；绕着……来回转）
>
> - move away from （从…离开；抛弃）
>
> - move back （v. 退缩）
>
> - move through （穿过）
>
> - move about （走来走去；经常搬家）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - move out of （搬出；脱离；摆脱）
>
> - first move （第一步；先走）
>
> - move along （往里走；继续向前或后移动）
>

> [!NOTE]
>
> - Please keep the doors closed while the train is moving. （火车行驶时请保持车门关闭。）
>
> - ‘Come on,’ Sue said. No one moved. （“来吧。”休说。但没有人动。）
>
> - Could you move your car, please? It’s blocking the road. （你能把车挪一下吗？挡着路了。）
>
> - Becca moved down the steps and into the yard. （贝卡走下台阶，来到院子里。）
>
> - The bar was so crowded you could hardly move . （酒吧很挤，人都难以挪动。）
>
> - At Christmas, you couldn’t move for toys in this house (= there were a lot of toys ) . （圣诞节的时候，这房子里玩具多得让人都挪不开步。）
>
> - Paul couldn’t move a muscle (= could not move at all ) – he was so scared. （保罗动弹不得——他吓坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, shift, procedure, motion, migration （移动；步骤；迁居）
>
> - remove, leave, split （移动；搬家，迁移；离开）
>
> - remove, put, affect （移动；感动）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 45. send

**(sent, sent) 派遣去；命令……去**

> [!TIP]
>
> - send out （发送；派遣；放出）
>
> - send in （递送；呈报；命…进来）
>
> - send for （召唤，派人去叫；派人去拿）
>
> - send back （送回；退还）
>
> - send a message （发信息）
>
> - send mail （发送邮件）
>
> - send a letter （寄信）
>
> - send by （通过…方式寄出）
>
> - to send a telegram （发电报）
>
> - send forth （发出；长出；出版）
>
> - send up （射出；使上升；长出；检举；提出；[口]判决入狱）
>
> - send message （发送信息）
>
> - send off （寄出；派遣；给…送行）
>
> - send as （发送为）
>
> - send for a doctor （请医生）
>
> - send on （转送；预送）
>
> - send over （发送；播送）
>
> - send away （v. 发送；派遣；解雇；驱逐）
>
> - send down （把…向下发送；使下降（价格等）；开除）
>
> - send into （使变得；使处于某种状态）
>

> [!NOTE]
>
> - The United Nations is sending troops. （联合国正在派遣军队。）
>
> - Mr Ellison is here. Shall I send him in (= tell him to enter the room ) ? （埃利森先生来了，要不要我去叫他进来？）
>

> [!WARNING]
>
> - beam, release, mission, project, let go （发送，寄；派遣；使进入；发射）
>
> - to post a letter （派人；寄信）
>
> - ascending motion, upward movement （上升运动）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 46. Germany

**德国**

> [!TIP]
>
> - west germany （西德（原德意志联邦共和国的简称））
>
> - made in germany （德国制造（商品标记））
>
> - east germany （东德）
>
> - federal republic of germany （德意志联邦共和国）
>

> [!NOTE]
>
> - Germany borders on France. （德国与法国接壤。）
>
> - The news aroused much fear in Germany. （这消息在德国引起很大恐慌。）
>
> - The new Nazism is resurging in some places in Germany. （新纳粹主义正在德国的一些地方复活。）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 47. France

**法国**

> [!TIP]
>
> - tour de france （环法自行车赛）
>
> - france telecom （法国电信公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Germany borders on France. （德国与法国接壤。）
>
> - I mind the time when we were in France together. （我记得我们一起在法国的时候。）
>
> - Now she has a job in France she can gratify her wish to see Europe. （现在她有了个在法国工作的机会，她就可满足她游览欧洲的愿望。）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 48. tower

**塔**

> [!TIP]
>
> - cooling tower （冷却塔）
>
> - eiffel tower （艾菲尔铁塔（位于巴黎塞纳河南岸））
>
> - tower crane （[机]塔式起重机）
>
> - water tower （水塔）
>
> - distillation tower （蒸馏塔）
>
> - absorption tower （吸收塔）
>
> - tower above （vt. 远远胜过；大大高出）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - ivory tower （n. 象牙塔（指脱离现实生活的小天地））
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - television tower （电视塔）
>
> - steel tower （钢塔，铁架）
>
> - packed tower （填料塔；[生化]填充塔）
>
> - transmission tower （输电杆塔）
>
> - bridge tower （桥头堡；桥塔；索塔）
>
> - tower structure （塔式结构；框架式结构）
>
> - leaning tower （斜塔）
>
> - control tower （（机场）指挥塔台，控制塔）
>
> - tower bridge （n. 塔桥（在英国伦敦泰晤士河上的两端各有一塔））
>

> [!NOTE]
>
> - the Eiffel Tower （埃菲尔铁塔）
>
> - a castle with tall towers （有高高的塔楼的城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - minar, turm （[建]塔；高楼；堡垒）
>
> - rise, top, rear （高耸；超越）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 49. ancient

**古老的；古代的**

> [!TIP]
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - ancient times （古代，上古）
>
> - ancient city （古都）
>
> - in ancient times （在古代）
>
> - ancient greece （古希腊）
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - ancient capital （古都）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - ancient architecture （古代建筑）
>
> - ancient world （远古世纪）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - ancient relics （古代遗物，古迹）
>
> - ancient coins （古钱币）
>
> - history of ancient china （中国古代史）
>
> - ancient porcelain （古瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - the ancient civilizations of Asia （亚洲的古代文明）
>

> [!WARNING]
>
> - old, aged, advanced （古代的；古老的，过时的；年老的）
>
> - elder, old folk （古代人；老人）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 50. king

**国王；君王**

> [!TIP]
>
> - martin luther king （n. 马丁·路德·金（美国黑人运动领袖））
>
> - monkey king （美猴王，孙悟空）
>
> - king arthur （亚瑟王（电影名，是英格兰传说中的国王））
>
> - king lear （李尔王）
>
> - king of kings （万王之王（耶稣基督）；上帝）
>
> - burger king （汉堡王）
>
> - live like a king （过奢侈(或阔绰)的生活）
>
> - stephen king （n. 史蒂芬·金（美国恐怖小说家））
>
> - sea king （中古时代北欧的海盗头子）
>
> - king size （特大尺寸的）
>
> - king crab （皇帝蟹；鳕场蟹；勘察加拟石蟹；鲎）
>
> - king for a day （短暂为王）
>
> - uncrowned king （(某领域中)公认的最出色者）
>
> - king of the forest （橡树）
>
> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））
>
> - king post （[建筑]桁架中柱；吊杆柱；主梁）
>
> - king of the castle （(团体或机构中)最重要的人物；身居高位的人）
>
> - king salmon （大鳞大麻哈鱼；鲑鱼王）
>
> - king prawn （宽沟对虾；大虾；国王明虾）
>

> [!NOTE]
>
> - On 2 December Henry VI was crowned king (= made the king at an official ceremony ). （12月2日，亨利六世加冕为王。）
>

> [!WARNING]
>
> - wanax, Rex （国王；最有势力者；王棋）
>
> - to rule, reign over （统治；做国王）
>
> - enthrone （立…为王）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 51. queen

**女王；王后**

> [!TIP]
>
> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）
>
> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）
>
> - queen bee （蜂王；社交界女王）
>
> - queen anne （安妮女皇）
>
> - drama queen （戏剧女皇；喜欢小题大做的人）
>
> - queen latifah （奎因·莱提法（知名女演员））
>
> - queen of hearts （红心皇后；女皇的心）
>
> - the queen of heaven （n. 天后）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - movie queen （影后）
>

> [!NOTE]
>
> - the queen of diamonds （方块Q，方块王后）
>

> [!WARNING]
>
> - Regina, lady in waiting （女王，王后；（纸牌中的）皇后；（蜜蜂等的）蜂王）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 52. Arabic

**阿拉伯语**

> [!TIP]
>
> - arabic numerals （阿拉伯数字）
>
> - gum arabic （阿拉伯树胶；水溶性阿拉伯胶）
>
> - arabic gum （阿拉伯树胶）
>

> [!NOTE]
>
> - He has a good command of English, German, French, Russian, Arabic and even Esperanto. （他精通英语、德语、法语、俄语、阿拉伯语乃至世界语。）
>
> - In short, for each Arabic numeral, there is one, and only one, Roman numeral which maps to it. （简而言之，对于每个阿拉伯数字，都有一个且只有一个罗马数字会映射到它。）
>
> - He helped me with my Iraqi Arabic, and we talked about everything from the regime to soccer to life in the United States. （他教了我一些伊拉克阿拉伯语，还和我一起谈天说地——从政权体系到足球，到美国的生活状况。）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 53. way

**方面；态度**

> [!TIP]
>
> - way of （方式）
>
> - in this way （这样；用这种方法）
>
> - best way （最佳方法）
>
> - by the way （顺便说说，顺便问一下；在途中）
>
> - on the way （adj. 在……途中）
>
> - way in （入口；由此进入）
>
> - in the way （妨碍；挡道）
>
> - by way （n. 经由）
>
> - by way of （经由；当作）
>
> - that way （那样，那边）
>
> - no way （决不；一点也不）
>
> - same way （同样；同样的方法；同样的感受）
>
> - all the way （一路上；自始至终）
>
> - one way （单向的；单程的；单方面的）
>
> - long way （远路）
>
> - way out （出口；解决之道）
>
> - way of life （生活方式；行为准则）
>
> - in a way （在某种程度上；有点儿；[口]十分激动）
>
> - in the way of （妨碍；关于…方面）
>
> - any way （无论如何）
>

> [!NOTE]
>
> - There are several different ways we can tackle this problem. （我们可以用几种不同的方法处理这个问题。）
>
> - There’s no way of knowing if the treatment will work. （没有办法知道这种治疗方法是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, method, direction, orientation, approach, aspect, system （方法；[交]道路；方向；行业；习惯）
>
> - greatly, large （大大地；远远地）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 54. mix

**相混合；融合**

> [!TIP]
>
> - mix well （调匀，搅匀；善于与人相处）
>
> - mix with （和…混合）
>
> - mix in （混合；相处）
>
> - product mix （产品结构；产品搭配组合）
>
> - marketing mix （行销组合，营销组合）
>
> - mix together （混合）
>
> - mix it up （[美国俚语]）
>
> - mix up （混淆；拌和；调和）
>
> - mix design （配料设计，混合料配合比设计）
>
> - concrete mix （混凝土混合物）
>
> - mix and match （混合搭配）
>
> - raw mix （原料混合物）
>
> - media mix （媒介组合）
>
> - dry mix （干拌混合料；干混法）
>
> - mix colors （调色）
>
> - hot mix （热拌；热拌混合料；热拌沥青混凝土）
>
> - promotion mix （促销组合；推广组合）
>
> - mix round （搅拌）
>

> [!NOTE]
>
> - Oil and water don’t mix. （油和水不相融。）
>

> [!WARNING]
>
> - confuse with （配制；混淆；使混和；使结交）
>
> - participate, travel, company, sort （参与；相混合；交往）
>
> - mixture, hybrid, chaos, disorder, confusion （混合；混合物；混乱）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 55. miss

**惦念；怀念；想念**

> [!TIP]
>
> - miss you so much （真的好想你）
>
> - miss out （错过；遗漏；省略）
>
> - miss out on （错过机会；错失了…）
>
> - miss white （怀特小姐；白小姐）
>
> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）
>
> - miss the point （没有抓住要领）
>
> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）
>
> - miss the boat （错失良机）
>
> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - She missed her family badly. （她非常想念她的家人。）
>
> - Will you miss me? （你会想我吗？）
>
> - John will be sorely missed by his family and friends. （约翰会让他的家人和朋友非常想念。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 56. count

**数；清点**

> [!TIP]
>
> - count on （指望；依靠）
>
> - count for （有价值，有重要性）
>
> - count in （把…计算在内）
>
> - count for much （关系重大；很有价值）
>
> - count as （视为；算是；看成）
>
> - no count （未计数）
>
> - count down （倒读数，倒计时）
>
> - head count （[口]人口调查；总人数；民意测验）
>
> - count by （间隔数）
>
> - count up （共计；把…加起来）
>
> - yarn count （[纺]纱线支数，丝线支数）
>
> - count me in （把我算在内）
>
> - body count （死亡人数统计）
>
> - sperm count （n. [医]精子数）
>
> - bacterial count （细菌数）
>
> - plate count （平板测数；平皿计数）
>
> - count rate （计数率）
>
> - word count （n. 字数）
>
> - cycle count （循环盘点；循环计数）
>
> - blood count （[医]血细胞计数；[医]血球计数）
>

> [!NOTE]
>
> - I was amazed at the number of plants - I counted 147. （我对植物的数量之多感到惊讶，我数了有147棵。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, expect, guess, find, feel （计算；认为）
>
> - calculation, computation, valuation （[数]计数；计算；伯爵）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 57. count down

**倒数；倒计时**

> [!NOTE]
>
> - The countdown has begun for the launch of the space shuttle. （航天飞机发射前的倒计时已经开始。）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 58. earth

**地球**

> [!TIP]
>
> - on earth （究竟，究竟）
>
> - of the earth （俗气的；粗野的）
>
> - rare earth （稀土元素的氧化物）
>
> - on the earth （在世上；在地球上；在地上）
>
> - in the earth （在地里）
>
> - down to earth （实际的）
>
> - earth pressure （土压力；地压）
>
> - ends of the earth （天涯海角）
>
> - in earth （在土壤中）
>
> - what on earth （究竟是什么；到底是什么）
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - earth surface （地表；地面；地球表面）
>
> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）
>
> - earth science （地球科学）
>
> - earth system （地球系统）
>
> - earth day （世界地球日）
>
> - mother earth （（孕育万物的）大地）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））
>
> - hell on earth （人间炼狱）
>

> [!NOTE]
>
> - the planet Earth （地球）
>

> [!WARNING]
>
> - land, clay, dirt （[天]地球；陆地；泥土；尘世；[电]地线）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 59. moon

**月亮；月球**

> [!TIP]
>
> - on the moon （在月球上）
>
> - full moon （满月）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - new moon （新月）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - crescent moon （新月；盈月；娥眉月）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - half moon （半月；半月形）
>
> - over the moon （兴高采烈；欣喜若狂）
>
> - moon river （月亮河（电影《第凡内早餐》主题曲））
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - harvest moon （秋分前后的满月）
>
> - moon light （浅米灰）
>
> - eclipse of the moon （月食）
>
> - ask for the moon （想要天上的月亮；异想天开，想入非非）
>
> - dark of the moon （月黑之时，一个月中看不见月亮的期间）
>
> - moon phase （月相）
>
> - phases of the moon （月相）
>

> [!NOTE]
>
> - the craters on the surface of the moon （月球表面的环形山）
>
> - The Americans landed on the Moon in 1969. （美国人于1969年登上月球。）
>
> - The moon appeared from behind a cloud. （月亮从云后钻了出来。）
>
> - The moon rose into the sky. （月亮升上天空。）
>
> - The moon was shining in the sky. （月儿当空照。）
>

> [!WARNING]
>
> - satellite, parish lantern （月亮；月球；月光；[天]卫星）
>
> - muck about, fool around （闲荡；出神）
>
> - dream away, idle （虚度）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 60. news

**新闻；消息**

> [!TIP]
>
> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）
>
> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）
>
> - news agency （通讯社；新闻通讯社）
>
> - xinhua news agency （新华社）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - news report （新闻报道，时事报告）
>
> - latest news （最新消息，最近新闻）
>
> - in the news （被报导（在新闻报道中出现））
>
> - on the news （在广播或电视新闻中）
>
> - news service （n. 通讯社（等于news agency））
>
> - news release （n. 通讯社或政府机构发布的新闻稿（等于press release））
>
> - economic news （经济新闻）
>
> - china news （中国新闻；中国日报）
>
> - news network （新闻网；新闻传输网）
>
> - news briefing （新闻发布会）
>
> - international news （国际新闻）
>
> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）
>
> - news story （新闻报道）
>
> - local news （地方新闻；本地新闻）
>
> - world news （世界新闻）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope to have some good news for you soon. （我希望很快就能给你好消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, word, press （新闻，消息；新闻报导）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 61. planet

**行星**

> [!TIP]
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - red planet （[口]火星）
>
> - planet gear （行星齿轮）
>
> - planet x （未知行星；冥外行星）
>
> - secondary planet （[天]卫星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - planet wheel （行星齿轮）
>
> - planet carrier （行星架；行星齿轮架）
>
> - minor planet （[天]小行星）
>

> [!NOTE]
>
> - The picture shows six of the nine planets in the solar system. （这张图片展示太阳系9个行星中的6个行星。）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 62. reach

**到达；抵达**

> [!TIP]
>
> - reach out （vt. 伸出）
>
> - reach for （伸手去拿）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - out of reach （够不着）
>
> - reach the top （登上顶锋）
>
> - within reach （伸手可及的，在附近）
>
> - hard to reach （难以到达）
>
> - beyond the reach （力所不及；无法达到；超出…的能力之外）
>
> - beyond the reach of （无法达到；超出…的能力之外）
>
> - reach the standard （达到…水平或标准）
>
> - reach up （抬起（手，足等））
>
> - reach a consensus （达成共识）
>
> - upper reach （上游河段）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - reach over （越过某人拿某物）
>
> - reach into （伸手去……拿）
>
> - reach out for （伸手去拿；急切寻求）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - reach at （到达）
>

> [!NOTE]
>
> - Chelsea could reach the final of the European Cup. （切尔西队会进入欧洲杯决赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - go, range, arrive at （达到；延伸；伸出手；传开）
>
> - accomplish, affect, extend, influence, impact of （达到；影响；抵达；伸出）
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；延伸；河段；横风行驶）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 63. yet

**还，尚（用于表示某事在某一时间尚未发生，但未来也许会发生）**

> [!TIP]
>
> - and yet （可是，然而）
>
> - as yet （至今仍）
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘When’s your holiday?’ ‘Oh, not for ages yet.’ （“你什么时候去休假？”“噢，不知何年何月呢。”）
>
> - It could be months yet before they know their fate. （可能要好几个月他们才能知道自己的命运。）
>

> [!WARNING]
>
> - already, too, even （还；但是；已经）
>
> - but, granted, whereas, and, while （但是；然而）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 64. just

**刚才；刚刚**

> [!TIP]
>
> - just like （就像，正如）
>
> - just as （正象）
>
> - just because （正因为）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - just about （几乎，差不多）
>
> - just before （就在...之前）
>
> - more than just （不只是）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - just so （正是如此）
>
> - just right （刚刚好，正好，恰如其分）
>
> - just do it （就这么干吧；说做就做）
>
> - just then （就在那时，正当那时；正在那时）
>
> - just in time （及时；恰好）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - just love （老婆大人（TVB电视剧））
>
> - just in case （以防万一）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - just yet （恰好现在）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>

> [!NOTE]
>
> - John’s just told me that he’s getting married. （约翰刚刚告诉我他要结婚了。）
>
> - I’ve just been out shopping. （我刚才出去买东西了。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, only, indeed, but （只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要）
>
> - judicial, reasonable, logical, rational, possible （[法]公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 65. model

**模型**

> [!TIP]
>
> - mathematical model （数学模型）
>
> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））
>
> - new model （新模型；新型号）
>
> - mathematic model （数学模型）
>
> - evaluation model （评价模型）
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - simulation model （仿真模型；模拟模型）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - system model （系统模型；系统模式）
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - model test （模型试验）
>
> - teaching model （教学模式）
>
> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）
>
> - physical model （物理模型；实体模型）
>
> - optimization model （最优模型；最佳模型）
>
> - development model （发展模式；开发模型）
>
> - data model （数据模型）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>

> [!NOTE]
>
> - a working model (= one with parts which move ) of a steam engine （蒸汽机车的活动模型）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, former, shape, fashion, type （模型；典型；模范；模特儿；样式）
>
> - mold, simulate, pattern, form, imitate （模拟；塑造；模仿）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 66. spaceship

**航天器；宇宙飞船**

> [!TIP]
>
> - manned spaceship （载人宇宙飞船）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an alien spaceship. （…一艘外星人的宇宙飞船。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerospacecraft （[航]宇宙飞船）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 67. project

**计划；工程；项目**

> [!TIP]
>
> - project oneself （表现自己；突出自己）
>
> - project management （项目管理；专案管理）
>
> - construction project （建筑计划，建设项目；基建计划）
>
> - project cost （工程项目成本；施工费用）
>
> - engineering project （工程项目）
>
> - project manager （项目经理）
>
> - research project （研究项目）
>
> - development project （开发项目；发展计划）
>
> - project team （项目工作组；攻关队伍）
>
> - investment project （投资项目；投资计划）
>
> - three gorges project （三峡工程）
>
> - project planning （项目规划；工程规划；计划图编制）
>
> - project implementation （项目执行；项目实现）
>
> - project financing （项目融资；项目资金筹措）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - graduation project （毕业设计）
>
> - project evaluation （项目评估；工程评定）
>
> - power project （动力工程）
>

> [!NOTE]
>
> - The project aims to provide an analysis of children’s emotions. （该计划旨在对儿童情绪作出分析。）
>
> - a three-year research project （一项为期三年的研究计划）
>
> - The scheme will now be extended after a successful pilot project (= a small trial to test if an idea will be successful ) . （试行成功后，该方案现在将得到推广。）
>
> - The project is funded by Wellcome plc. （这个项目由威康公司资助。）
>
> - a project manager （项目经理）
>

> [!WARNING]
>
> - design, engineer （设计；计划；表达；投射）
>
> - design, schedule, engineer, style, frame （设计；计划；发射；放映）
>
> - engineering, career, enterprise, plan, scheme （工程；计划；事业）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 68. no problem

**没问题（用于表示乐于做某人要求做的事）**

> [!NOTE]
>
> - I have no problem with the office, but I am concerned about the rent. （对这写字楼单位我没问题，但租金方面有没有折扣优惠呢？）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 69. latest

**最近的；最新的**

> [!TIP]
>
> - latest technology （最新科技；最新工艺）
>
> - latest information （最新资料，最新信息）
>
> - latest news （最新消息，最近新闻）
>
> - latest version （最新版本）
>
> - at the latest （最迟；至迟）
>
> - latest product （最新产品）
>
> - latest design （最新的款式）
>
> - latest fashions （最新的时装）
>
> - latest style （最新款式；最新造型）
>
> - at latest （至迟；最晚）
>
> - latest time （最晚时间；最近一次）
>

> [!NOTE]
>
> - all the latest gossip （最近所有的流言蜚语）
>
> - His latest film is one of the funniest he’s ever made. （最新的这部影片是他最搞笑的电影之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, current, last, nearest （最新的，最近的；最迟的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 70. on

**在（播放）中；关于……**

> [!TIP]
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - just on （将近，差不多）
>
> - on and off （断断续续地，不时地）
>
> - on and on （继续不停地）
>
> - be on at （[口语]唠叨，不断地找…的岔子）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted to punch him on the nose. （我真想一拳打到他鼻子上。）
>
> - Matt kissed her on the cheek. （马特亲吻了她的脸颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - forward, antrorsely （向前地；作用中，行动中；继续着）
>
> - towards, unto, at, concerning, about （向，朝……；关于；在……之上；在……时候）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 71. discover

**发现；找到**

> [!NOTE]
>
> - The body was discovered in a field. （尸体是在一块田地里找到的。）
>
> - Forest Service crews often discover campfires that have not been put out completely. （林务局工作人员常常发现未完全熄灭的营火。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, sniff out （发现；发觉）
>
> - sniff out, to find （发现）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 72. astronaut

**宇航员**

> [!NOTE]
>
> - So why become an astronaut at all? （那么，为什么要成为一名宇航员呢？）
>
> - Yes, I have wanted to be an astronaut. （是的，我想过成为一个宇航员。）
>
> - Many different qualities go towards the making of an astronaut. （一名宇航员必须具备许多不同的素质。）
>

> [!WARNING]
>
> - cosmonaut, spaceman （[航]宇航员，航天员；太空旅行者）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 73. space travel

**航天旅行**

> [!NOTE]
>
> - The young man has a bee in his head about space travel. （那个年轻人对太空旅行着了迷。）
>
> - Their research in rocketry blazed the way for space travel. （他们在火箭方面的研究开辟了太空旅行的道路。）
>
> - It might be kind of fanciful to some, but on the other hand, space travel was considered science fiction not that many decades ago. （对于某些人，它可能只是种幻想，但换句话说，几十年前，太空旅行不也是被认为是科幻小说吗。）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 74. none

**没有一人；没有一个；一点儿也没有**

> [!NOTE]
>
> - I wish I could offer you some cake but there’s none left. （我真想能请你吃些蛋糕，但一点也没剩的了。）
>
> - Although these were good students, none had a score above 60. （虽然这些都是好学生，但是没有一个考到60分以上。）
>
> - She waited for a reply, but none came. （她等着答复，可是什么也没等到。）
>
> - Even an old car is better than none. （有一辆旧车也比没有车强。）
>

> [!WARNING]
>
> - lacking, void of （没有的，一点没有的）
>
> - nothing, noway （决不，一点也不）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 75. environment

**环境**

> [!TIP]
>
> - ecological environment （生态环境）
>
> - environment protection （环境保护；环境保扩）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - living environment （生活环境）
>
> - working environment （工作环境；作业环境；工作环境温度）
>
> - network environment （网络环境）
>
> - external environment （外环境）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - environment pollution （[法]环境污染）
>
> - development environment （发展环境；开发环境；研发环境）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - investment environment （投资环境）
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - work environment （工作环境）
>
> - business environment （经营环境；商务环境；企业环境）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - geological environment （地质环境）
>
> - geographical environment （地理环境）
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of these chemicals are very damaging to the environment. （这些化学品中有些对环境非常有害。）
>
> - legislation to protect the environment （保护环境的法规）
>
> - the effects of acid rain on the environment （酸雨对环境的影响）
>
> - the government minister for the environment （负责环境事务的政府部长）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, setting, surrounding, condition （[环境]环境，外界）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 76. that

**那；那个（指代已被提及的事物）**

> [!TIP]
>
> - that there （[粗俗语]那…；那个…）
>
> - that far （那么远；到那里为止）
>

> [!WARNING]
>
> - so then, thuswise （那么；那样）
>
> - because, since, for, seeing （因为；以至于）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 77. solar

**太阳的；与太阳有关的**

> [!TIP]
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - solar system （太阳系）
>
> - solar power （太阳能；太阳能动力）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - solar radiation （太阳辐射；日光照射）
>
> - solar water heater （太阳能热水器）
>
> - solar eclipse （n. ［天］日食）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - total solar eclipse （日全食）
>
> - solar collector （太阳能集热器；太阳能收集器；太阳能聚集器）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - solar heat （太阳热）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - solar wind （太阳风（太阳表面放射的离子组成的离子流））
>
> - solar heating （太阳能供暖，太阳能加热）
>
> - solar light （太阳能灯）
>
> - solar module （太阳能电池组件；太阳能模组）
>
> - silicon solar cell （硅太阳能电池）
>
> - solar cycle （太阳（活动）周期）
>
> - application of solar energy （太阳能的利用）
>

> [!NOTE]
>
> - a solar eclipse （日食）
>

> [!WARNING]
>
> - heliacal （太阳的；日光的；利用太阳光的；与太阳相关的）
>
> - sunroom, sun porch （日光浴室）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 78. system

**系统；体系**

> [!TIP]
>
> - control system （控制系统）
>
> - management system （管理系统；经营责任制）
>
> - information system （信息系统）
>
> - economic system （经济体制；经济体系，经济系统；经济制度）
>
> - power system （电网，电力系统；动力系统）
>
> - legal system （法律制度）
>
> - monitoring system （监控系统，监督系统）
>
> - index system （[计]索引系统）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - service system （n. 服务系统）
>
> - quality system （质量体系；品质系统）
>
> - operating system （[计]操作系统）
>
> - security system （安全系统）
>
> - expert system （专家系统）
>
> - financial system （金融体系；财务系统）
>
> - system structure （系统结构；体制结构）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - communication system （通信系统）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - support system （支援系统）
>

> [!NOTE]
>
> - an alarm system （警报系统）
>
> - a well-designed heating system （设计良好的供暖系统）
>
> - the digestive system （消化系统）
>
> - the railway system （铁路系统）
>

> [!WARNING]
>
> - institution, organization, method, approach, scheme （制度，体制；系统；方法）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 79. solar system

**星系；（尤指）太阳系**

> [!NOTE]
>
> - Why do scientists think something could be hidden beyond the edge of our solar system? （为什么科学家认为可能有某种东西潜藏在太阳系的边缘？）
>

> [!WARNING]
>
> - soler （[天]太阳系）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 80. group

**群；组**

> [!TIP]
>
> - a group of （一组，一群）
>
> - control group （控制组（自变量的一种处理方法）；实验对照组）
>
> - group company （集团公司）
>
> - treatment group （治疗组；试验组）
>
> - in group （成组；成群）
>
> - interest group （利益集团（指有共同利益的一群人））
>
> - enterprise group （企业集团）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - research group （研究小组）
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - experimental group （实验组；试验组）
>
> - in a group （成群接队地）
>
> - working group （工作小组；事务委员会）
>
> - age group （同年龄范围内的人）
>
> - large group （大群体）
>
> - as a group （作为整体；总体来讲）
>
> - group by （分组依据；群组依据）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>

> [!NOTE]
>
> - A group of us are going to London. （我们有一群人要去伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, community, team, body, suit （组；团体）
>
> - converge, polymerise （聚合）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 81. galaxy

**星系**

> [!TIP]
>
> - milky way galaxy （银河系）
>
> - galaxy securities （n. 中国银河证券有限责任公司）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - andromeda galaxy （仙女座星系；仙女座星云）
>
> - galaxy cluster （星系团）
>
> - galaxy hotel （银河商务酒店；银河宾馆）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers have discovered a distant galaxy. （天文学家们发现了一个遥远的星系。）
>

> [!WARNING]
>
> - the Milky Way （银河；[天]星系；银河系；一群显赫的人）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 82. universe

**宇宙**

> [!TIP]
>
> - universe of discourse （n. 论域；讨论或辩论的范围）
>
> - island universe （岛宇宙）
>
> - universe toy company （宇宙玩具公司）
>
> - expanding universe （膨胀宇宙；扩展宇宙）
>

> [!NOTE]
>
> - Einstein's equations showed the universe to be expanding. （爱因斯坦的方程式表明宇宙正在扩大。）
>

> [!WARNING]
>
> - world, domain, province, territory, kingdom （[天]宇宙；世界；领域）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 83. light

**光；光线；光亮**

> [!TIP]
>
> - in the light of （根据，按照；当作）
>
> - in light （被光线照着）
>
> - in the light （灯光下；在光芒中）
>
> - in light of （根据；鉴于；从…观点）
>
> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）
>
> - light source （光源）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）
>
> - light up （照亮；点亮）
>
> - light and shade （光阴；光与影）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - visible light （可见光）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - bring to light （揭露；发现；公开）
>
> - light scattering （光散射）
>
> - light oil （轻油；低粘度油）
>
> - bright light （强光）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>

> [!NOTE]
>
> - We set out at first light the next day. （第二天天刚亮我们就出发了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）
>
> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）
>
> - brighten （点着；变亮；著火）
>
> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 84. impossible

**（事情）办不到的，不可能的**

> [!TIP]
>
> - nothing is impossible （没有什么不可能）
>
> - mission impossible （不可能的任务，棘手的任务）
>
> - impossible dream （不可能实现的梦；不可能的梦想）
>
> - next to impossible （几乎不可能的）
>
> - impossible is nothing （没有不可能；一切皆有可能）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I want to speak to Mr Franks.’ ‘I’m afraid that’s impossible.’ （“我想和弗兰克斯先生谈谈。”“恐怕不行。”）
>
> - It’s impossible to be accurate about these things. （这些事情不可能准确无误。）
>
> - The noise made sleep impossible. （噪音吵得人无法睡觉。）
>
> - Members with young children often found it impossible to attend evening meetings. （有小孩的会员常觉得没法参加晚上的聚会。）
>
> - It is difficult to find work these days, but for blind people it is virtually impossible. （现在找工作很难，对于盲人来说几乎是不可能。）
>
> - He was faced with a seemingly impossible task. （他面临着似乎不可能完成的任务。）
>
> - It was physically impossible to get the fridge through the door. （根本不可能把冰箱从这扇门搬过去。）
>
> - Six months ago, peace seemed an impossible dream. （六个月前和平还似乎是个无法实现的梦。）
>
> - Such mental attitudes are difficult, if not impossible, to change. （即使有可能，要改变这样的心态也是很难的。）
>

> [!WARNING]
>
> - incorrect, unbearable （不可能的；不可能存在的；难以忍受的；不真实的）
>
> - a blue moon （不可能；不可能的事）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 85. out

**在远方**

> [!TIP]
>
> - out of （由于；缺乏；自…离开；用…（材料））
>
> - out for （寻求；[口]力图要；决心要获得）
>
> - go out （出去；熄灭；过时）
>
> - out with （v. 拿出；赶出）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - go out of （从…出来，离开）
>
> - out from under （摆脱危难）
>
> - do out （打扫；收拾）
>
> - out and out （不折不扣地；彻底地）
>
> - out one's way （[口语]就在附近地区）
>
> - out and in （进进出出，内外）
>
> - do someone out of （◎向某人骗取(或诈取)）
>
> - out and away （大大地，远远地）
>

> [!NOTE]
>
> - He went out to New Zealand. （他远赴新西兰。）
>
> - They’ve rented a farmhouse right out in the country. （他们在偏僻的乡下租了一间农舍。）
>

> [!WARNING]
>
> - aloud, outward （出现；在外；出局；出声地；不流行地）
>
> - outer, outside, external （外面的；出局的；下台的）
>
> - putout （出局）
>
> - towards, unto, at, on, to （向；离去）
>
> - emerge, come forth （出来；暴露）
>
> - expel, dispel （使熄灭；驱逐）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 86. communicate

**联系；交流**

> [!TIP]
>
> - communicate with （沟通；通话）
>
> - communicate in （用...语言沟通）
>

> [!NOTE]
>
> - We communicated mostly by e-mail. （我们主要是用电子邮件沟通。）
>

> [!WARNING]
>
> - contract, intercommunicate （通讯，传达；相通；感染）
>
> - affect, catch, contract, convey （传达；感染；显露）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 87. cough

**咳嗽**

**咳嗽**

> [!TIP]
>
> - chronic cough （慢性咳嗽，久咳（嗽））
>
> - cough up （咳出；勉强说出；[俚]被迫付出）
>
> - cough syrup （止咳糖浆；咳嗽糖浆）
>
> - whooping cough （百日咳）
>
> - dry cough （干咳）
>
> - cough medicine （咳嗽药；镇咳药；止咳药）
>
> - hacking cough （干咳）
>
> - have a cough （（患）咳嗽）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got a bad cough. （他咳嗽得很厉害。）
>
> - Symptoms include a sore throat and dry cough. （症状是喉咙痛和干咳。）
>
> - cough medicine （止咳药）
>

> [!WARNING]
>
> - tussis, ough （[临床]咳嗽，咳嗽声；咳嗽病）
>
> - hawk （咳出）
>
> - hawk （[临床]咳嗽）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 88. fever

**发烧；发热**

> [!TIP]
>
> - high fever （发高烧）
>
> - have a fever （发烧）
>
> - dengue fever （登革热（一种传染病））
>
> - hemorrhagic fever （[医]出血热）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - hay fever （[医]枯草热；[医]花粉病）
>
> - scarlet fever （[病]猩红热）
>
> - typhoid fever （伤寒症）
>
> - rheumatic fever （[病]风湿热；急性关节风湿病）
>
> - swine fever （猪瘟疫（等于hog cholera））
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>
> - fever pitch （n. 狂热；极度兴奋）
>
> - haemorrhagic fever （出血热）
>
> - spring fever （春倦症；枯草热）
>
> - lassa fever （n. [医]拉沙热）
>
> - q fever （Q热病）
>
> - fever heat （狂热；发热）
>

> [!NOTE]
>
> - Andy has a fever and won’t be coming into work today. （安迪发烧了，今天不来上班。）
>
> - I woke up this morning with a fever and an upset stomach. （今天早上醒来时我发烧了，胃也不舒服。）
>
> - She’s running a fever (= has a fever ) . （她在发烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - abandon, febricity （[医]发烧，[临床]发热；狂热）
>
> - fanaticize （[医]使发烧；使狂热；使患热病）
>
> - run a temperature, go wild （[医]发烧；狂热；患热病）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 89. headache

**头痛**

> [!TIP]
>
> - have a headache （头痛，头疼）
>
> - migraine headache （偏头痛；周期性偏头痛）
>
> - get a headache （头疼）
>
> - cluster headache （丛集性头痛；组合性头痛；头痛群）
>
> - tension headache （紧张性头痛）
>

> [!NOTE]
>
> - If you have a headache, you should take some aspirin. （要是头痛，你该吃点阿司匹林。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, cephalalgia （[内科]头痛；麻烦；令人头痛之事）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 90. stomach

**腹部；肚子**

> [!TIP]
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - stomach cancer （胃癌）
>
> - stomach trouble （胃病）
>
> - upset stomach （肚子痛）
>
> - on an empty stomach （空腹服用；空腹时）
>
> - stomach pain （胃痛）
>
> - stomach ache （胃疼）
>
> - butterflies in my stomach （七上八下；心里紧张）
>
> - stomach ulcer （胃溃疡）
>
> - stomach disease （胃病）
>
> - stomach upset （n. 肠胃不适，消化不良）
>
> - carcinoma of stomach （胃癌）
>
> - stomach tube （胃管）
>
> - on a full stomach （饱食后）
>

> [!NOTE]
>
> - He turned round and punched Carlos in the stomach. （他转过身一拳打在卡洛斯的腹部。）
>

> [!WARNING]
>
> - abdomen, belly （胃；[解剖]腹部；胃口）
>
> - go, stand, abide, tough, tolerate （忍受；吃下）
>
> - suffer from, bear with （忍受）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 91. ache

**痛；疼痛**

> [!TIP]
>
> - aches and pains （痛苦；不适；各种各样的病痛）
>
> - stomach ache （胃疼）
>
> - ache for （想念，渴望）
>
> - tooth ache （牙痛）
>
> - ache all over （全身疼痛）
>

> [!NOTE]
>
> - a stomach ache （胃痛）
>
> - A dull ache throbbed at the back of David’s head. （戴维的后脑隐隐抽痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （[临床]疼痛；渴望）
>
> - pain, achiness （[临床]疼痛）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 92. stomach ache

**胃痛；腹痛**

> [!TIP]
>
> - have a stomachache （胃痛；肚子疼）
>

> [!NOTE]
>
> - They have a stomach ache, or diarrhea, or their grilled cheese sandwiches "tasted funny" or "didn't look right. （他们胃痛，或腹泻，或者说他们的烤芝士三明治味道很奇怪或看上起不对劲。）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 93. toothache

**牙痛**

> [!NOTE]
>
> - I’ve got toothache . （我牙痛。）
>
> - I had terrible toothache all last night. （昨晚我一整夜牙疼得厉害。）
>

> [!WARNING]
>
> - odontalgia, dentagra （[口腔]牙痛）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 94. ill

**不健康的；有病的**

> [!TIP]
>
> - fell ill （生病）
>
> - ill at ease （不安的；感到拘束）
>
> - fall ill （生病）
>
> - ill health （n. 不健康）
>
> - seriously ill （病重）
>
> - critically ill （危重症；垂危）
>
> - mentally ill （精神病患者）
>
> - ill with （患有某病；有病）
>
> - feel ill （难受；感到不适；感觉病了）
>
> - ill-gotten gains （非法得到的钱财；不义之财）
>
> - get ill （生病；犯病）
>
> - ill effect （不良作用，副作用）
>
> - ill feeling （恶感；反感；猜忌）
>
> - ill temper （火爆性子，坏脾气）
>
> - go ill with （对…不利；不幸）
>
> - physically ill （不安的，担心的；不舒服的）
>
> - ill humor （n. 怒气；不悦）
>
> - feel ill at ease （不畅快；局促不安；心神不宁）
>

> [!NOTE]
>
> - Bridget can’t come – she’s ill. （布里奇特不能来了，她生病了。）
>
> - I was feeling ill that day and decided to stay at home. （我那天不太舒服，决定留在家里。）
>
> - a hospice for the terminally ill （晚期病人的安养院）
>

> [!WARNING]
>
> - bad, evil, black, ugly （生病的；坏的；邪恶的；不吉利的）
>
> - badly, barely, adversely （不利地；恶劣地；几乎不）
>
> - illness, disaster, disease, sickness, evil （疾病；不幸）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 95. this

**这，这个（指刚提到的或显而易见的人、物或事实等）**

> [!WARNING]
>
> - so much （这样地；这么）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 96. since

**自……以来**

**自……以来**

> [!TIP]
>
> - ever since （adv. 从那时到现在）
>
> - long since （很久以前；从前）
>
> - since when （自什么时候起，打什么时候开始）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve been waiting here since two o’clock. （我们从两点钟开始就在这里等了。）
>
> - I haven’t played rugby since I left university. （我大学毕业后就没打过橄榄球。）
>
> - She left London ten years ago, and I haven’t seen her since. （她十年前离开伦敦，此后我再没有见过她。）
>
> - The factory has been here since the 1970s. （这家工厂从 20 世纪 70 年代起就在这里了。）
>
> - It was exactly five years since her father had died. （从她父亲去世到现在正好满五年。）
>
> - Since the end of the war, over five thousand prisoners have been released. （自从战争结束以后，已有五千多名战俘获释。）
>
> - He lost his job five years ago, but has since found other work. （他五年前失去工作，但此后找到了其他工作。）
>
> - I left school in 1995, and since then I’ve lived in London. （我 1995 年离开学校，此后就在伦敦生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - because, for, seeing, when, now （因为；由于；既然；自…以来；自…以后）
>
> - after, subsequently, later on （后来）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 97. cold

**感冒；伤风**

> [!TIP]
>
> - in the cold （被忽视，被冷落， 孤零零地未介入）
>
> - catch a cold （感冒）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - cold war （冷战）
>
> - cold rolling （冷轧；冷压延）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - catch cold （感冒）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - cold air （冷空气）
>
> - cold rolled （冷轧的）
>
> - out in the cold （被冷落，遭排斥）
>
> - in cold blood （蓄意而残忍地）
>
> - cold extrusion （冷挤制法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - cold resistance （耐寒性；抗低温性）
>
> - have a cold （感冒，受凉；患感冒）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a bad cold. （我得了重感冒。）
>
> - Keep your feet dry so you don’t catch a cold. （双脚保持干燥，这样就不会得感冒。）
>

> [!WARNING]
>
> - chilly, wintery （寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的）
>
> - algor, chilliness （寒冷；[内科]感冒）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 98. catch a cold

**感冒**

> [!NOTE]
>
> - People taking garlic supplements who did catch a cold also had a shorter duration of symptoms and a lower risk of reinfection. （那些吃大蒜的人，他们有感冒症状的持续时间较短，并且传染的风险较低。）
>
> - You can catch a cold or the flu at any time of year, but it's more prevalent in winter, when we spend more time in close proximity with other people (a.k.a. germ-bearers!) and in warmer, drier air. （我们在一年中的任何时节都会患感冒或者流感，只是在我们与其他人更加亲近（又称为细菌承载体）而且是温暖、干燥的冬季里，这种疾病更加流行。）
>
> - And if you’re afraid that you’ll catch a cold because someone in the office sneezes, your fear becomes a movement of your own mind that creates what you expect, what you fear and believe. （如果因为办公室的某人打喷嚏，你担心你会患上感冒，那么，你的担心会变成你自己思想的一种趋势，造成你所预期、所担心、所坚信的事件最终发生。）
>

> [!WARNING]
>
> - take cold, have a cold （感冒）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 99. take

**(took, taken) （用机器）测定，量取，拍摄**

**（尤指有规律地）吃，喝**

> [!TIP]
>
> - take some （不大容易）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - take on （承担；呈现；具有；流行；接纳；雇用；穿上）
>
> - take up （拿起；开始从事）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - take off （起飞；脱下；离开）
>
> - take a look （看一下）
>
> - take out （v. 取出；去掉；出发；抵充）
>
> - take into （考虑到；说服）
>
> - take in （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）
>
> - take seriously （重视；认真对待…）
>
> - take away （带走，拿走，取走）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - take over （接管；接收）
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>

> [!NOTE]
>
> - Take the patient’s pulse first. （先测一下病人的脉搏。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry, adopt, have, eat, assume （拿，取；采取；吃；接受）
>
> - pick up, get access to （拿；获得）
>

