# 外研社版初中英语-七年级上册

## 100. the

**（指已经谈到或正在谈到的事物）**

> [!NOTE]
>
> - He described the scene to me. （他向我描述了那个情景。）
>
> - Are you for or against the plan? （你支持还是反对这项计划?）
>
> - The world exists, whether you like it or not. （不管你喜欢与否，这个世界照样存在。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 101. blackboard

**黑板**

> [!TIP]
>
> - blackboard eraser （n. 黑板擦）
>

> [!NOTE]
>
> - She marked a square on the blackboard. （她在黑板上画了个正方形。）
>
> - She rubbed the exercises off the blackboard after class. （下课后她把习题从黑板上擦掉。）
>
> - They realigned the desks so that they face the blackboard. （他们将书桌重新排好使其面向黑板。）
>

> [!WARNING]
>
> - chalkboard （黑板）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 102. OK

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **行，好（用于表示同意、赞成或理解）**

> [!TIP]
>
> - that's ok （可以；那好吧）
>
> - i'm ok （我很好）
>
> - everything is ok （万事具备）
>
> - ok button （OK按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Can I take the car today?’ ‘Okay.’ （“今天我能用这辆车吗？”“行啊。”）
>
> - OK, if that’s what you prefer. （可以，如果你喜欢那样的话。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, fine, great, bona （好的；不错的）
>
> - certainly, very good （行；很好）
>
> - okay, zowie （好；可以）
>
> - agreement, yes, leave, Okay, consent （同意）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 103. pen

**笔，钢笔**

> [!TIP]
>
> - pen and ink （笔墨；钢笔画；写作）
>
> - put pen to paper （开始写；落笔）
>
> - pen pal （笔友（等于pen friend））
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - fountain pen （n. 钢笔）
>
> - ball-point pen （n. 圆珠笔）
>
> - pen name （笔名；[俚]囚犯的号码）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - ballpoint pen （n. 原子笔，圆珠笔）
>
> - pen holder （钢笔杆；笔座）
>
> - light pen （光笔（等于light pencil））
>
> - pen tool （钢笔工具）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - pen point （笔尖）
>
> - gel pen （中性笔）
>
> - marker pen （标记笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a ballpoint pen （圆珠笔）
>
> - a felt-tip pen （毡头笔）
>
> - a pen and ink drawing （钢笔画）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, author, rail （钢笔；作家；围栏）
>
> - write on （写；关入栏中）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 104. no

**不，不是；没有（用于表示否定的回答）**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - no more （不再）
>
> - no less than （不少于，多达…；正如）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Are you Italian?’ ‘No, I’m Spanish.’ （“你是意大利人吗？”“不，我是西班牙人。”）
>
> - ‘Do you want any more?’ ‘No thanks.’ （“你还要再来点吗？”“不要了，谢谢。”）
>
> - ‘Could you help me write this?’ ‘No, sorry, I haven’t got time at the moment.’ （“你能帮我写这个吗？”“抱歉，不行，我现在没时间。”）
>
> - He wanted to take me to a disco but I said no. （他想带我去迪斯科舞厅，但是我拒绝了。）
>
> - Sixty percent of people voted no. （60%的人投了反对票。）
>
> - If you’re asking whether I feel the same way about her, the answer is no. （如果你问的是我对她是否也有相同的感觉，答案是没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - not, non, n't （不）
>
> - nah （没有；不是）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 105. pencil

**铅笔**

> [!TIP]
>
> - blue pencil （蓝铅笔（用于删改书稿或剧本等的））
>
> - pencil case （文具盒）
>
> - pencil box （铅笔盒）
>
> - pencil sharpener （卷笔刀）
>
> - eyebrow pencil （眉笔）
>
> - pencil lead （铅笔心）
>
> - lead pencil （n. 铅笔）
>
> - color pencil （彩色铅笔）
>
> - mechanical pencil （自动铅笔）
>
> - pencil factory （铅笔厂）
>
> - pencil sketch （素描）
>
> - test pencil （n. 测电笔，电笔；试验笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a sharp pencil （尖尖的铅笔）
>
> - a blue pencil （蓝色铅笔）
>
> - a pencil sketch （铅笔速写）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 106. do

**（用于构成疑问句和否定句）**

> [!TIP]
>
> - do a （[口语]仿效，模仿，学…的样子）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - do so （如此做）
>
> - do in （使精疲力竭）
>
> - do right （做得对）
>
> - do it all （服无期徒刑；多才多艺；包办一切）
>
> - do wrong （v. 作恶）
>
> - have to do with （与…有关）
>
> - make do （凑合着用；以…权充；设法达成）
>
> - have done with （做完；和…无关）
>
> - do by （对待）
>
> - do well for oneself （[口语]兴旺，发达，昌盛，成功；变得富裕起来；改善自己的社会地位）
>
> - do well for （获得大量的…；有很多的…供应，得到…充足的供给）
>
> - do one's bit （尽自己的一份力量）
>
> - do up （整理；刷新；修缮；使精疲力尽）
>
> - do or die （决一死战）
>
> - nothing doing （不行；办不到）
>
> - do it up （[美国俚语]干净利落）
>
> - do to death （◎杀死；处死；谋杀）
>
> - dos and don'ts （执政党与在野党；注意事项，行为准则）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you done your homework yet? （你做完家庭作业了吗？）
>
> - You need to do more exercise. （你需要多锻炼。）
>
> - It’s a pleasure doing business with you. （很高兴跟你做生意。）
>
> - I didn’t know what to do. （我不知道该做什么。）
>
> - All he does is sit in front of the television all day. （他就整天坐在电视机前看电视。）
>
> - bored teenagers with nothing to do （无所事事的无聊少年）
>

> [!WARNING]
>
> - requirement, provision, need, desire, demand （要求；规定；C大调音阶中的第一音）
>
> - accomplish, carry out, come, achieve, perform （做；进行；完成；解答）
>
> - progress, wage （做；进行；完成）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 107. bird

**鸟**

> [!TIP]
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - like a bird （轻快地；敏捷地）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>
> - for the birds （对牛弹琴；毫无意义的）
>
> - birds of a feather （n. 一丘之貉）
>
> - bird nest （鸟窝；炉渣）
>
> - in bird （[英国俚语]在狱中）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - big bird （大鸟；倒彩；奚落）
>
> - larry bird （拉里·伯德（NBA明星））
>
> - on the bird （[美国俚语](电视节目)可以从卫星频道收看的）
>
> - bird migration （鸟类迁徙）
>
> - have a bird （[美国俚语]）
>
> - an early bird （早起的人；早到者）
>
> - game bird （猎鸟；猎禽）
>
> - dead bird （死球）
>
> - bird of prey （猛禽；食肉鸟）
>
> - migratory bird （候鸟）
>
> - bird strike （飞机与鸟群相撞事故）
>

> [!NOTE]
>
> - wild birds （野鸟）
>
> - The dawn was filled with the sound of birds. （黎明时分，鸟鸣声不绝于耳。）
>
> - a flock of birds （一群飞鸟）
>
> - a wooden bird cage （木制鸟笼）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, egg, guy （[鸟]鸟；家伙；羽毛球）
>
> - kick up a fuss （向…喝倒彩；起哄）
>
> - snipe （猎鸟；观察研究野鸟）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 108. cat

**猫**

> [!TIP]
>
> - cats and dogs （[美俚]价值低的股票；杂物；（下雨）猛烈地；大量地）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - bell the cat （为大家的利益承担危险）
>
> - old cat （脾气很坏的老太婆）
>
> - cat and mouse （猫戏老鼠；恣意玩弄折磨（像猫对老鼠般））
>
> - big cat （大型猫科动物）
>
> - fat cat （[美俚]有钱有势的人；谋求特权）
>
> - wild cat （野猫；初探井，野猫井）
>
> - cat-and-dog life （(特指夫妇)过吵闹不休的生活，像猫狗一样不和 [常与动词 lead 连用，有时作 cat-and-dog existence， fight]等）
>
> - cat eye （猫眼）
>
> - cheshire cat （常露齿嘻笑的猫）
>
> - dead cat （猛烈的攻击）
>
> - like a scalded cat （拼命逃走；到处乱窜）
>
> - copy cat （盲目的模仿者）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>
> - siamese cat （暹罗猫）
>
> - cat scan （计算机X射线轴向分层造影扫描图）
>
> - leopard cat （豹猫）
>
> - house cat （屋猫；家猫）
>
> - pussy cat （小猫咪；没种的家伙）
>

> [!NOTE]
>
> - The police played an elaborate game of cat and mouse to trap him. （警方跟他玩了一场精心布局的猫捉老鼠游戏，诱他落网。）
>

> [!WARNING]
>
> - pussy-cat, grimalkin （[脊椎]猫；猫科动物）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 109. dog

**狗**

> [!TIP]
>
> - let sleeping dogs lie （[口语]莫惹是非，别惹麻烦，不自找麻烦；别多事[亦作 don't wake a sleeping dog]）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - dog food （狗食；一文不值，分文不值）
>
> - rain cats and dogs （下倾盆大雨）
>
> - big dog （看门狗；[美俚]大人物）
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - black dog （沮丧）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - dog my cats （[美国口语] 我可赌咒；见鬼）
>
> - barking dog （狂吠的狗，吠犬）
>
> - police dog （警犬）
>
> - get the dog （[英国英语]赢，胜）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - dog in the manger （自己不能享用也不让他人享用的人）
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - dog days （三伏天；大热天）
>
> - dog training （训狗）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear a dog barking . （我听到了狗吠声。）
>
> - He’s taken the dog for a walk . （他去遛狗了。）
>
> - We used to have a dog when I was young. （我小时候我们养过狗。）
>
> - the most popular breed of dog （最受人喜欢的犬种）
>

> [!WARNING]
>
> - insect, chien （狗；丑女人；卑鄙的人；雄兽；坏蛋）
>
> - shadow, tail after （跟踪；尾随）
>
> - jack, dogly （狗的；雄的；劣等的）
>
> - extremely, badly, thoroughly, highly, entirely, greatly, completely （非常；彻底地）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 110. flower

**花**

> [!TIP]
>
> - wild flower （野花）
>
> - in flower （开着花）
>
> - flower bud （花芽，花蕾）
>
> - lotus flower （荷花，莲花）
>
> - flower shop （花店）
>
> - flower garden （花园；庭园）
>
> - female flower （雌花）
>
> - flower arrangement （插花，鲜花装饰）
>
> - flower pot （花盆）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - flower show （n. 花展）
>
> - artificial flower （人造花）
>
> - flower bed （花坛）
>
> - jasmine flower （茉莉花茶，茉莉花）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - rose flower （玫瑰花）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）
>
> - flower seeds （花种）
>
> - chrysanthemum flower （菊花）
>

> [!NOTE]
>
> - a lovely rose bush with delicate pink flowers （一簇开着娇嫩的粉红色花朵的美丽蔷薇）
>
> - fields full of beautiful wild flowers （开满美丽野花的田野）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, prime, bloom, distillation （[植]花；精华；开花植物）
>
> - mature, age, develop （成熟，发育；开花；繁荣；旺盛）
>
> - bloom （使开花；用花装饰）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 111. help

**帮助**

> [!TIP]
>
> - help oneself （自用；自取所需）
>
> - with the help of （在…的帮助下）
>
> - help someone with something （帮某人干某事）
>
> - help with （帮忙某人做…）
>
> - help each other （互相帮助）
>
> - need help （需要帮助）
>
> - can't help （禁不住，忍不住；不得不）
>
> - can you help me （你能帮我吗）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - cannot help （不得不；禁不住）
>
> - couldn't help （禁不住；不得不）
>
> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）
>
> - ask for help （寻求帮助；求助；请求帮助）
>
> - help yourself （请自便）
>
> - with one's help （在某人的帮助下）
>
> - help out （帮助…摆脱困难）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - help on （鼓励；促进）
>
> - thanks for your help （感谢您的帮助）
>

> [!NOTE]
>
> - If there’s anything I can do to help, just give me a call. （如果需要我帮忙，就给我打个电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, promote, boost, cure, further （帮助；促进；治疗；补救）
>
> - assistance, aid, hand, boost （帮助；补救办法；帮忙者；有益的东西）
>
> - aid, serve （帮助；有用；招待）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 112. me

**（宾格）我**

> [!NOTE]
>
> - Stop, you’re hurting me. （住手，你弄疼我了。）
>
> - He bought me a drink. （他给我买了一杯酒。）
>
> - Give that book to me. （把那本书给我。）
>
> - She’s two years older than me. （她比我大两岁。）
>
> - That’s me, standing on the left. （那是我，站在左边的那一个。）
>

> [!WARNING]
>
> - self, ego （自我；极端自私的人；自我的一部分）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 113. of

**⋯⋯的**

> [!TIP]
>
> - of oneself （自动地，自发地）
>
> - of all （在所有…当中）
>
> - of itself （自行）
>

> [!NOTE]
>
> - the cost of the meal （这顿饭的花费）
>
> - the beauty of the scenery （景色之美）
>
> - the length of the swimming pool （游泳池的长度）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, about, as for, with reference to, in relation to （关于；属于；…的；由…组成的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 114. course

**当然**

> [!TIP]
>
> - of course （一定，当然）
>
> - in the course of （在…过程中；在…期间）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - in course （学完正式课程并经过考试；按照一定顺序）
>
> - in course of （正在…过程中）
>
> - during the course of （在…期间，在…的过程中）
>
> - on course （adv. 在规定的过程中；在航线上）
>
> - in due course （在适当的时候；及时地；顺次）
>
> - golf course （n. 高尔夫球场）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - undergraduate course （本科课程）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - main course （主菜；主要课程；主帆）
>
> - off course （不在规定的过程中）
>
> - due course （正当行为）
>
> - required course （n. 必修课程）
>
> - river course （河道）
>
> - elective course （选修课）
>
> - base course （基层；路面下层；承重层）
>

> [!WARNING]
>
> - path, mechanism, process, way, road （过程；进程；道路；一道菜）
>
> - pursue, chase after （追赶；跑过）
>
> - double up （指引航线；快跑）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 115. of course

**是的，当然**

> [!NOTE]
>
> - Well, she won, of course. （噢，当然是她赢啦。）
>
> - You should of course keep copies of all your correspondence. （你当然应该保留所有信函的复印件。）
>
> - Of course there will be some difficult times ahead. （今后当然会有遇到困难的时候。）
>

> [!WARNING]
>
> - by the holy poker, by all means （一定，当然）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 116. classroom

**教室**

> [!TIP]
>
> - in the classroom （在教室里）
>
> - classroom teaching （课堂教学）
>
> - classroom instruction （课堂教学；课程设计）
>
> - classroom building （教学楼；教学建筑；教学馆）
>
> - classroom climate （课堂气氛；教室气氛）
>
> - go to the classroom （去教室）
>

> [!NOTE]
>
> - A fence runs around our classroom. （我们的教室周围有一圈篱笆。）
>
> - The boy bounced out of the classroom. （那男孩突然从教室里奔出去。）
>
> - The students swarmed out of the classroom. （学生们蜂拥着跑出了教室。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolroom, teaching room （教室）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 117. know

**知道，懂得**

> [!TIP]
>
> - know how （秘诀；专门技术）
>
> - don't know （我想不明白）
>
> - know about （了解，知道……的情况；知道关于）
>
> - don't you know （[口语][用作插入语]你也知道；你是知道的，不是吗?）
>
> - know as （称为）
>
> - know what it is （◎知道是怎么回事，深知其中滋味）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - as we know （众所周知）
>
> - in the know （知情的；消息灵通的）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - did you know （你知道吗）
>
> - know of （知道，了解…；听说过…）
>
> - as you know （如你所知；正如你知道的）
>
> - know nothing （adj. 不可知论的）
>
> - as we all know （众所周知；正如我们所知）
>
> - how do you know （你怎么知道）
>
> - because i know （因为我知道）
>
> - know from （区别于…）
>
> - know better （有头脑；明事理；不会上当）
>
> - know nothing about （一无所知）
>

> [!NOTE]
>
> - Who knows the answer? （谁知道答案？）
>
> - There are instructions telling you everything you need to know. （操作指南会告诉你所有须知事项。）
>
> - Didn’t you know that? （你不知道那件事吗？）
>
> - I know all about David and what he’s been up to! （我对戴维和他一直在干什么都知道得一清二楚！）
>
> - Let me know (= tell me ) what time you’re planning to arrive. （请告诉我你打算什么时候到。）
>
> - I thought you’d want to know immediately. （我以为你想马上知道。）
>
> - If you must know, I was with James last night (= used when you are angry because someone wants to know something ). （如果你非要知道的话，我昨晚是和詹姆斯在一起。）
>
> - How did he know (= how did he find information about ) our names? （他是怎么知道我们姓名的？）
>

> [!WARNING]
>
> - weet, be aware of （知道；认识；懂得）
>
> - wise, understand, make sure, learn about （了解；熟悉；确信）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 118. say

**说；讲**

> [!TIP]
>
> - say to oneself （心里想；自言自语）
>
> - that is to say （就是；即；换言之）
>
> - they say （据说；人们说）
>
> - say when （[俚语]停止；制止）
>
> - say goodbye （说再见；告别）
>
> - say for oneself （为自己找借口，为自己辩护）
>
> - say yes （vt. 同意（允诺，承认）；说对）
>
> - say about （说到）
>
> - how to say （怎么说）
>
> - say nothing （什么也不说）
>
> - say hello （打招呼；问好）
>
> - what i say （我说什么）
>
> - nothing to say （无话可说）
>
> - say on （v. 说下去）
>
> - say well （说得对，说得好）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>
> - as you say （就像你说的）
>
> - let us say （比如说；假定；假如说）
>
> - so to say （可以这么说）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m so tired,’ she said. （“我太累了。”她说。）
>
> - ‘Don’t cry,’ he said softly. （“别哭了。”他柔声说道。）
>
> - Don’t believe anything he says. （他说什么都不要相信。）
>
> - I always said I would buy a motorbike when I had enough money. （我一直说等我有了足够的钱就买一辆摩托车。）
>
> - I would like to say how much we appreciate your hard work. （我想说我们对你的辛勤劳动非常感谢。）
>
> - ‘Why did she leave?’ ‘I don’t know – she didn’t say .’ （“她为什么要离开？”“我不知道——她没说。”）
>
> - Although he didn’t say so , it was clear that he was in pain. （虽然他没说，但是他明显很痛苦。）
>
> - (= why do you think that ) ? （你怎么会那么说呢？）
>
> - I’d like to say a few words (= make a short speech ) . （我想简单地说几句。）
>
> - ‘So what are your plans now?’‘ I’d rather not say .’ （“那么你现在的计划是什么？”“我还是不说的好。”）
>

> [!WARNING]
>
> - let, point out, suppose （讲；说明；例如；声称；假设；指明）
>
> - make a gesture, to express （讲；表示；念；假定；背诵）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 119. that

**那，那个（指较远的人或事物）**

> [!TIP]
>
> - that there （[粗俗语]那…；那个…）
>
> - that far （那么远；到那里为止）
>

> [!WARNING]
>
> - so then, thuswise （那么；那样）
>
> - because, since, for, seeing （因为；以至于）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 120. again

**再（次），又（一次）**

> [!TIP]
>
> - again and again （adv. 再三地，反复地）
>
> - try again （再来一次）
>
> - over again （再一次）
>
> - come again （回来；重新赶上去；回去）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - never again （拒绝再玩，不再；再也不会）
>
> - time and again （adv. 屡次；常常）
>
> - rise again （死而复生）
>
> - yet again （再一次）
>
> - on again （易变化的；不肯定的）
>
> - begin again （重新开始；重做）
>
> - time and time again （一次又一次；多次，不断地）
>
> - start all over again （从头再来）
>
> - but then again （但在那时；话说回来）
>
> - now and again （adv. 不时；时而）
>
> - breathe again （宽心；再次呼吸）
>
> - please say it again （请再说一遍）
>
> - start over again （从头开始）
>
> - every now and again （偶尔，有时）
>
> - give again （归还）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you say that again? I didn’t hear. （你能再说一遍吗？ 我没听见。）
>
> - I’ll never go there again. （我再也不会去那儿了。）
>
> - Mr Khan’s busy. Can you try again later? （卡恩先生正忙着。 你能不能过一会儿再打来？）
>
> - In 1997, the family moved house yet again. （1997年，全家人再一次搬家。）
>
> - Once again, Drew was under arrest. （德鲁再一次被拘捕。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, besides, additionally, then, both （又，此外；再一次）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 121. welcome

**受欢迎的**

**欢迎（迎接某人到某地时的用语）**

> [!TIP]
>
> - and welcome （别客气；欢迎之至）
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - welcome in （款待）
>
> - welcome to china （欢迎来中国；中国欢迎您）
>
> - welcome back （欢迎归来）
>
> - welcome to beijing （北京欢迎你）
>
> - you're welcome （不客气）
>
> - welcome home （欢迎回家，欢迎归来）
>
> - hello and welcome （欢迎莅临）
>
> - welcome to the world （欢迎来到这个世界）
>
> - welcome aboard （欢迎搭乘（飞机、火车、轮船等）；欢迎加入）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>
> - welcome party （欢迎会，欢迎宴会；迎新会）
>
> - speech of welcome （欢迎词）
>

> [!NOTE]
>
> - I had the feeling I wasn’t really welcome. （我感觉到我其实不受欢迎。）
>
> - I didn’t feel welcome in the club. （我觉得我在俱乐部里不受欢迎。）
>
> - Mary made us very welcome. （玛丽让我们感觉很受欢迎。）
>
> - We try to make the new students feel welcome. （我们尽量让新同学感到自己是受欢迎的。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, sought-after （受欢迎的）
>
> - Huanying, salute （欢迎）
>
> - greet （欢迎）
>
> - ave （欢迎）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 122. You're welcome.

**不用谢，别客气。**

> [!NOTE]
>
> - You're welcome.We hope you will enjoy your journey. （不用谢，我们希望你能喜欢你的旅程。）
>
> - C: You're welcome.We hope you will enjoy your journey. （不用谢，我们希望你能喜欢你的旅程。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 123. black

**黑色的**

> [!TIP]
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - in black （穿黑衣服）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - black hole （n. 黑洞）
>
> - black hair （黑发）
>
> - black tea （红茶）
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - black pepper （黑胡椒）
>
> - in the black （赢利；有盈余）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - in black and white （白纸黑字）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - black market （黑市；黑市交易）
>
> - black man （黑人；小人）
>
> - black cherry （黑樱桃；野樱桃）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - black belt （[柔道或空手道]黑带；黑人聚居区）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>

> [!NOTE]
>
> - a black evening dress （黑色晚礼服）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, ugly （黑色的；黑人的；邪恶的）
>
> - Film-Noir, jigaboo （黑色；黑人；黑颜料）
>
> - denigrate （使变黑；把鞋油等涂在…上；把（眼眶）打成青肿）
>
> - grow dark （变黑）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 124. white

**白色的**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - white wine （白葡萄酒）
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - egg white （蛋白）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - white light （[物]白光）
>
> - white hair （白头发）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - white man （白种人；忠实可靠的人）
>
> - white powder （白色粉末；白粉；干蛋白）
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - white pollution （白色污染）
>
> - white people （白种人）
>
> - white collar （白领阶层；白领工人）
>
> - white shirt （白衬衣，白衬衫）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - white matter （[解]白质（脑及脊髓的））
>

> [!NOTE]
>
> - a white dress （白色连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure （白色的；白种的；纯洁的）
>
> - leuko, chalkiness （白色；洁白；白种人）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 125. blue

**蓝色的**

> [!TIP]
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - out of the blue （突然地；意外地）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - in blue （穿蓝色衣服）
>
> - into the blue （无影无踪）
>
> - light blue （淡蓝，淡蓝色）
>
> - blue light （蓝色；蓝火信号）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - methylene blue （亚甲蓝；美蓝）
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - blue in the face （气急败坏，精疲力尽；面红耳赤）
>
> - look blue （神色沮丧，愁眉苦脸）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - true blue （不褪色的蓝色；忠实的保守派人士）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - black and blue （adj. 遍体鳞伤的；青一块紫一块）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - navy blue （深蓝色；藏青色）
>

> [!NOTE]
>
> - the blue waters of the lake （蓝蓝的湖水）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, disappointed, dirty, depressed （[光]蓝色的；忧郁的，沮丧的；下流的）
>
> - azur, blau （[光]蓝色）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 126. green

**绿色的**

> [!TIP]
>
> - in the green （在年富力强时）
>
> - on the green （在果岭上；在草地上）
>
> - green tea （绿茶）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - light green （淡绿）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - green land （绿地；草地；牧场）
>
> - green product （绿色产品）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - green belt （n. 城市绿化带）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - green revolution （绿色革命；环保革命）
>
> - green pepper （青椒）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - green area （绿地面积；绿化区）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>

> [!NOTE]
>
> - beautiful green eyes （漂亮的碧眼）
>
> - Raw coffee beans are green in colour. （生咖啡豆是绿色的。）
>

> [!WARNING]
>
> - herbaceous, vernal （绿色的；青春的）
>
> - youth, bice （绿色；青春）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 127. yellow

**黄色的**

> [!TIP]
>
> - yellow river （黄河）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - turn yellow （变黄；胆怯起来）
>
> - pale yellow （adj. 淡黄色，浅黄色）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - light yellow （n. 淡黄色；鹅黄）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - yellow phosphorus （黄磷）
>
> - yellow light （黄色灯）
>
> - yellow card （（足球）黄牌）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - dark yellow （深黄色）
>
> - yellow wine （n. 黄酒）
>
> - yellow green （黄绿色）
>
> - yellow gold （黄银铜合金）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - yellow line （黄色标线）
>
> - yellow crane tower （黄鹤楼）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>

> [!NOTE]
>
> - yellow flowers （黄花）
>

> [!WARNING]
>
> - maize, xanthic （[光]黄色的；黄皮肤的）
>
> - sunking, giallo （[光]黄色；黄种人；[染料]黄色颜料）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 128. red

**红色的**

> [!TIP]
>
> - in the red （负债，亏损；赤字）
>
> - in red （穿红衣）
>
> - red wine （红葡萄酒）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - red army （n. 红军）
>
> - red blood （血性）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - into the red （负债；财政情况欠佳）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - ruby red （宝石红）
>
> - deep red （深红色）
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - red pigment （红色颜料，红颜料）
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - see red （突然发怒，大怒）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>

> [!NOTE]
>
> - We painted the door bright red . （我们把门漆成鲜红色。）
>
> - a red balloon （一个红气球）
>

> [!WARNING]
>
> - deficit, clred （[光]红色，[颜料][染料]红颜料；赤字）
>
> - erythroid, rojo （[光]红色的；红肿的，充血的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 129. brown

**棕色的**

> [!TIP]
>
> - gordon brown （戈登·布朗（英国首相））
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - reddish brown （红棕色；赫色）
>
> - golden brown （金黄色；淡棕色）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - light brown （浅棕色）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - brown coal （褐煤）
>
> - brown paper （n. 牛皮纸）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - brown university （布朗大学（美国））
>
> - pale brown （浅褐色，淡棕色）
>
> - brown study （深思；出神）
>
> - brown earth （棕土；褐土）
>
> - brown algae （[植]褐藻）
>
> - brown fat （褐色脂肪；[解剖]肩胛间腺）
>
> - brown sauce （棕色调味酱，棕色调味料）
>
> - brown spot （褐斑病；烟草赤星病；褐色叶斑病）
>
> - brown bread （黑面包）
>

> [!NOTE]
>
> - dark brown hair （深褐色的头发）
>

> [!WARNING]
>
> - umber （棕色的，褐色的；太阳晒黑的）
>
> - suntan （褐色，棕色）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 130. orange

**橘黄色的**

**柑橘；橙**

> [!TIP]
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - orange peel （橙皮；橘皮皱）
>
> - methyl orange （[化]甲基橙；甲橙）
>
> - sweet orange （甜橙）
>
> - navel orange （脐橙）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - mandarin orange （橘子；蜜橘）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>
> - orange blossom （香橙花；橙花鸡尾酒）
>
> - orange oil （橙油；橙皮油）
>
> - acridine orange （[医]吖啶橙，四甲吖啶）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - orange red （橙红色）
>
> - xylenol orange （二甲酚橙）
>
> - orange fruit （枳壳粉末）
>
> - blood orange （红橙）
>
> - orange marmalade （桔子酱；苦橙；橙皮马末兰果酱）
>
> - sweet orange oil （甜橙油；甜橙皮油；橙皮油）
>
> - orange colour （n. 橙色素；橙黄色）
>
> - agent orange （橙剂；橘剂）
>

> [!NOTE]
>
> - orange juice （橙汁）
>
> - orange peel （橙子皮）
>
> - Peel the oranges and divide them into segments. （把橙子去皮，然后切成片。）
>
> - orange groves (= where orange trees grow ) （柑橘园）
>

> [!WARNING]
>
> - aurantia （橙色的；橘色的）
>
> - aurantium （[园艺]橙；橙色；桔子）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 131. colour (AmE color)

**颜色**

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 132. and

**和，与**

> [!TIP]
>
> - and so （因此；所以）
>
> - and then （于是，然后）
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - and some （还有别的；还不止这些；比这个还要多）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - and now （那么；那么现在）
>
> - and found （[美国英语](工资以外)供给膳宿[亦作 all found]）
>
> - and yet （可是，然而）
>
> - in and out （进进出出；来来去去）
>
> - and one's train （及其同类）
>
> - and the like （等等；依次类推）
>
> - and reason （这也是有道理的）
>
> - and things （[口语]等等之类）
>
> - and vice versa （反之亦然；反过来也一样）
>
> - and them （等人）
>
> - and then some （至少；而且还远不止此）
>
> - and stuff （等等；诸如此类）
>
> - and what not （诸如此类（等于and 等等（等于what have you）；what have you或what not））
>
> - up and up （越来越好；诚实）
>
> - and what have you （[口语]等等[见 what 中的 what have you ]）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s gone to get some fish and chips. （他去买炸鱼薯条了。）
>
> - The film starred Jack Lemmon and Shirley Maclaine. （这部电影由杰克·莱蒙和雪莉·麦克莱恩主演。）
>
> - We’ve dealt with items one, two, and eleven. （我们已经处理了第一项、第二项和第十一项。）
>
> - He was tall, dark, and handsome. （他身材高大、皮肤黝黑，相貌英俊。）
>
> - He plays the guitar and sings folk songs. （他弹吉他唱民歌。）
>
> - She didn’t speak to anyone and nobody spoke to her. （她不跟别人说话，也没人跟她说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, et, but, yet, only （和，与；就；而且；但是；然后）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 133. day

**一天**

> [!TIP]
>
> - every day （每天；每个白天）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - all day （整天）
>
> - by day （在白天；日间）
>
> - day by day （一天天；逐日）
>
> - of the day （当时的；当代的）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - next day （第二天）
>
> - some day （总有一天；将来有一天；来日）
>
> - other day （几天前）
>
> - in the day （在白天；在一天中）
>
> - with each passing day （日益地，一天天地）
>
> - national day （国庆节）
>
> - day and night （日以继夜）
>
> - per day （每日，每天）
>
> - valentine's day （n. 情人节（每年2月14日））
>
> - another day （另一天，又一天；改日；吉日）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - on the day （在那天；（英）到那时）
>
> - the day before （前一天）
>

> [!NOTE]
>
> - We spent three days in Paris. （我们在巴黎度过了三天。）
>
> - ‘What day is it today?’ ‘Friday.’ （“今天星期几？” “星期五。”）
>
> - He left two days ago. （他两天前离开的。）
>
> - I’ll call you in a couple of days. （我过两天给你电话。）
>
> - I saw Jane the day before yesterday . （前天我看到了简。）
>
> - We’re leaving for New York the day after tomorrow . （我们后天启程去纽约。）
>
> - I got an email from Sue the other day (= a few days ago ) . （前几天，我收到休发来的一封电子邮件。）
>
> - Women generally use up about 2,000 calories a day (= each day ) . （女性一般每天消耗大约2,000卡路里。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, page （一天；时期；白昼）
>
> - day-to-day （日间的；逐日的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 134. today

**今天**

> [!TIP]
>
> - usa today （《今日美国》（英文读物））
>
> - what day is today （今天是星期几）
>
> - english today （今日英语）
>
> - today show （今日秀（美国NBC节目名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Today is my birthday! （今天是我的生日！）
>
> - Have you seen today’s paper? （你看今天的报纸了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - nowadays （今天；现今）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 135. Monday

**星期一**

> [!TIP]
>
> - on monday （在星期一）
>
> - next monday （下周一）
>
> - monday morning （星期一的早晨）
>
> - black monday （黑色的星期一（指股市大跌经常出现在星期一的现象）；复活节后的星期一）
>
> - easter monday （复活节后的星期一）
>

> [!NOTE]
>
> - The president announced Monday that he would cancel the debt. （总统周一宣布他会取消这笔债务。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 136. Tuesday

**星期二**

> [!TIP]
>
> - super tuesday （超级星期二；总统竞选初选日（通常在3月份的））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll see you Tuesday. （星期二见。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 137. Wednesday

**星期三**

> [!TIP]
>
> - ash wednesday （[基督教]圣灰星期三（复活节前的第七个星期三））
>

> [!NOTE]
>
> - Come and have supper with us on Wednesday, if you're free. （星期三过来和我们一起吃晚饭，如果有空的话。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 138. Thursday

**星期四**

> [!NOTE]
>
> - She was working Thursday. （她星期四在工作。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 139. Friday

**星期五**

> [!TIP]
>
> - on friday （在周五）
>
> - next friday （下个星期五）
>
> - black friday （黑色星期五；耶稣受难日）
>
> - good friday （[宗]耶稣受难日（复活节前的星期五））
>
> - girl friday （[口]忠诚能干的女助手）
>
> - man friday （得力助手；忠实仆人）
>

> [!NOTE]
>
> - Diane won’t be here Friday. （星期五黛安娜不来这里。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 140. Saturday

**星期六**

> [!TIP]
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - saturday night special （[俚]小型廉价手枪）
>

> [!NOTE]
>
> - The festivities begin Saturday. （庆祝活动从星期六开始。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 141. Sunday

**星期天**

> [!TIP]
>
> - on sunday （在星期天）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - next sunday （下周日；下个星期天）
>
> - sunday school （主日学校）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - on sunday afternoon （在星期天下午）
>
> - sunday times （星期日泰晤士报；星期日时报）
>
> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））
>
> - sunday best （最好的衣服；[口]礼拜服）
>
> - mothering sunday （n. 拜望双亲日（英国的旧母亲节，四旬节后第四个星期日））
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - palm sunday （[宗]圣枝主日（即复活节前的星期日））
>
> - sunday run （[美俚]长距离；星期日旅行（星期日从一城市转移到另一城市））
>
> - sunday driver （驾车不熟练的驾驶员）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing Sunday? （你星期天做什么？）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 142. birthday

**生日**

> [!TIP]
>
> - happy birthday （生日快乐）
>
> - birthday party （n. 生日宴会）
>
> - birthday present （生日礼物）
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - happy birthday to you （生日快乐；祝你生日快乐）
>
> - birthday gift （生日礼物）
>
> - birthday card （生日卡）
>
> - birthday suit （[口]裸体）
>
> - happy birthday to me （祝我生日快乐）
>
> - birthday girl （n. 生日女郎（电影名，等于惊婚计））
>
> - washington's birthday （乔治华盛顿诞辰纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s my birthday on Monday. （星期一是我的生日。）
>
> - My aunt called to wish me a happy birthday. （我姑妈打电话来祝我生日快乐。）
>
> - Anne’s birthday party （安妮的生日派对）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 143. favourite (AmE favorite)

**最喜爱的**

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 144. spring

**春天**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - in spring （在春天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - early spring （早春）
>
> - spring water （泉水）
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - spring back （回弹；弹性回复）
>
> - spring up （出现；涌现；萌芽）
>
> - last spring （去年春天）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - make a spring （跳）
>
> - spring steel （[冶]弹簧钢）
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - air spring （空气弹簧；气垫）
>
> - spring from （起源于，发源（于）……；来自……）
>
> - steel spring （弹簧钢；钢簧）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - spring flowers （春花）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, jump, vigor （春天；弹簧；泉水；活力；跳跃）
>
> - vernal （春天的）
>
> - grow, develop, flood, gap （生长；涌出；跃出；裂开）
>
> - shoot, set sth off （使跳起；使爆炸；突然提出；使弹开）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 145. summer

**夏天**

> [!TIP]
>
> - in summer （在夏天；在夏季）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - summer vacation （暑假）
>
> - hot summer （炎热的夏天）
>
> - summer holiday （暑假）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - summer day （夏日）
>
> - summer and winter （夏和冬；经过整整一年；冬暖夏凉）
>
> - early summer （夏初）
>
> - summer resort （避暑地；避暑圣地）
>
> - summer time （n. 夏令时）
>
> - summer night （夏夜）
>
> - summer season （夏季）
>
> - late summer （晚夏）
>
> - summer solstice （夏至）
>
> - summer school （暑期学校）
>
> - summer job （暑假打工，暑期工作）
>
> - summer rain （夏雨）
>
> - high summer （盛夏）
>
> - indian summer （小阳春；兴旺的晚期；深秋初冬季节风和日丽的宜人气候）
>

> [!NOTE]
>
> - the long hot summer of 1976 （1976 年炎热漫长的夏天）
>
> - The children play on the beach during the summer. （夏天孩子们在海滩上玩耍。）
>
> - a hot summer’s day （一个炎热的夏日）
>
> - a sunny summer afternoon （一个晴朗的夏日午后）
>
> - a three-week summer vacation （为时三周的暑假）
>
> - Parts of Spain are extremely hot in high summer (= the hottest part of summer ) . （盛夏时节，西班牙的部分地区极其炎热。）
>

> [!WARNING]
>
> - prime, floruit （[天]夏季；全盛时期）
>
> - aestival, estival （[天]夏季的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 146. autumn

**秋天**

> [!TIP]
>
> - in autumn （在秋天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - autumn leaves （秋天的落叶）
>
> - autumn wind （秋风）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - spring and autumn annals （春秋（中国史书））
>

> [!NOTE]
>
> - autumn mists （秋天的雾霭）
>

> [!WARNING]
>
> - fall, maturation phase （秋天；成熟期；渐衰期，凋落期）
>
> - fall （秋天的，[天]秋季的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 147. winter

**冬天**

> [!TIP]
>
> - in winter （在冬天；在冬季）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - winter wheat （冬小麦）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - summer and winter （夏和冬；经过整整一年；冬暖夏凉）
>
> - last winter （去年冬天）
>
> - winter olympics （冬奥会；冬季奥林匹克运动会）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - winter season （冬季）
>
> - winter solstice （冬至（节气））
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - winter sports （冬季运动）
>
> - winter break （寒假；圣诞节假期）
>
> - winter melon （冬瓜）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - winter jasmine （迎春花；冬茉莉）
>
> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）
>
> - winter sleep （n. 冬眠）
>
> - winter squash （冬南瓜；笋瓜；印度南瓜）
>
> - winter begins （立冬）
>

> [!NOTE]
>
> - Soon it will be winter. （很快要到冬天了。）
>

> [!WARNING]
>
> - peret, years of age （[气候]冬季；年岁；萧条期）
>
> - hibernate, overwinter （过冬）
>
> - brumous, hibernal （[气候]冬天的；越冬的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 148. warm

**暖和的，温暖的**

> [!TIP]
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - warm water （温水；暖水海洋，暖水区）
>
> - in the warm （在暖和的地方）
>
> - warm up （v. 热身；变暖）
>
> - keep warm （保暖）
>
> - warm air （暖空气；热空气）
>
> - warm weather （温暖的天气；温暖的气候）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - get warm （激昂起来；变暖和）
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - warm blood （温血；恒温动物；温血动物）
>
> - to be warm （天气热）
>
> - give a warm （烘一烘，烤一烤；热一热）
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>
> - warm color （暖色；警戒色）
>
> - warm room （温暖的房间）
>
> - warm milk （热奶，热牛奶）
>
> - warm current （暖流）
>
> - warm temperate zone （暖温带）
>
> - keep it warm （[美国俚语]继续谈下去，继续讨论）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was lovely and warm. （那房子漂亮温暖。）
>
> - I hope we get some warm weather soon. （我希望天气很快就会回暖。）
>
> - I’ve put your dinner in the oven to keep it warm. （我把你的饭菜放进了烤箱里保温。）
>
> - warm water （温水）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, hot, tropical, enthusiastic, passionate （温暖的；热情的）
>
> - fire, sympathize （同情；激动；变温暖）
>
> - excite （使…兴奋；使…温暖；使…感兴趣）
>
> - heating up, calefaction （取暖；加热）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 149. hot

**热的**

> [!TIP]
>
> - hot and cold （冷热水；热的和冷的）
>
> - hot topic （热门话题；新锐）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - hot rolling （热轧）
>
> - hot summer （炎热的夏天）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - hot rolled （热轧的）
>
> - get hot （变热；激动起来）
>
> - hot melt （热熔胶；热熔性）
>
> - so hot （这么热）
>
> - hot point （n. 无线热点；温点；摩擦发热点）
>
> - hot day （热天）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - in hot water （有麻烦；陷于困境）
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - hot under the collar （发怒的；气冲冲的）
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>

> [!NOTE]
>
> - a hot curry （一种辛辣的咖喱）
>

> [!WARNING]
>
> - thermal, intense, excited, warm, tropical （[通信]热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的）
>
> - enhance, boost, jack, mount, gain （增加；给…加温）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 150. cool

**凉快的**

> [!TIP]
>
> - stay cool （保持冷静）
>
> - so cool （真酷）
>
> - cool down （冷却；平静下来）
>
> - cool off （变凉；平静下来）
>
> - cool breeze （凉爽的微风）
>
> - play it cool （抑制住感情，沉着冷静）
>
> - keep cool （保持冷静；保持凉爽；镇定自若）
>
> - cool head （冷静的头脑）
>
> - cool as a cucumber （十分冷静）
>
> - cool color （寒色）
>
> - cool hand （n. 冒失鬼）
>
> - cool colour （冷色）
>
> - blow one's cool （沉不住气）
>

> [!NOTE]
>
> - She swam out into the cool water. （她往外游向清凉的水里。）
>
> - The evening air was cool. （夜晚的空气很凉爽。）
>
> - Relax in the sun with a cool drink. （在阳光下喝杯清凉饮料放松一下。）
>
> - the cooler weather of September （九月较凉爽的天气）
>

> [!WARNING]
>
> - philosophical, cracking （凉爽的；冷静的；出色的）
>
> - still （使…冷却；使…平静下来）
>
> - subside, blow over （变凉；平息）
>
> - calmly, soberly （冷静地）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 151. cold

**冷的**

> [!TIP]
>
> - in the cold （被忽视，被冷落， 孤零零地未介入）
>
> - catch a cold （感冒）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - cold war （冷战）
>
> - cold rolling （冷轧；冷压延）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - catch cold （感冒）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - cold air （冷空气）
>
> - cold rolled （冷轧的）
>
> - out in the cold （被冷落，遭排斥）
>
> - in cold blood （蓄意而残忍地）
>
> - cold extrusion （冷挤制法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - cold resistance （耐寒性；抗低温性）
>
> - have a cold （感冒，受凉；患感冒）
>

> [!NOTE]
>
> - She splashed her face with cold water. （她往脸上泼冷水。）
>
> - a blast of cold air （一股冷空气）
>
> - We slept on the cold ground. （我们睡在冰冷的地上。）
>
> - The house felt cold and empty. （屋子里感觉很冷，空荡荡的。）
>

> [!WARNING]
>
> - chilly, wintery （寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的）
>
> - algor, chilliness （寒冷；[内科]感冒）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 152. weather

**天气**

> [!TIP]
>
> - bad weather （恶劣的天气）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - good weather （好天气）
>
> - weather permitting （如果天气良好，天气许可的话）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - weather condition （天气条件；气象情况）
>
> - warm weather （温暖的天气；温暖的气候）
>
> - weather report （天气预报，天气报告；气象报告）
>
> - wet weather （潮湿天气；多雨的天气）
>
> - weather radar （天气雷达）
>
> - weather resistance （耐气候性；耐风化性）
>
> - severe weather （恶劣天气；风雨交加的天气；剧烈天气）
>
> - weather station （气象站）
>
> - all weather （全天候）
>
> - weather service （气象服务；气象观测组织）
>
> - stormy weather （暴风雨天气；暴风雪）
>
> - under the weather （人不太舒服；身体不适）
>
> - sunny weather （阳光灿烂的天气）
>
> - in all weathers （不论天气如何，风雨无阻）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the weather like today? （今天天气如何？）
>
> - The weather turned bitterly cold. （天气变得很冷了。）
>

> [!WARNING]
>
> - climate, situation （天气；[气象]气象；气候；处境）
>
> - last out, eat into （经受住；使风化；侵蚀；使受风吹雨打）
>
> - bloom out, effloresce （风化；受侵蚀；经受风雨）
>
> - outdoor, unroofed （露天的；迎风的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 153. like

**如同，像**

> [!TIP]
>
> - look like （看起来像…）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - if you like （如果你愿意；如果你喜欢的话）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - like as （[方言]如同，正如）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - such like （像这类的）
>
> - like to do （喜欢做某事（特指某一次））
>
> - like crazy （拼命地；[口]发疯似的）
>
> - like what （举个例子吧；比如说）
>
> - like mad （[口]疯狂地；猛然地；极度地）
>
> - like it or not （不管你喜欢不喜欢）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - make like （[美俚]模仿；扮演）
>
> - or the like （诸如此类）
>
> - like nothing on earth （世间罕有的）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hair is dark brown like mine. （她的头发是深褐色的，和我的一样。）
>
> - A club should be like a big family. （俱乐部就应该像一个大家庭。）
>
> - He eats like a pig! （他吃东西像猪一样！）
>
> - My experience is very much like that described in the book. （我的经历很像这本书上说的那样。）
>
> - He’s very like his brother. （他很像他的哥哥。）
>
> - Sometimes you sound just like (= exactly like ) my mum! （有时候你听上去简直就像我妈！）
>
> - He’s growing more like his father every day. （他一天比一天长得更像他的父亲。）
>
> - He looked nothing like (= not at all like ) the man in the police photograph. （他看上去一点也不像警方照片上的那个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - love, think （喜欢；想；愿意）
>
> - prefer, affect （喜欢；希望）
>
> - as per （像；如同）
>
> - similar, alike （同样的；相似的）
>
> - interest, bent, fond of （爱好；同样的人或物）
>
> - perhaps, maybe, supposedly, on the cards, forse （可能）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 154. London

**伦敦**

> [!TIP]
>
> - city of london （伦敦金融城；伦敦市）
>
> - london school of economics （伦敦经济学院）
>
> - london bridge （（英国）伦敦桥）
>
> - london club （伦敦俱乐部（核燃料供应国集团））
>
> - east london （东伦敦（南非一港市））
>
> - london stock exchange （伦敦证券交易所）
>
> - tower of london （伦敦塔（位于英国伦敦泰晤士北岸的古堡，古代曾先后作为皇宫及监狱，现为兵械库和博物馆））
>
> - live in london （居住在伦敦）
>
> - imperial college london （（伦敦大学）帝国理工学院）
>
> - the london eye （伦敦眼（英格兰建筑））
>
> - london airport （n. 伦敦机场）
>
> - london metal exchange （伦敦金属交易所）
>
> - london business school （伦敦商学院）
>
> - greater london （大伦敦）
>
> - new london （新伦敦（美国东南港市））
>
> - the london underground （伦敦的地铁系统）
>

> [!NOTE]
>
> - I trained to London. （我乘火车到伦敦。）
>
> - You have to hurdle to London and get the intelligence back. （你得克服困难到达伦敦把那份情报取回来。）
>
> - He hopped to and fro between London and Paris for the business. （为了这笔生意他曾不停地往返于伦敦和巴黎。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 155. basketball

**篮球**

> [!TIP]
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - basketball player （n. 篮球选手；篮球球员）
>
> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - national basketball association （国家篮球协会（简称NBA））
>
> - basketball shoe （篮球鞋）
>
> - basketball field （篮球场）
>

> [!NOTE]
>
> - We love playing basketball. （我们爱打篮球。）
>
> - His injury incapacitated him for playing basketball. （他因受伤而不能打篮球了。）
>
> - They ransacked the whole classroom for their basketball. （他们翻遍了整个教室寻找他们的篮球。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 156. football

**足球**

> [!TIP]
>
> - play football （踢足球）
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - football team （足球队）
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - football player （足球运动员）
>
> - football field （足球场）
>
> - american football （美式橄榄球）
>
> - the football league （足球联赛）
>
> - football season （橄榄球赛季；足球赛季）
>
> - football manager （足球经理）
>
> - football shoes （足球鞋（football shoe的复数））
>
> - football pitch （足球场）
>
> - national football league （全国橄榄球联赛）
>
> - football boots （足球鞋；足球靴）
>
> - rugby football （橄榄球）
>
> - australian football （澳式足球）
>
> - political football （政治难题）
>
> - football hooligan （足球流氓）
>

> [!NOTE]
>
> - Which football team do you support? （你支持哪个球队？）
>
> - kids playing football in the street （在街上踢球的小孩子）
>
> - My Dad took me to watch my first football match . （爸爸带我去看了我人生第一场足球比赛。）
>
> - a football club （足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - soccer, rugby ball （足球，橄榄球）
>
> - play soccer （踢足球；打橄榄球）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 157. swimming

**游泳**

> [!TIP]
>
> - swimming pool （游泳池）
>
> - go swimming （游泳，去游泳；去钓鱼）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - synchronized swimming （同游表演）
>
> - swimming crab （[无脊椎动物]活梭子蟹）
>
> - swimming cap （泳帽）
>
> - swimming trunks （泳裤）
>
> - underwater swimming （潜泳）
>
> - swimming upstream （脱泳而出（电影名称））
>
> - swimming lesson （游泳课）
>

> [!NOTE]
>
> - Swimming is great exercise. （游泳是很好的锻炼。）
>
> - a swimming club （游泳俱乐部）
>
> - We went swimming on Saturday. （我们周六去游泳了。）
>

> [!WARNING]
>
> - natation （游泳；目眩）
>
> - natatorial （游泳的；游泳用的；善于游泳的；晕眩的）
>
> - floating, turning （游泳；漂浮；旋转（swim的ing形式））
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 158. table tennis

**乒乓球**

> [!NOTE]
>
> - Our table tennis team captured three gold medals at the games. （我们的乒乓球队在比赛中赢得了三块金牌。）
>
> - In table tennis, the eyes see the ball coming, judge its speed and direction, and pass this information on to the brain. （比如说，打乒乓球的时候，眼睛看到球打过来，判断其速度和方向，马上将这个信息传给大脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - ping pong （乒乓球；桌球）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 159. sport

**运动**

> [!TIP]
>
> - in sport （非认真地；闹着玩）
>
> - competitive sport （竞技性运动；竞赛体育运动）
>
> - good sport （n. 输得起的运动员）
>
> - national sport （民族体育；本国最流行的运动项目）
>
> - water sport （水上运动，水之游）
>
> - outdoor sport （户外运动）
>
> - team sport （n. 团体性运动）
>
> - sport psychology （运动心理学）
>
> - sport utility vehicle （运动型多用途车）
>
> - be a sport （[口语]讲点交情，大方一点）
>
> - the sport of kings （赛马；打猎；冲浪）
>
> - make sport of （开…的玩笑；嘲笑）
>
> - spectator sport （吸引大量观众的体育运动）
>
> - field sport （n. 野外运动；户外活动；田赛）
>
> - do sport （运动；参加（体育）运动）
>
> - contact sport （身体接触项目）
>
> - sport car （运动跑车）
>
> - sport coat （n. 运动服上装）
>
> - sport suit （运动服）
>

> [!NOTE]
>
> - the sport of falconry （放鹰狩猎运动）
>
> - a demonstration by people opposed to blood sports （反对猎杀动物运动的人士举行的示威游行）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, entertainment, exercise, campaign, game （运动；游戏；娱乐；运动会；玩笑）
>
> - air, make a display of （游戏；参加体育运动；夸耀）
>
> - athletic, kinetic （运动的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 160. let

**让，使**

> [!TIP]
>
> - let us （让我们）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - let me see （让我看看；让我想一想）
>
> - let me tell you （让我告诉你；老实告诉你）
>
> - let it be （[口]随他（它）去；任他（它）那样）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - let go of （释放，松手放开）
>
> - let it go （任它去，放下）
>
> - let out （v. 放出；泄露；出租）
>
> - let's say （比如说（用作插入语））
>
> - let you go （让你走）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - let you down （让你失望）
>
> - let me down （让我失望）
>
> - let down （使失望；放下；辜负；减速下降）
>
> - let off （放出；准许…暂停工作；宽恕）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - let in （让…进来；嵌入）
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - let it fly （让它飞）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t come out tonight – my dad won’t let me. （今天晚上我不能出来，我爸爸不允许。）
>

> [!WARNING]
>
> - have, say, grant, rent, suppose （允许，让；出租；假设；妨碍）
>
> - rent, lease out （出租；被承包）
>
> - obstacle, bar, dam, stop （障碍；出租屋）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 161. us

**（宾格）我们**

> [!TIP]
>
> - u turn （掉头）
>

> [!NOTE]
>
> - Please help us. （请帮助我们。）
>
> - He arranged for us all to have a drink. （他安排我们大家一起喝一杯。）
>
> - She’s invited us both. （我们俩她都请了。）
>
> - My mother is coming to stay with us. （我妈要来和我们同住。）
>
> - Send us a donation now. （现在就给我们捐款吧。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 162. let's = let us

**让我们**

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 163. play

**参加（体育运动或球赛）；玩耍**

> [!TIP]
>
> - play with oneself （[口语] 手淫）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - play in （奏乐迎入）
>
> - play with （与…一起玩）
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - play someone as （(在比赛中)用某人担任…）
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - play football （踢足球）
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - in play （开玩笑地；比赛进行中）
>
> - play for （为…而玩；效力…）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play on （演奏；发生影响；利用别人的感情；继续比赛）
>
> - play a part （装腔骗人；扮演角色；在…中起一份作用）
>
> - at play （在玩）
>
> - play the violin （拉小提琴）
>
> - played out （结束；衰竭；失去作用）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - play the role （扮演角色）
>

> [!NOTE]
>
> - Kids were playing and chasing each other. （孩子们在互相追逐嬉闹。）
>

> [!WARNING]
>
> - sport, broadcast （[动]游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛）
>
> - put on, perform on （演奏；玩耍；上演；参加比赛）
>
> - game, competition, drama, sport, tournament （[动]游戏；比赛；剧本）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 164. after

**在⋯⋯后**

> [!TIP]
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - go after （追求，追逐）
>
> - ever after （从此以后一直）
>
> - after hours （adv. 下班；工作完毕后）
>

> [!NOTE]
>
> - After the war many soldiers stayed in France. （战后，许多士兵留在法国。）
>
> - I go swimming every day after work. （我每天下班后都去游泳。）
>
> - Do you believe in life after death? （你相信人死后还有来生吗？）
>
> - The first attack started just after midnight. （刚过午夜，第一波进攻开始了。）
>
> - David went to bed straight after (=  immediately after  ) supper. （戴维一吃完晚饭就去睡觉了。）
>
> - After you’d called the police, what did you do? （报警之后，你做了些什么？）
>
> - Zimmerman changed his name after he left Germany. （齐默尔曼离开德国后改了名字。）
>
> - People still remember the 1958 revolution and what came after (=  happened after it  ) . （人们依然记得1958年的那场革命和之后发生的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （后来，以后）
>
> - in the back of （在……之后）
>
> - succeeding （以后的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 165. school

**学校**

> [!TIP]
>
> - in school （在求学）
>
> - at school （在学校；在上课；在求学）
>
> - high school （中学）
>
> - go to school （v. 上学）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - after school （放学后）
>
> - primary school （小学）
>
> - in the school （在学校）
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - elementary school （小学）
>
> - junior high school （初中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - new school （新学校；新学院）
>
> - medical school （医学院；医学专科学校）
>
> - business school （商业学校）
>
> - vocational school （n. 职业学校）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - school year （学年）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother always used to pick him up from school. （他母亲以前一直去学校接他。）
>

> [!WARNING]
>
> - academy, college （学校；学院；学派；鱼群）
>
> - breed, to educate （教育）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 166. idea

**想法，主意**

> [!TIP]
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - new idea （新思想；新想法）
>
> - have no idea （不知道；不清楚）
>
> - no idea （不知道）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - any idea （任何想法）
>
> - original idea （最初构想，本意）
>
> - have no idea of （完全不知道）
>
> - central idea （中心思想）
>
> - big idea （[口]好主意）
>
> - major idea （主旨）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - give an idea of （表现，反映；使（某人）明白）
>
> - fixed idea （固执的想法，固定的观念）
>
> - idea generation （构思产生）
>
> - collective idea （集体观念）
>
> - capital idea （好主意；主要想法）
>

> [!NOTE]
>
> - You should talk to Ken – he's always full of good ideas. （你应该和肯谈谈，他总是满脑子好主意。）
>
> - I knew it was a bad idea to leave him on his own. （我知道把他独自留下不是个好主意。）
>
> - It was my wife’s idea to move house. （要搬家是我妻子的主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, notion, construct, think （想法；主意；概念）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 167. Chinese

**中国人；汉语**

**中国的，中国人的**

> [!TIP]
>
> - in chinese （用汉语）
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - chinese medicine （中医）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - chinese government （中国政府）
>
> - chinese communist （n. 中国共产党）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - chinese nation （中华民族）
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - modern chinese （现代汉语）
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - chinese new year （n. 春节）
>
> - chinese academy of sciences （n. 中国科学院）
>
> - chinese character （汉字）
>
> - chinese painting （国画）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - chinese mainland （中国大陆）
>
> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）
>
> - chinese revolution （辛亥革命）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you fancy going out for a Chinese? （你想不想出去吃顿中餐？）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 168. from

**从⋯⋯来，来自**

> [!TIP]
>
> - out from （从…中迸出）
>
> - from then on （从那时起）
>
> - go from （从…处出发）
>
> - to and from （往返；来来回回）
>
> - from out of （从…之中）
>
> - due from （应收）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you get from here to Colchester? （从这里到科尔切斯特怎么走？）
>
> - an empire stretching from Syria to Spain （版图从叙利亚一直延伸到西班牙的帝国）
>
> - The hotel is on the main road from Newport. （宾馆位于从纽波特出来的主路上。）
>
> - Ernest twice ran away from home. （欧内斯特两次离家出走。）
>

> [!WARNING]
>
> - by virtue of, ex- （来自，从；由于；今后）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 169. where

**在哪里，去哪里**

> [!TIP]
>
> - where it is （[口]问题的关键所在；实际情况）
>

> [!NOTE]
>
> - Where are you going? （你要到哪儿去？）
>
> - Where do they live? （他们住在哪里？）
>
> - Do you know where my glasses are? （你知道我的眼镜在哪儿吗？）
>
> - Where would you like to sit? （你想坐在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, spot （地点）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 170. year

**年龄；年**

> [!TIP]
>
> - last year （去年）
>
> - new year （新年）
>
> - next year （明年）
>
> - of the year （本年度最杰出的）
>
> - for years （好几年）
>
> - every year （每一年）
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - year after year （年复一年地；每年）
>
> - in the year （[口]老早以前）
>
> - year by year （逐年；年年）
>
> - past year （去年）
>
> - chinese new year （n. 春节）
>
> - per year （每年）
>
> - year round （全年的）
>
> - in years （年老；几年内；在年龄上）
>
> - during the year （在这一年里）
>
> - throughout the year （全年；一整年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - lunar new year （农历新年）
>
> - once a year （一年一次）
>

> [!NOTE]
>
> - I arrived here two years ago. （我两年前来到这里。）
>
> - We’ve known each other for over a year. （我们相识一年多了。）
>
> - It’s almost a year since Sue died. （休去世快一年了。）
>
> - Jodi is 15 years old. （约迪15岁。）
>
> - a three-year business plan （三年的业务发展计划）
>
> - a four-year-old child （四岁的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - annum （[天]年；年度；历年）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 171. about

**关于**

> [!TIP]
>
> - how about （你认为…怎样）
>
> - what about （怎么样；（对于）…怎么样）
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - about us （关于我们；公司简介）
>
> - do about （处理；应付；就某事采取行动或措施）
>
> - go about （v. 着手做；四处走动；传开；从事）
>
> - about to do （刚要；即将）
>
> - about of （打算；即将）
>
> - out and about （能够外出走动）
>
> - up and about （（病人病情好转）起床走动）
>
> - on or about （大约于…）
>

> [!NOTE]
>
> - a book about politics （一本有关政治的书）
>
> - She said something about leaving town. （她说了些要离开镇子的话。）
>
> - He lied about his age. （他谎报年龄。）
>
> - About that car of yours. How much are you selling it for? （说到你的那辆车，你打算卖什么价钱？）
>
> - What’s he on about (=  talking about  ) ? （他在说什么呀？）
>
> - It’s about Tommy, doctor. He’s been sick again. （医生，是汤米，他又病了。）
>
> - Naturally, my mother wanted to know all about it (=  all the details relating to it  ) . （很自然，我母亲想知道事情的全部。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, as for, with reference to, round, in relation to （关于；大约）
>
> - close-at-hand （在附近的；四处走动的；在起作用的）
>
> - around, approximately, everywhere, throughout, something （大约；周围；到处）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 172. What about ⋯?

**⋯⋯怎么样？**

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 173. Ms

`'ɛm 'ɛs; mɪz`  **女士**

> [!TIP]
>
> - ms office （办公软件；计算机等级考试）
>
> - ms word （文书处理软件）
>

> [!NOTE]
>
> - “I have to create good circumstances for him,” said Ms. （“我得为他创造良好的生活环境，” 王女士说。）
>
> - One is to point out its advantages, which is what Ms Fiorina did this week. （一种是指出它的优势所在，这也正是 费奥利娜女士这周做的事情。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 174. America

**美国；美洲**

> [!TIP]
>
> - north america （北美洲）
>
> - south america （南美洲）
>
> - latin america （拉丁美洲）
>
> - united states of america （美利坚合众国（美国））
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>
> - central america （中美洲（位于墨西哥与南美洲之间）；中美洲各国）
>
> - corporate america （美国公司）
>
> - voice of america （美国之音）
>
> - america online （美国在线服务公司）
>
> - good morning america （早安美国（美国广播公司早间节目的名称））
>
> - confederate states of america （美利坚联盟国）
>
> - middle america （中美洲（墨西哥及美洲中部））
>
> - british north america （英属北美；英国保险公会北美洲保险区域）
>

> [!NOTE]
>
> - I may go to America or I may not,it all depends. （我也许去美国，也许不去，要视情况而定。）
>
> - This event long antedates the arrival of Columbus in America. （这件事的发生远在哥伦布到达美洲之前。）
>
> - Some of the mountains in America have not yet been mapped out. （美洲有些山脉还没有在地图上标出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - United States, U.S.A （美国；美洲（包括北美和南美洲））
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 175. not

**不，不是，没有**

> [!TIP]
>
> - so as not to （vt. 以便不（未到...的程度））
>
> - if not for （要不是；若非）
>
> - not a thing （没东西；什么都没有）
>
> - be not in （不在家）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the stores do not open until 10 am. （大多数商店要到上午10点才开始营业。）
>
> - She’s not a very nice person. （她为人不太好。）
>
> - You were wrong not to inform the police. （你没有通知警方是错误的。）
>
> - ‘Can we go to the park?’ ‘No, not today, dear.’ （“我们能去公园吗？”“不，今天不行，亲爱的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - no, non, n't （不（用于否定句））
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 176. England

**英格兰**

> [!TIP]
>
> - new england （新英格兰）
>
> - bank of england （英格兰银行）
>
> - church of england （英国国教）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 177. hi

**嘿，喂**

> [!TIP]
>
> - hi there （嘿，你好(或你们好)）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi! How are you? （嗨！你好吗？）
>
> - Hi there! I haven’t seen you for ages. （嘿！好久不见。）
>

> [!WARNING]
>
> - come, heigh （嗨！（表示问候或用以唤起注意））
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 178. American

**美国人；美洲人**

> [!TIP]
>
> - south american （南美洲的；南美洲人的）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - american english （美式英语）
>
> - native american （印第安人；美洲原住民）
>
> - latin american （拉丁美洲的）
>
> - american dream （美国梦）
>
> - chinese american （美籍华人；华裔美国人）
>
> - african american （非裔美国人（指美国黑人）；非裔美籍（等于African American））
>
> - american idol （美国偶像（美国真人秀电视节目））
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - american revolution （美国独立战争）
>
> - american indian （美洲印第安人）
>
> - american football （美式橄榄球）
>
> - all american （全美国的）
>
> - american airlines （美国航空公司）
>
> - american ginseng （西洋参）
>
> - american civil war （n. 美国内战）
>
> - american international group （美国国际集团，美国国际集团公司）
>
> - american system （美制；美国体系）
>
> - asian american （亚裔美国人）
>

> [!NOTE]
>
> - The 1990 Nobel Prize for medicine was won by two Americans. （两名美国人获得了1990年度诺贝尔医学奖。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 179. adj.

**美国的；美国人的；美洲的**

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 180. our

**我们的**

> [!NOTE]
>
> - We selected him as our monitor. （我们选他作我们的班长。）
>
> - They partook of our triumph. （他们分享我们的胜利。）
>
> - We avenged ourselves on  our enemy. （我们向我们的敌人报仇。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 181. grade

**年级**

> [!TIP]
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - low grade （低级的；低质量的）
>
> - first grade （一年级；第一级；一等品）
>
> - at grade （在同一水平面上；同一平面）
>
> - food grade （食品级）
>
> - make the grade （成功；达到标准）
>
> - steel grade （钢种；钢的等级）
>
> - up to grade （符合标准）
>
> - ore grade （矿石品位分级）
>
> - grade school （小学）
>
> - industrial grade （技术等级）
>
> - quality grade （质量等级；品质等级）
>
> - grade level （年级水平；地坪；均夷面；适用年级）
>
> - grade point （坡度点；积分点）
>
> - strength grade （强度等级）
>
> - technical grade （技术等级）
>
> - grade separation （立体交叉）
>
> - investment grade （投资级别）
>
> - grade teacher （小学教师）
>

> [!NOTE]
>
> - The best grades of tea are expensive. （最上等的茶叶价格很贵。）
>
> - industrial grade diamonds （工业等级钻石）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classes, stage, phase, rate （年级；等级；成绩；级别；阶段）
>
> - class （评分；把…分等级）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 182. he

**他**

> [!NOTE]
>
> - ‘Where’s Paul?’ ‘He’s gone to the cinema.’ （“保罗在哪儿？”“他去看电影了。”）
>
> - It was he who first suggested the idea. （是他先提出这个想法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - boy, guy, man, jack, male （男孩，男人；它（雄性动物））
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 183. China

**中国**

> [!WARNING]
>
> - porcelain ware, stoneware （[陶瓷]瓷器）
>
> - porcelain （瓷制的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 184. everyone

**大家；每人**

> [!NOTE]
>
> - If everyone is ready, I’ll begin. （如果大家都准备好了，我就开始。）
>
> - Send my best wishes to everyone in the family. （请向全家人致以最美好的祝愿。）
>
> - Of course everyone else thought it was hilarious! （当然其他所有人都觉得好笑极了！）
>
> - Not everyone enjoys sport. （并不是谁都喜欢体育运动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - each one, everybody (a term of address), Every Body （每个人）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 185. capital

**首都；省会**

> [!TIP]
>
> - capital market （资本市场）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - capital investment （资本投资）
>
> - capital structure （资本结构）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - capital construction （基本建设）
>
> - capital city （首都）
>
> - provincial capital （省会）
>
> - registered capital （注册资本；登记资本额）
>
> - capital fund （资本基金）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - capital flow （资本流动；资金流量）
>
> - working capital （营运资本；运用资本）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - intellectual capital （知识资本；智慧资本）
>
> - national capital （国家资本）
>
> - capital cost （[经]资本成本）
>
> - financial capital （[经]金融资本）
>

> [!NOTE]
>
> - Washington D.C., the capital of the United States （美国首都华盛顿特区）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, upper case （首都，省会；[会计]资金；大写字母；资本家）
>
> - crucial, important, considerable, material, big （首都的；重要的；大写的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 186. but

**但是，然而**

> [!TIP]
>
> - but now （刚刚）
>
> - but for （conj. 要不是；如果没有）
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - but only （[加强语气]但是）
>
> - but just （仅；只得，唯此而已）
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - all but （几乎，差一点）
>
> - but few （只有几个，不多几个）
>
> - but too （很遗憾地）
>
> - but good （[美国口语]彻底地，完全；狠狠地；有力地；毫无疑问）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - but yet （adj. 但还是（可是还））
>
> - can but （conj. 只能）
>
> - but and （[古苏格兰英语]另外，而且也）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s an old car, but it’s very reliable. （这是一辆旧车，但是性能非常可靠。）
>
> - They rushed to the hospital, but they were too late. （他们急忙赶到医院，但是已经太迟了。）
>
> - We’ve invited the boss, but she may decide not to come. （我们邀请过老板，但她有可能决定不来。）
>
> - an expensive but extremely useful book （价钱很贵却是非常有用的一本书）
>
> - ‘Has he got any experience?’ ‘No, but he’s keen to learn.’ （“他有经验吗？”“没有，但他非常好学。”）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, and, yet, whereas, only （但是；而是；然而）
>
> - merely, simply, only, just, barely （仅仅，只）
>
> - barring （除…以外）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 187. very

**很，非常**

> [!TIP]
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - from the very beginning （adv. 从最初开始（首先））
>
> - at the very beginning （最初；就在刚刚开始；在刚开始的时候；起初；在一开始）
>
> - at the very least （至少；起码；一点）
>
> - at this very moment （此时此刻）
>
> - all very well （顶好）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - at the very start （一开始）
>
> - very much so （adv. 正是这样；无疑）
>
> - very beautiful flowers （姹紫嫣红）
>

> [!NOTE]
>
> - It feels very cold today. （今天很冷。）
>
> - The fishing industry is very important to the area. （捕鱼业对于该地区非常重要。）
>
> - The traffic’s moving very slowly this morning. （今天早上车流非常缓慢。）
>
> - problems that are very similar to mine （和我非常相似的问题）
>
> - I feel a lot better – thank you very much. （我感觉好多了，非常感谢。）
>
> - I’m very, very (= used for emphasis ) pleased you can come. （你能来我真是非常高兴。）
>
> - It’s very kind of you to help. （您来帮忙真是太好了。）
>
> - My sister and I were married on the very same (= exactly the same ) day. （我和姐姐在同一天结婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, characteristic, proper, own （恰好是，正是；甚至；十足的；特有的）
>
> - badly, extremely, greatly, highly, too （非常，很；完全）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 188. big

**大的**

> [!TIP]
>
> - make big （[美国俚语]飞黄腾达；成功）
>
> - big city （大城市）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - big problem （大问题）
>
> - big family （大家庭）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - how big （多大）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - big with （◎怀着…的，怀(孕)的）
>
> - big eyes （大眼睛）
>
> - big business （大企业；财团）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - take something big （◎勇敢地对待某事；感情冲动地对待某事）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - talk big （v. 吹牛）
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - big bang （n. 宇宙大爆炸；创世大爆炸）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - big d （大D城）
>

> [!NOTE]
>
> - a big house （大房子）
>
> - I need a bigger desk. （我需要一张大一点的桌子。）
>
> - She had a big grin on her face. （她脸上挂着大大的笑容。）
>
> - a big increase in crime （犯罪率的大幅上升）
>
> - Los Angeles is the biggest city in California. （洛杉矶是加利福尼亚最大的城市。）
>
> - The garage isn’t big enough for two cars. （这个车库不够大，停不下两辆汽车。）
>
> - When they lose, they lose in a big way (=  to a large degree  ) . （他们要输就输得很惨。）
>
> - There was this great big (=  extremely big  ) spider in the sink. （洗涤槽里有只特大的蜘蛛。）
>

> [!WARNING]
>
> - larger, crucial, important, considerable, material （大的；重要的；量大的）
>
> - largely, freely, heavy, importantly, tall （大量地；顺利；夸大地）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 189. city

**城市**

> [!TIP]
>
> - garden city （花园城市）
>
> - new york city （纽约市（美国一座城市））
>
> - big city （大城市）
>
> - city planning （城市规划）
>
> - modern city （现代城市）
>
> - city center （n. 市中心）
>
> - old city （旧城；古城）
>
> - ancient city （古都）
>
> - capital city （首都）
>
> - city life （n. 城市生活）
>
> - central city （大城市的中心区；闹市区）
>
> - coastal city （沿海城市）
>
> - forbidden city （紫禁城）
>
> - port city （n. 港口城市）
>
> - city hall （市政厅）
>
> - city council （市议会）
>
> - mexico city （墨西哥城）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - city water （自来水）
>
> - university city （大学城）
>

> [!NOTE]
>
> - The nearest big city was St. Louis. （最近的大城市是圣路易斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - Cities, ciudad （城市，都市）
>
> - urban （城市的；都会的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 190. small

**小的**

> [!TIP]
>
> - small size （小号，小码；小尺寸）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - small number （n. 小数；少数交易）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - in the small （局部的）
>
> - a small number of （少量的；一小部分）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - no small （不小的，相当大的）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - small village （小村）
>
> - small quantity （小量，少量）
>
> - small intestine （小肠）
>
> - small hole （小孔）
>
> - small sample （小样本，小试样；小包货样）
>
> - small profits （薄利）
>
> - small trees （小树）
>
> - small change （零钱；无聊话）
>
> - small molecule （小分子）
>

> [!NOTE]
>
> - a small piece of paper （一小片纸）
>
> - a small car （一辆小汽车）
>
> - a small town （小镇）
>
> - a small dark woman （一个皮肤黝黑的小个子女人）
>
> - The T-shirt was too small for him. （这件 T 恤衫他穿太小了。）
>
> - The sweater comes in three sizes - small, medium and large. （这羊毛衫有三个尺寸: 小号、中号和大号。）
>
> - Only a relatively small number of people were affected. （只有相对少数的人受到了影响。）
>
> - a small amount of money （一小笔钱）
>
> - A much smaller proportion of women are employed in senior positions. （受雇担任高级职位的女性比例要小得多。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, few, thin, chicken, baby （少的，小的；微弱的；几乎没有的；不重要的；幼小的）
>
> - basely, contemptibly （小小地；卑鄙地）
>
> - mannie, sparrow （小件物品；矮小的人）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 191. first

**第一（位）的，首要的**

**先；首先**

> [!TIP]
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - at first （起先，首先；最初）
>
> - quality first （质量第一）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - first place （第一名）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - first half （上半时；前半场）
>
> - first class （头等，第一流；最高级）
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - from the first （从头，自始；从一开始）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - in the first half （上半场）
>
> - first order （一阶；初指令；第一级）
>
> - first phase （第一期；初相）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - first person （[语]第一人称）
>

> [!NOTE]
>
> - Ella was his first girlfriend. （埃拉是他的首任女友。）
>
> - The first and last mountain I climbed was Mount Rundle (= it was the only mountain I ever climbed ) . （伦多山是我爬过的第一座山，也是最后一座。）
>

> [!WARNING]
>
> - primarily, soon, initially, rather （第一；首先；优先；宁愿）
>
> - threshold, conception, beginning, opening, title （第一；开始；冠军）
>
> - elementary, premier, fundamental, basic, essential （第一的；基本的；最早的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 192. first name

**名字**

> [!NOTE]
>
> - Her first name’s Helen, but I don’t know her surname. （她的名字叫海伦，但我不知道她姓什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - Vorname, prename （名，西方人名的第一个字）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 193. last

**最后的，最末的**

**最后，最末**

> [!TIP]
>
> - at last （最后；终于）
>
> - last year （去年）
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the last （在最后；[法]在终审时）
>
> - last month （上个月）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - at the last （直到最后）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - the last one （最后一个；倒数第一）
>
> - last for （持续；延续；历时…）
>
> - last weekend （上周末）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - last long （持续很久，持续很长时间）
>
> - last but not least （最后但并不是最不重要的）
>
> - last in （殿后者）
>
> - last term （末项）
>

> [!NOTE]
>
> - Much has changed since my last visit. （自我上次来访后，变化很大。）
>
> - I split up with my last boyfriend three years ago. （我和前任男友在3年前分手了。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））
>
> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）
>
> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）
>
> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）
>
> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 194. last name

**姓**

> [!NOTE]
>
> - OK. May I have your last name and first initial, please? （好的. 请您告诉我贵姓及大名的头一个字母?）
>
> - Each row contains a user ID, an email address, first and last name, phone number, and mailing address. （每行包含一个用户 ID、一个电子邮件地址、姓名、电话号码和邮寄地址。）
>
> - Blizzard's new system - called Real ID - means that users will have to post under their real first and last name. （暴雪的新系统被叫做“真实身份”，这将意味着玩家在登录时必须填写他们真实的姓和名。）
>

> [!WARNING]
>
> - Second Name （姓）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 195. all

**每个，全体**

> [!TIP]
>
> - all the （◎惟一的，仅有的）
>
> - all of （adv. 不少于；实足）
>
> - in all （总共，合计）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - all over oneself （◎非常高兴；非常满意）
>
> - at all （（否定句）根本；究竟）
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - all in （疲乏到极点）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - all of us （我们所有人（情景喜剧））
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - all for （完全赞成；急于得到）
>
> - for all of （就…来说）
>
> - all in all （总而言之；头等重要的东西）
>
> - that's all （就这样；说完了）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - over all （全面地；遍及）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, overall, total （全部的）
>
> - utterly, sheerly （全然地；越发）
>
> - full, entirety, allness （全部）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 196. aunt

**姨母；伯母；婶母；舅母；姑母**

> [!TIP]
>
> - paternal aunt （姑母）
>
> - agony aunt （（英）问答专栏阿姨；心理咨询阿姨）
>
> - great aunt （叔祖母）
>

> [!NOTE]
>
> - Aunt Mary （玛丽姑妈）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 197. brother

**兄弟**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - younger brother （弟弟）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - older brother （哥哥；长兄）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - eldest brother （长兄）
>
> - craft brother （n. 同行）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - half brother （同母异父（或同父异母）兄弟）
>
> - blood brother （亲兄弟；结拜兄弟）
>

> [!NOTE]
>
> - I have two brothers, William and Mark. （我有两个兄弟，威廉和马克。）
>
> - My big brother (=  older brother  ) has always looked after me. （我哥哥一直照顾我。）
>
> - my twin brother （我的双胞胎兄弟）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, colleague （兄弟；同事；战友）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 198. cousin

**堂兄弟；表兄弟；堂姐妹；表姐妹**

> [!TIP]
>
> - first cousin （堂兄弟姊妹）
>
> - distant cousin （远表兄妹）
>
> - second cousin （远房堂或表兄弟姊妹）
>

> [!NOTE]
>
> - My cousin Mark helped me to bring in the bags. （我表弟马克帮我把包提了进来。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 199. daughter

**女儿**

> [!TIP]
>
> - only daughter （独生女）
>
> - eldest daughter （长女）
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>

> [!NOTE]
>
> - She’s got two daughters and one son. （她有两个女儿和一个儿子。）
>
> - our eldest daughter （我们的长女）
>

> [!WARNING]
>
> - girl, dau. （女儿；[遗][农学]子代）
>

