# 外研社版初中英语-七年级上册

## 600. festival

**节日**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - mid-autumn festival （中秋节）
>
> - film festival （电影节）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - lantern festival （元宵节，灯节）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - art festival （艺术节）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>
> - spring festival gala （春节联欢晚会）
>
> - qingming festival （清明节）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>
> - religious festival （宗教节日）
>
> - harvest festival （收获节（由基督教教会所举行））
>
> - happy festival （快乐的节日）
>
> - spring festival couplets （春联）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - festival of lanterns （n. 元宵节；灯节）
>

> [!NOTE]
>
> - Christmas is one of the main festivals in the Christian Calendar. （圣诞节是基督教历的重大节日之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - holiday, joy, celebration （节日；庆祝，纪念活动；欢乐）
>
> - cheerful, enjoyable （节日的，喜庆的；快乐的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 601. quite

**十分；相当**

> [!TIP]
>
> - quite something （非同寻常）
>
> - quite a （相当，完全；了不起的）
>
> - quite good （相当好）
>
> - quite well （相当好；十分好）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - quite some （[美国口语]非常多，很多）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - quite a while （有一阵子，半天；相当长一段时间）
>
> - quite a number of （相当多的）
>
> - quite right （完全对，好极了）
>
> - quite another （另一回事；完全不同的）
>
> - quite so （正是如此；的确是这样）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - quite a little （相当多，很多）
>
> - quite the contrary （恰恰相反 ，正相反）
>
> - quite another story （完全是另外一回事）
>
> - quite all right （没关系）
>
> - quite correct （完全正确）
>
> - quite an event （重要的事，大事）
>
> - quite apart from （更何况）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt quite bitter about it at the time. （当时我对此感到相当痛苦。）
>
> - Well, actually it requires quite a bit of work and research. （呃，实际上这需要相当多的工作和研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, badly, too, far, powerful （很；相当；完全）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 602. at the moment

**此刻，目前**

> [!NOTE]
>
> - The question is: if that node is not actually being displayed at the moment, where should it be displayed? （问题是：如果此刻实际上并没有显示那个节点，那么应该在哪里显示它？）
>

> [!WARNING]
>
> - of the period, at this moment in time （此刻；当时）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 603. beautiful

**漂亮的，美丽的**

> [!TIP]
>
> - so beautiful （如此美丽；如此漂亮）
>
> - beautiful girl （美丽姑娘）
>
> - beautiful woman （美人；漂亮的女人）
>
> - how beautiful （如此美好；美极了）
>
> - beautiful view （美丽的景色，美丽景观）
>
> - life is beautiful （美丽人生（电影名称））
>
> - beautiful people （美丽的人民，名流）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - beautiful eyes （美丽的眼睛）
>
> - beautiful design （造型优美）
>
> - beautiful morning （美丽的早晨）
>
> - beautiful work （完美的工作）
>
> - very beautiful flowers （姹紫嫣红）
>

> [!NOTE]
>
> - She was even more beautiful than I had remembered. （她比我记忆中更美。）
>
> - a beautiful bunch of flowers （一束美丽的花）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, seraphic （美丽的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 604. at work

**在工作**

> [!NOTE]
>
> - How are you doing at work? （你在工作方面进展如何?）
>
> - They get on well at work but not privately. （他们工作上相处融洽，但私交不怎么样。）
>
> - The factory will compensate their workers if they are hurt at work. （工人在工作中受伤，工厂得给予受伤补助。）
>

> [!WARNING]
>
> - on the job, in employment （在工作；上班）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 605. away

**在安全的地方；在通常存放的地方**

> [!TIP]
>
> - away from （远离，离开；避开痛苦）
>
> - far away （遥远的）
>
> - right away （立刻）
>
> - away with （◎把(物)拿走；去掉；把(人)带走）
>
> - far away from （远离；离…远）
>
> - go away （走开）
>
> - straight away （马上；即刻）
>
> - do away with （v. 废除，去掉；弄死）
>
> - away from her （柳暗花明（电影名称））
>
> - far and away （无疑地；显然地）
>
> - away from it all （远离尘嚣）
>
> - out and away （大大地，远远地）
>

> [!NOTE]
>
> - Simon is away with flu. （西门得了流感，没来。）
>
> - Kate is away on holiday. （凯特去度假了。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside, beyond （离去，离开；在远处）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 606. put away

**收起；收拾好**

> [!NOTE]
>
> - She finished putting the milk away and turned around. （她把牛奶收拾完后转过身来。）
>
> - "Yes, Mom," replied Cheryl as she slowly put away her doll. （“是的，妈妈，”谢里尔一边回答，一边慢慢地把她的玩具娃娃收起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - cast aside, turn one's back on （放好；抛弃；储存）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 607. hard

**努力地**

**艰难的；困难的**

> [!TIP]
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - working hard （努力工作）
>
> - hard on （严厉对待）
>
> - hard disk （硬盘）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - hard working （勤奋的；努力工作的）
>
> - hard time （艰难的日子；艰难时刻；艰难时事）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - hard by （在近处）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - the hard way （艰难地；避易就难地）
>
> - play hard （行为卑鄙；不择手段）
>
> - work hard at （努力工作（学习））
>
> - have a hard time （度过困难时刻；过得困难；步履艰难）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - hard to reach （难以到达）
>

> [!NOTE]
>
> - She has worked hard all her life. （她一生辛勤工作。）
>
> - He had thought long and hard before getting involved with the project. （参与这个计划之前他曾思之再三。）
>
> - She tried her hardest to ignore what he’d said. （她竭力不去理会他说的话。）
>
> - Ella was concentrating very hard. （埃拉全神贯注。）
>
> - I couldn’t convince him no matter how hard I tried. （不管我怎么努力，都说服不了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, severe, fierce, tight, violent （努力的；硬的；困难的；辛苦的；[医]确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的）
>
> - closely, heavily, strong （努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 608. join

**参加；加入**

> [!TIP]
>
> - join hands （携手，联手；齐心协力）
>
> - join in （加入；参加）
>
> - join hands with （握手；同…联合）
>
> - join forces （协力；团结）
>
> - join together （结合；连接）
>
> - join the army （参军）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - join the party （入党；同病相怜）
>
> - join up （联合起来；连接；参军）
>
> - join forces with （联合；会师）
>
> - join now （参加；现在加入）
>
> - join on （v. 使（车辆等）连接上；跟随）
>
> - join battle （(与…) 开始交战(或比赛，辩论)）
>

> [!NOTE]
>
> - When did you join the Labour Party? （你何时加入工党的？）
>
> - I decided to join the army. （我决定去参军。）
>
> - You can enjoy a sport without joining a club or belonging to a team. （不加盟俱乐部或球队也可以享受体育运动的乐趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, become one, couple, take part in, go through （参加；结合；[计]连接）
>
> - become one, couple, bond, participate in, combine （加入；参加；结合）
>
> - combination, connection, coupling, bond, wedding （结合；[计]连接；接合点）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 609. hurry

**赶快；匆忙**

> [!TIP]
>
> - in a hurry （立即，匆忙）
>
> - hurry up （（使）赶快）
>
> - in no hurry （不着急；不匆忙）
>
> - no hurry （不忙；不必着急）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - hurry on （赶快去）
>
> - hurry back （迅速回来）
>
> - hurry off （匆匆离去）
>
> - hurry away （匆匆离开（等于hurry off））
>

> [!NOTE]
>
> - If we hurry, we’ll get there in time. （要是赶紧的话，我们能及时到那里。）
>
> - I hate having to hurry a meal. （我讨厌匆匆忙忙地吃饭。）
>
> - We’ll have to hurry, otherwise we’ll miss the start. （我们得赶紧，否则就会错过开头部分了。）
>
> - There’s no need to hurry. We’ve got plenty of time. （不必匆忙，我们有的是时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty indeed, haste （匆忙，急忙）
>
> - hasten （使赶紧；使匆忙，使急忙）
>
> - get a hump on, make haste （赶紧，赶快；匆忙）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 610. hurry up

**赶快**

> [!NOTE]
>
> - Franklin told Howe to hurry up and take his bath; otherwise, they'd miss their train. （富兰克林催豪快点洗澡，要不然他们就赶不上火车了。）
>

> [!WARNING]
>
> - get a move on, shake it up, snap it up （（使）赶快）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 611. Christmas

**圣诞节**

> [!TIP]
>
> - merry christmas （圣诞快乐）
>
> - christmas day （圣诞节）
>
> - on christmas （在圣诞节；在圣诞那天）
>
> - at christmas （在圣诞节；圣诞节时；在圣诞节期间）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - christmas eve （圣诞节前夕（12月24日））
>
> - on christmas day （在圣诞节那天）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - christmas gift （圣诞礼物；圣诞礼品）
>
> - christmas time （圣诞时光；圣诞节假期）
>
> - christmas present （圣诞礼物）
>
> - christmas party （n. 圣诞晚会）
>
> - father christmas （耶诞老人（等于Santa Claus））
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>
> - christmas card （圣诞贺卡；耶诞卡）
>
> - christmas shopping （圣诞节购物；圣诞采购）
>
> - white christmas （白色圣诞节（指有雪的））
>
> - christmas holidays （圣诞节假日）
>
> - christmas carol （[基督教]圣诞颂歌）
>
> - christmas night （圣诞节的晚上）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you going home for Christmas? （你回家过圣诞节吗？）
>
> - a Christmas present （圣诞礼物）
>
> - the Christmas holidays （圣诞节假期）
>
> - Merry Christmas and a happy New Year everyone! （祝大家圣诞快乐、新年快乐！）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 612. February

**二月**

> [!NOTE]
>
> - He joined the Army in February 1943. （他1943年2月参军。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 613. January

**一月**

> [!TIP]
>
> - in january （在一月）
>

> [!NOTE]
>
> - We always have snow in January. （我们这里1月份总会下雪。）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 614. before

**在⋯⋯之前**

> [!TIP]
>
> - before and after （前后，之前之后）
>
> - than before （比以前）
>
> - as before （如以前）
>
> - before long （不久以后）
>
> - ever before （以前；从前）
>
> - than ever before （比以往任何时候更…）
>
> - from before （从…以前）
>
> - go before （居先；走在前面）
>
> - on or before （截至；在或在…以前）
>
> - before all （尤其，特别）
>

> [!NOTE]
>
> - The new road should be completed before the end of the year. （这条新公路应该在年底前完工。）
>
> - Let’s meet at our house before the show. （看演出前在我们家碰头吧。）
>
> - Larry arrived home before me. （拉里在我之前到家。）
>
> - We only got back from Scotland the day before yesterday (=  two days ago  ) . （我们前天才从苏格兰回来。）
>
> - Other students joined in the protest, and before long (=  soon  ) there was a crowd of 200 or so. （其他学生也加入了抗议队伍，不久就有200人左右了。）
>

> [!WARNING]
>
> - avant （在…之前，先于）
>
> - previously, ago, formerly, prior, back （以前；在前）
>
> - until （在…以前；在…之前）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 615. sweep away

**扫去**

> [!NOTE]
>
> - Such emissions can sweep away virtually all of the cold, compact dust in a galaxy, thereby preventing that dust from ever congealing into new stars. （如此巨大数量的射线，实际上可以扫除一个星系中所有的尘埃，因此导致无法形成新的星体。）
>
> - Then electric fields generated by the solar wind sweep away the charged particles. （然后，太阳风产生的电场将带电粒子一扫而空。）
>

> [!WARNING]
>
> - debride, clean out （清除；一扫而空）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 616. luck

**运气**

> [!TIP]
>
> - good luck （好运；祝您（你）好运）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - in luck （运气好）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - for luck （为了图吉利；为了祈求好运）
>
> - good luck to you （祝你好运）
>
> - out of luck （运气不好）
>
> - with luck （如果一切顺利的话）
>
> - better luck next time （下次好运）
>
> - by luck （侥幸地）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - pot luck （现成饭菜；家常便饭）
>
> - good luck in everything （万事如意）
>
> - have bad luck （倒霉）
>
> - hard luck （厄运；倒霉（等于tough luck））
>
> - just my luck （偏偏就是这样倒霉）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - beginner's luck （新手的好运气（体育比赛、游戏、赌博、渔猎等）；狗屎运）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re not having much luck today, are you? （你今天运气不太好，是不是？）
>
> - He’s had good luck with his roses this year. （今年他种玫瑰的运气不错。）
>
> - It was an incredible piece of luck. （真是令人难以置信的好运气。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortune, chance, mercy （运气；幸运；带来好运的东西）
>
> - have one's day, strike it rich （靠运气，走运；凑巧碰上）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 617. table

**桌子**

> [!TIP]
>
> - on the table （在桌面上；公开地）
>
> - under the table （酒醉；秘密地）
>
> - table tennis （乒乓球；桌球）
>
> - at table （在餐桌边，在进餐）
>
> - at the table （吃饭时；在谈判中）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - dining table （餐桌）
>
> - shaking table （摇床；淘汰盘；摇动工作台）
>
> - clear the table （收拾桌子，收拾饭桌）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - water table （地下水位；潜水面；[建]泻水台；马路边沟）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - to table a proposal （提出建议）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - off the table （不予讨论；离开台面）
>
> - round table （圆桌会议，协商会议）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - table top （桌面）
>
> - table manners （饭桌礼仪）
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>

> [!NOTE]
>
> - The food was served on long tables. （食物放在长餐桌上供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - form, tabulation （桌子；表格；平地层）
>
> - leave in the air, leave aside （制表；搁置；嵌合）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 618. celebrate

**庆祝**

> [!TIP]
>
> - celebrate with （庆祝）
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s Dad’s birthday and we’re going out for a meal to celebrate. （今天是爸爸的生日，我们打算出去吃饭庆祝一下。）
>
> - My folks are celebrating their 50th anniversary. （我父母正在庆祝他们结婚50周年。）
>
> - We hope to give fans something to celebrate this season. （我们希望在本赛季能给球迷一些值得庆祝的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, praise, bless, commemorate （庆祝；举行；赞美；祝贺）
>
> - rejoice, whoop it up （庆祝；过节；举行宗教仪式）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 619. traditional

**传统的**

> [!TIP]
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - traditional medicine （传统医学；传统医药）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - traditional chinese painting （国画；中国画）
>
> - traditional economy （传统经济）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - traditional values （传统价值观）
>
> - traditional view （传统的观点，传统观念）
>
> - chinese traditional music （中国传统音乐）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - chinese traditional opera （中国传统戏曲）
>
> - traditional authority （n. 传统权威）
>
> - traditional fund （传统基金）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional Italian cooking （传统的意大利烹饪）
>
> - a traditional Irish folk song （传统的爱尔兰民歌）
>
> - a traditional method of brewing beer （传统的啤酒酿造方法）
>

> [!WARNING]
>
> - conventional, usual, classical （传统的；惯例的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 620. dumpling

**饺子；团子**

> [!TIP]
>
> - rice dumpling （粽子）
>
> - boiled dumpling （水饺）
>
> - chinese dumpling （中国饺子）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken and dumplings （鸡肉和汤团）
>

> [!WARNING]
>
> - jiaozi, tortellini （饺子，汤团；面团布丁）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 621. programme (AmE program)

**（电视）节目**

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 622. sweater

**厚运动衫；毛线衣**

> [!WARNING]
>
> - jersey, sports shirt （毛线衣，运动衫；大量出汗的人，发汗剂）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 623. coat

**外套**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - red coat （金线鱼）
>
> - black coat （牧师， 教士）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - top coat （轻薄大衣；表面涂层）
>
> - thin coat （薄膜）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - mink coat （貂皮大衣）
>
> - coat of arms （n. 盾徽；盾形纹章）
>
> - zinc coat （镀锌；镀锌层）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - base coat （底漆；打底层；中间涂层）
>
> - powder coat （粉末喷涂；粉末敷涂）
>
> - dust coat （风衣；粉涂）
>
> - surface coat （表被；表面层；表面外膜）
>
> - coat hanger （衣架；挂衣钩）
>
> - brown coat （二道墁扶，二道抹灰）
>
> - gel coat （胶衣，凝胶涂层；凝胶漆）
>

> [!NOTE]
>
> - Billy! Put your coat on , it’s cold outside! （比利！穿上外套，外面很冷！）
>
> - The kids took off their coats and threw them on the floor. （孩子们脱下外套扔在地板上。）
>
> - I need a new winter coat . （我需要一件新的冬衣。）
>
> - The lab assistants wear long white coats. （实验室助手穿着白色的长外套。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, town clothes （外套）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 624. mean

**意思是；意味着**

> [!TIP]
>
> - in the mean （当其时；同时；在此期间）
>
> - mean time （n. 平均时间（平均太阳时））
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - in the mean time （同时）
>
> - mean value （平均值，平均数）
>
> - mean by （意思是…）
>
> - what do you mean （你的意思是什么）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - mean temperature （[医]平均温度）
>
> - mean business （[口]当真）
>
> - golden mean （中庸之道；[美]黄金分割（等于golden section））
>
> - root mean square （n. 均方根）
>
> - weighted mean （加权平均数）
>
> - mean value theorem （中值定理，平均值定律）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - mean velocity （平均速度）
>
> - mean diameter （平均直径；中径；二次平均直径）
>
> - mean curvature （平均曲率）
>
> - mean stress （平均应力）
>
> - arithmetic mean （算术均数；等差中项）
>

> [!NOTE]
>
> - What does ‘patronizing’ mean? （patronizing是什么意思？）
>
> - The red light means ‘Stop’. （红灯表示“停”。）
>
> - The report fails to define what is meant by the term ‘key issues’. （报告没有明确“关键问题”一词指的是什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, average, base, dirty （[数]平均的；卑鄙的；低劣的）
>
> - feel like, wanna, desire, imply, intend （意味；想要；意欲）
>
> - general average, medium value （[数]平均值）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 625. lucky

**幸运的**

> [!TIP]
>
> - lucky day （幸运日；黄道吉日）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - lucky star （福星）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - lucky number （幸运数字；幸运数）
>
> - good lucky （祝你好运）
>
> - lucky charm （幸运符；护身符）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t really know your name – it was just a lucky guess . （我并不知道你的名字―只是运气好猜中的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortunate, providential （幸运的；侥幸的）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 626. merry

**愉快的，高兴的**

> [!TIP]
>
> - merry christmas （圣诞快乐）
>
> - make merry （作乐；尽情欢乐）
>
> - merry chrismas （圣诞节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - He marched off, whistling a merry tune. （他吹着一首欢快的曲子大步走了。）
>
> - He’s a lovely man with merry eyes and a wide smile. （他是个讨人喜欢的人，眼睛喜盈盈的，笑容满面。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, bright, fragrant, cheerful （愉快的；微醉的；嬉戏作乐的）
>
> - sweet cherry （甜樱桃）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 627. Merry Christmas

**圣诞快乐**

> [!NOTE]
>
> - From all of us in sales: Merry Christmas! （我们销售部全体人员祝您圣诞快乐!）
>
> - Merry Christmas from all of your students. （祝您圣诞快乐，您的全体学生敬上。）
>
> - Holding back the tears I hollered "Merry Christmas Mother!! （我忍住了眼泪，喊道，“妈妈，圣诞快乐！）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 628. tell

**讲；告诉**

> [!TIP]
>
> - can tell （能感觉到；能看出来）
>
> - tell me about （告诉我关于…）
>
> - tell the truth （说实话）
>
> - tell me why （告诉我为什么）
>
> - tell you the truth （说实话）
>
> - tell all （和盘道出）
>
> - tell the world （郑重声明；公开宣布）
>
> - tell about （讲述）
>
> - tell from （区别，辨别，认出）
>
> - tell lies （撒谎）
>
> - tell a lie （撒谎）
>
> - tell of （讲述）
>
> - tell on （告发；对…产生效果）
>
> - tell jokes （讲笑话）
>
> - show and tell （展示说明；表演秀）
>
> - tell tales （泄露秘密；揭人隐私；搬弄是非）
>
> - william tell （n. 威廉泰尔（罗西尼所作歌剧，等于Tell William））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll tell you all about it when I get back. （我回来再告诉你这一切。）
>
> - Sheppard was telling the truth . （谢泼德说的是实话。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, talk, observe, bid （告诉，说；辨别；吩咐；断定）
>
> - beef, discourse （讲述；告发，泄密；识别）
>

# 外研社版初中英语-七年级上册

## 629. think

**想，认为**

> [!TIP]
>
> - think something of oneself （自命不凡,自以为了不起[亦作 think oneself something]）
>
> - think of （记起，想起；考虑；想像；关心）
>
> - do you think （你认为）
>
> - think about （考虑）
>
> - think to oneself （盘算；自思自忖）
>
> - what do you think （你认为呢；你觉得如何）
>
> - think so （如此想法）
>
> - think for oneself （独立思考）
>
> - think twice （再三考虑；重新考虑）
>
> - let me think （让我想一想）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - think over （仔细考虑；重新考虑）
>
> - think for （认为，预料）
>
> - think big （n. 野心勃勃，好高鹜远）
>
> - think it over （仔细考虑一下；好好想想）
>
> - think oneself as （自认为是）
>
> - think highly of （高度评价，尊重）
>
> - think back （回想）
>
> - think on （v. 考虑；思量）
>
> - think up （想出；发明；虚构）
>

> [!NOTE]
>
> - I thought I heard something. （我觉得我听到了什么声音。）
>
> - He didn’t think anyone would believe him. （他觉得没人会相信他。）
>
> - Do you think I should call him? （你认为我应该打电话给他吗？）
>
> - For some reason, I keep thinking it’s Friday today. （不知为什么，我总觉得今天是周五。）
>
> - The recession lasted longer than anyone thought it would. （谁也没有想到这次经济萧条会持续这么久。）
>
> - Am I right in thinking that you have a brother? （我想你是有个兄弟的，对吗？）
>
> - I can’t help thinking that he’s made a mistake. （我总觉得他弄错了。）
>
> - Do you honestly think I would do something so stupid? （你真认为我会做这么愚蠢的事吗？）
>
> - We must start thinking in terms of reducing costs. （我们必须开始考虑降低成本了。）
>

> [!WARNING]
>
> - like, imagine, expect, count, guess （想；认为；想起；想像；打算）
>
> - consider, ween （想；认为）
>
> - idea, idee （想；想法）
>
> - ideological, ideaistic （思想的）
>

