# 外研社版初中英语-九年级上册

## 200. thinker

`'θiŋkə`  **思想家**

> [!NOTE]
>
> - great thinkers such as Kant and Schopenhauer （康德、叔本华等伟大的思想家）
>

> [!WARNING]
>
> - ideologist （思想家；思想者）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 201. wise

**有判断力的；明智的**

> [!TIP]
>
> - wise choice （明智的选择）
>
> - wise guy （自作聪明的人）
>
> - get wise （[美国俚语]）
>
> - in no wise （决不）
>
> - wise after the event （事后聪明的）
>
> - three wise men （三圣人；东方三博士；东方三贤士（等于Magi，指从东方来朝见圣婴耶稣的三位贤人））
>
> - in any wise （无论如何）
>
> - wise up （使知道；使了解；告诉）
>
> - step wise （逐步）
>

> [!NOTE]
>
> - a wise precaution （明智的预防措施）
>
> - I don’t think that would be a very wise move (= not be a sensible thing to do ). （我认为那样做不是很明智。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, learned, knowing, bright, clever （明智的；聪明的；博学的）
>
> - enlighten, indoctrinate （使知道；教导）
>
> - know about, learn about, get to know, make sth of （了解）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 202. review

**评论（文章）**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - judicial review （n. 司法审查；复审）
>
> - comprehensive review （全面审查）
>
> - general review （总复习；一般性综述）
>
> - book review （书评）
>
> - peer review （同业互查）
>
> - under review （在检查中；正在审查）
>
> - design review （设计评论）
>
> - in review （在检查中）
>
> - performance review （服务表现检讨；业绩评价）
>
> - management review （管理评审，管理审查；管理评论）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - review board （审查委员会）
>
> - critical review （评论）
>
> - review committee （复核委员会）
>
> - review mechanism （审查制度；复核机制）
>
> - review meeting （审核会；工作总结会）
>
> - periodic review （定期检查；按期盘点）
>
> - preliminary review （预审；预先复查；初审）
>
> - pass in review （◎检阅，阅兵；使(军队)分列前进）
>

> [!NOTE]
>
> - a film review （影评）
>
> - The film opened to rave reviews (= reviews that praised it a lot ) . （这部电影好评如潮。）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, retrospection （回顾；复习；评论；检讨；检阅）
>
> - examine, inspect （回顾；检查；复审）
>
> - look back to, look back on （回顾；复习功课；写评论）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 203. influence

**影响；作用于**

> [!TIP]
>
> - influence on （对…的影响）
>
> - under the influence （酒醉的）
>
> - influence in （干涉；介入）
>
> - under the influence of （在…的影响之下）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - have influence on （对...有影响）
>
> - social influence （社会影响）
>
> - environmental influence （环境影响）
>
> - influence coefficient （影响系数）
>
> - sphere of influence （势力范围；影响范围）
>
> - influence area （影响区域）
>
> - undue influence （n. 不正当影响；[律]不正当压力）
>
> - external influence （外部影响；外来因素；外界影响）
>
> - influence line （[物]影响线）
>
> - exert an influence on （对……产生影响）
>
> - influence matrix （影响线矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - Marx was strongly influenced by the historian Niebuhr. （马克思深受历史学家尼布尔的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - effect, infection, impression, affection, incidence （影响；势力；感化；有影响的人或事）
>
> - affect, impact of, impact on, reach, fashion （影响；改变）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 204. sense

**道理；意义；合理性**

> [!TIP]
>
> - sense of （…的感觉）
>
> - in a sense （在某种意义上）
>
> - make sense （有意义；讲得通；言之有理）
>
> - sense of responsibility （责任感，责任心）
>
> - common sense （常识）
>
> - good sense （n. 判断力强）
>
> - sense of humor （幽默感，幽默）
>
> - in the sense （就…意义而言）
>
> - make sense of （搞清…的意思）
>
> - no sense （不必；没道理）
>
> - in the sense of （从…意义上说）
>
> - narrow sense （狭义）
>
> - sense of belonging （归宿感，归属感）
>
> - sense of smell （嗅觉）
>
> - sense of beauty （n. 美感；审美感）
>
> - sense organ （感觉器官）
>
> - sense of duty （n. 责任感；责任心）
>
> - sixth sense （第六感，直觉）
>
> - in a broad sense （广义上讲）
>
> - sense of direction （方向感）
>

> [!NOTE]
>
> - The word ‘record’ has several different senses. record （这个词有几种不同的意思。）
>
> - Any alteration would spoil the sense of the entire poem. （任何改动都会破坏整首诗的含义。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, consciousness, perception, feel, mind （[生理]感觉，官能；观念；道理；理智）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 205. make sense

**易理解；合情理；有意义**

> [!WARNING]
>
> - point in, make sence （有意义；讲得通；言之有理）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 206. by the way

**顺便提一下（用于在交谈中插入新话题、题外话或评论）**

> [!WARNING]
>
> - in transit, on one's way to （顺便说说，顺便问一下；在途中）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 207. suppose

**猜想；推测；相信；认为**

> [!NOTE]
>
> - There were many more deaths than was first supposed. （死亡人数远远超过最初的预料。）
>
> - (= it is unlikely that ) he’s lying. （没有理由认为他在说谎。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, have, count, say, guess （假设；认为；让（虚拟语气）；推想）
>
> - believe, imagine （猜想；料想）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 208. well-known

**众所周知的；著名的**

> [!TIP]
>
> - well-known mark （驰名商标）
>

> [!NOTE]
>
> - This is probably their best-known song. （这可能是他们最有名的歌曲。）
>
> - a well-known TV presenter （著名的电视节目主持人）
>

> [!WARNING]
>
> - famous, noted, renowned, distinguished, celebrated （著名的；众所周知的；清楚明白的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 209. adventure

**冒险（经历）**

> [!TIP]
>
> - adventure film （惊险片）
>

> [!NOTE]
>
> - a great adventure （一大奇遇）
>
> - Ahab’s adventures at sea （亚哈的海上历险）
>
> - an adventure story （一个历险故事）
>

> [!WARNING]
>
> - risk, throw, venture （冒险；冒险精神；投机活动）
>
> - take a chance, run a risk （冒险；大胆说出）
>
> - take a risk, run a risk, stick one's neck out, take chances （冒险）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 210. get into trouble

**遇上麻烦**

> [!NOTE]
>
> - Only you could get into trouble in a town this small. （只有你才能在这么小的城镇里遇上麻烦。）
>
> - If you get into trouble, I’ll step out and help you out. （如果你遇到麻烦，我一定站出来帮助你走出困境。）
>
> - If someone swore, I would copy them and get into trouble for shouting the word out. （如果有人发誓，我就会跟着做，然后等待着接受因喊出这些话而得到的麻烦。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 211. run away

**逃走；逃跑**

> [!TIP]
>
> - thermal runaway （[电]热逃逸；热逸溃）
>
> - runaway inflation （[经]恶性通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - I ran away from home when I was sixteen. （我16岁时离家出走。）
>
> - After his beating, Colin ran away and hasn't been heard of since. （挨打后科林出走了，从此杳无音信。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, do a guy （逃跑；失控）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 212. escape

**逃离；逃脱**

> [!TIP]
>
> - escape from （vt. 逃脱）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - fire escape （太平梯，太平门；安全出口）
>
> - escape velocity （n. 逃逸速度）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - escape key （换码键；逸出键；退出键）
>
> - escape from freedom （逃离自由）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>
> - escape character （转义字符；[计]换码符）
>
> - escape behavior （逃避行为；避难行为）
>
> - escape valve （安全阀；放汽阀）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - air escape （漏气；放气）
>

> [!NOTE]
>
> - He broke down the locked door and escaped. （他砸开上锁的门，逃走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of, shun （逃避，避免；被忘掉）
>
> - get away, keep clear of （逃脱；避开；溜走）
>
> - hijra, desertion （逃跑；逃亡）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 213. cave

**洞穴**

> [!TIP]
>
> - cave in （塌落；认输）
>
> - karst cave （岩溶洞）
>
> - cave dwelling （窑洞）
>
> - limestone cave （灰岩洞，石灰岩洞）
>
> - reed flute cave （芦笛岩）
>
> - rock cave （岩洞）
>

> [!NOTE]
>
> - the entrance to a cave （洞穴的入口）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, pit （凹陷，塌落；投降）
>
> - hole, grottos （[地质]洞穴，窑洞）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 214. dead

**死的；去世的**

> [!TIP]
>
> - dead on （adj. 完全正确的；十分精确的（等于dead-on））
>
> - dead body （死尸）
>
> - dead against （正对着；竭力反对）
>
> - dead sea （死海）
>
> - dead end （死胡同，尽头）
>
> - dead of night （深夜；夜深人静的时候）
>
> - dead man （冗员；[口]空瓶子）
>
> - dead zone （死区（电波不能到达的地区）；盲区；静区）
>
> - dead time （[化]停滞时间；[经]窝工时间）
>
> - dead load （恒载；静负荷）
>
> - on the dead （[美国俚语]当真，一点不假；老实说）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - dead angle （n. 死角）
>
> - dead center （死点；[机]静点）
>
> - dead dog （n. 没用的人，废物；无用的东西）
>
> - dead set （决定性攻击；猛烈攻击）
>
> - dead space （[解]死腔；[解]无效区；[电子]无信号区）
>
> - dead ahead （正前方）
>
> - dead fish （死鱼）
>
> - dead band （死区；无控制作用区）
>

> [!NOTE]
>
> - Her mother had been dead for ten years. （她母亲去世十年了。）
>
> - Police are trying to contact the family of the dead man. （警方在设法与死者的家属联系。）
>
> - a pile of dead leaves （一堆枯叶）
>
> - the dead body of a young soldier （一名年轻士兵的尸体）
>
> - Two men were shot dead by terrorists. （两名男子遭恐怖分子枪杀。）
>
> - Magnus was found dead in his car. （马格纳斯被人发现死在他自己的车里。）
>
> - One man is still missing, presumed dead . （仍有一人失踪，被推定已经死亡。）
>
> - He suddenly had a heart attack and dropped dead . （他突发心脏病猝死。）
>
> - She was pronounced dead on arrival at the hospital. （到达医院时她被宣告已经死亡。）
>
> - His fellow climbers had left him for dead on the mountain. （他的登山伙伴以为他已死，便把他留在山上走了。）
>
> - We didn’t know if she was dead or alive. （我们不知道她是死是活。）
>
> - When they found him he was more dead than alive . （他们发现他的时候，他已奄奄一息。）
>
> - Her parents were long dead . （她父母早就去世了。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, wooden （无生命的；呆板的；废弃了的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - decedent, departed （死者）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 215. for a time

**一小段时间；一度；一时**

> [!WARNING]
>
> - for the present, for the time being （暂时；一段时期）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 216. neighbour

**邻居**

> [!NOTE]
>
> - One of the neighbors complained about the noise from the party. （有位邻居抱怨聚会太吵。）
>
> - FBI agents were interviewing all their friends and neighbors. （联邦调查局人员正在向他们所有的朋友和邻居问话。）
>
> - Our next-door neighbours (= the people who live in the house next to us ) say they’ll look after our cat for us while we’re away. （我们隔壁的邻居说，我们不在时他们会照顾我们的猫。）
>

> [!WARNING]
>
> - joneses, vicinage （邻居；仁慈的人）
>
> - abut upon, abut against （邻接）
>
> - abut （住在邻近；毗邻；友善）
>
> - adjacent, nearby （邻居的；邻近的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 217. funeral

**葬礼**

> [!TIP]
>
> - funeral home （n. （美）殡仪馆）
>
> - funeral service （丧礼仪式）
>
> - funeral procession （送葬）
>
> - state funeral （n. 国葬）
>
> - funeral and interment （殡葬）
>
> - funeral expenses （殡殓费，丧葬费）
>
> - wedding and funeral （红白喜事）
>
> - funeral parlor （n. 殡仪馆）
>
> - funeral parlour （n. 殡仪馆）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - The funeral will be held at St. Martin’s Church. （葬礼将在圣马丁教堂举行。）
>
> - Hundreds of mourners attended the funeral of the two boys. （数百名哀悼者参加了那两个男孩的葬礼。）
>
> - the minister who conducted the funeral service （主持葬礼的牧师）
>
> - Nelson’s funeral procession down the Thames （沿泰晤士河而下为纳尔逊送葬的队伍）
>
> - Ramdas set fire to the funeral pyre . （拉姆达斯点燃了火葬柴堆。）
>

> [!WARNING]
>
> - obsequies, interment （葬礼；麻烦事）
>
> - sepulchral （丧葬的，出殡的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 218. surprised

**惊奇的；惊讶的**

> [!TIP]
>
> - pleasantly surprised （惊喜）
>
> - be surprised at （对…感到惊奇；使…感到意外；对……很吃惊）
>

> [!NOTE]
>
> - He looked surprised to see Cassie standing by the front door. （他看到卡西站在前门旁，显得很吃惊。）
>
> - He had a surprised look on his face. （他一脸惊讶。）
>
> - Don’t be surprised if the interviewer is rather direct. （如果采访的人说话比较直接，也不要吃惊。）
>
> - I wouldn’t be surprised if she married that fellow. （要是她嫁给那家伙，我不会感到意外。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 219. alive

**活着的**

> [!TIP]
>
> - alive with （充满着；洋溢着）
>
> - come alive （活跃起来；看上去像真的）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - alive and well （盛行的；依然存在的）
>
> - keep alive （点火电极；保持生机；使……活着）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - any man alive （任何人）
>
> - be kept alive （使继续有效，使继续存在(或进行)）
>
> - more dead than alive （精疲力尽；累得要死）
>
> - skinned alive （严厉申斥；以压倒优势击败）
>
> - look alive （快点；注意）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a bad accident – they’re lucky to be alive. （这是一宗严重事故——他们能活着实属幸运。）
>
> - My grandparents are still alive . （我的祖父母和外祖父母都还健在。）
>
> - We stayed alive by eating berries. （我们靠吃浆果活命。）
>
> - He was kept alive on a life-support machine. （他靠生命维持装置活着。）
>
> - Apparently he’s alive and well and living in Brazil. （看来他还健在，住在巴西。）
>

> [!WARNING]
>
> - lively, activated （活着的；活泼的；有生气的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 220. southern

**南方的**

> [!TIP]
>
> - southern hemisphere （南半球）
>
> - university of southern california （南加利福尼亚大学）
>
> - southern cross （[天]南十字星座）
>

> [!NOTE]
>
> - a southern accent （南部口音）
>
> - Southern Italy （意大利南部）
>

> [!WARNING]
>
> - austral （南的；南方的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 221. state

**州；邦**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - in a state （[口语]）
>
> - in state （adv. 庄重地；正式地）
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - solid state （固态）
>
> - state power （国家权力；国家电力）
>
> - in a state of （处于……的状态）
>
> - state owned （国有的；国营的）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - existing state （目现状况）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - static state （静态状态）
>
> - state space （状态矢量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - Queensland is one of the states of Australia. （昆士兰是澳大利亚的一个州。）
>
> - the state of Iowa （艾奥瓦州）
>
> - state and federal taxes （州政府和联邦政府征收的税）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, soil （国家；州；情形）
>
> - define, regulate, rule, declare （规定；声明；陈述）
>
> - national, formal, official （国家的；州的；正式的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 222. pay for

**为⋯⋯付出代价**

> [!NOTE]
>
> - All this may be the price we pay for progress. （这一切都可能是我们为进步付出的代价。）
>
> - I'll settle with you, you have to pay for your insulting. （我早晚要找你算这笔账的，你得为你的侮辱行为付出代价。）
>

> [!WARNING]
>
> - make good, compensate for （赔偿；为…而付钱；为…付出代价）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 223. action

**举止；行为；情节**

> [!TIP]
>
> - take action （采取行动；提出诉讼）
>
> - action on （对…的作用）
>
> - in action （在活动；在运转）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - mechanism of action （作用机制；作用机理）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - action research （行动研究；行为研究；动作研究）
>
> - civil action （n. 民事诉讼）
>
> - pharmacological action （药理作用）
>
> - corrective action （n. 校正动作）
>
> - administrative action （行政诉讼；行政裁定）
>
> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）
>
> - collective action （集体行动；集体行为）
>
> - combined action （共同作用；联合行动；复合作用）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - out of action （损坏；不运转；失去作用）
>
> - control action （控制作用；控制动作）
>
> - disciplinary action （纪律处分；训练活动）
>

> [!NOTE]
>
> - The government must take action (=  do something  ) now to stop the rise in violent crime. （政府现在必须采取行动遏止暴力犯罪的上升。）
>
> - She was looking forward to putting her ideas into action (=  doing the things she had planned  ) . （她盼望着将自己的想法付诸实施。）
>
> - Ambulance crews are ready to spring into action (=  suddenly start doing something  ) if anything goes wrong during the race. （救护车急救人员随时准备出动，以应对比赛期间发生的意外。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, function, doing, campaign, working （行动；活动；功能；战斗；情节）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 224. everyday

**日常的；普通的**

> [!TIP]
>
> - everyday life （日常生活）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - everyday use （日常使用）
>
> - everyday english （日常英语）
>
> - articles of everyday use （日常用品）
>
> - everyday language （日常用语）
>

> [!NOTE]
>
> - the problems of everyday life （日常生活中的问题）
>
> - wearing everyday clothes （穿平常衣服）
>
> - a simple, everyday object （简单的日常物品）
>
> - Describe it in ordinary everyday language. （用一般的日常语言把它描述一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily, household, routine （每天的，日常的）
>
> - peacetime （平时；寻常日子）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 225. dialogue

**对话**

> [!TIP]
>
> - dialogue box （对话框）
>

> [!NOTE]
>
> - a boring movie full of bad dialog （充满差劲对白的乏味电影）
>
> - Students were asked to read simple dialogues out loud. （学生被要求大声朗读简单的对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - sesion, interlocution （对话；意见交换）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 226. stand for

**是⋯⋯的缩写；代表**

> [!NOTE]
>
> - AIDS stands for Acquired Immune Deficiency Syndrome. （AIDS是的首字母缩写。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, indicate, carry, support of （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 227. memory

**记忆；回忆**

> [!TIP]
>
> - in memory of （纪念…）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - from memory （根据记忆）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - working memory （内存储器；工作存储器）
>
> - main memory （[电脑]主存储器）
>
> - memory management （[计]内存管理）
>
> - memory space （存储空间；存储量）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - virtual memory （虚拟内存）
>
> - memory effect （记忆效应；存储存应）
>
> - memory function （记忆功能；记忆函数）
>
> - shared memory （共享内存；共享存储器）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - computer memory （计算机内存；计算机存储器）
>
> - memory capacity （[计]记忆容量；[计]存储器容量）
>
> - cherish the memory of （怀念（某人））
>
> - short-term memory （短期记忆，短时记忆）
>
> - memory allocation （内存分配；存储器分配）
>

> [!NOTE]
>
> - He has lots of happy memories of his stay in Japan. （他对在日本逗留的那段时光有许多美好的回忆。）
>

> [!WARNING]
>
> - mind, retention （[心理]记忆，记忆力；内存，[计]存储器；回忆）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 228. Point

**比分**

> [!TIP]
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - point out （指出，指明）
>
> - at this point （这时候，此时此刻）
>
> - point in （有意义；在…有作用）
>
> - starting point （出发点；起始点）
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - focal point （焦点）
>
> - in point （adv. 相关的；恰当的；中肯的）
>
> - on the point （即将…的时候；即将…的；在…点上）
>
> - turning point （转折点）
>
> - to the point of （达到…的程度）
>
> - one point （一点；一分之差）
>
> - melting point （熔点）
>
> - boiling point （沸点）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - fixed point （定点；固定点）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - point at （指向……）
>
> - at some point （在某一时刻）
>
> - point in time （[美国、加拿大英语]特指的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - He is three points behind the leader. （他落后领先者三分。）
>
> - Leeds United are now six points clear at the top of the table. （利兹联队现在以六分的优势排名榜首。）
>
> - She had to win this point . （她必须拿下这一分。）
>
> - You get three point s for a win and one point for a draw. （赢了得三分，打平得一分。）
>
> - You lose a point if you do not complete the puzzle on time. （如果你不能按时解出字谜就失一分 。）
>
> - The fight went the full fifteen rounds, and in the end the American won on points . （比赛进行了整整15个回合，最后美国选手以点数取胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, main, heart, kernel, essential （要点；得分；[语]标点；[机]尖端）
>
> - direct to, fall on （指向；弄尖；加标点于）
>
> - make known, speak of sth. （表明；指向）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 229. decision

**决定**

> [!TIP]
>
> - decision making （判定，决策）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - make a decision （作决定）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - final decision （最后决定）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - decision model （决策模型）
>
> - make decision （作决定；下决心）
>
> - strategic decision （战略决策）
>
> - management decision （管理决策）
>
> - decision maker （决策人）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - decision method （判定方法，决策方法）
>
> - policy decision （政策决定；方针决策）
>
> - decision analysis （决策分析）
>
> - decision process （判定过程）
>
> - decision theory （n. 决策论）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - decision problem （判定问题）
>
> - group decision making （群体决策；团体决策）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you ever wonder if you made the right decision? （你怀疑过自己所作的决定是否正确吗？）
>
> - The judges’ decision is final (= it will not be changed ) . （法官的裁决是最终判决。）
>

> [!WARNING]
>
> - determination, resolution, push, backbone （决定，决心；决议）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 230. excuse

**（辩解的）理由；借口**

> [!TIP]
>
> - excuse oneself （v. 为自己辩解；请求免除；请求准予离开）
>
> - excuse for （借口；原谅）
>
> - make one's excuses （(对不能出席社交聚会等)表示抱歉(或遗憾)）
>
> - in excuse of （为……辩解）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - without excuse （adj. 无故）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>
> - excuse myself （原谅自己；替自己辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m tired of listening to his excuses. （我听厌了他的种种理由。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, sake, account, blind, occasion （借口；理由）
>
> - forgive, pardon for （原谅；为…申辩；给…免去）
>
> - beg for mercy （作为借口；请求宽恕；表示宽恕）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 231. noon

**中午；正午**

> [!TIP]
>
> - at noon （adv. 在中午）
>
> - high noon （正午；全盛时期；顶峰；[口]危机）
>

> [!NOTE]
>
> - We met at 12 noon. （我们中午12点见了面。）
>

> [!WARNING]
>
> - midday, midnoon （中午；[天]正午；全盛期）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 232. seat

**座椅；座位**

> [!TIP]
>
> - back seat （后座）
>
> - seat belt （安全带）
>
> - valve seat （阀座，气门座）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）
>
> - take a seat （坐下；就坐）
>
> - have a seat （坐下；就坐）
>
> - aisle seat （n. 靠道座位）
>
> - toilet seat （马桶座圈）
>
> - seat ring （阀座；阀座环；阀座圈）
>
> - seat cushion （弹性座垫）
>
> - front seat （前座；车前座；前座椅）
>
> - driver's seat （驾驶员的座位）
>
> - take a back seat （处于默默无闻的地位；处于次要地位；退居二线）
>
> - seat cover （座套；盖板；座椅套）
>
> - hot seat （电椅；尴尬的局面）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - seat back （座椅靠背）
>
> - in the driver's seat （处于统治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - I was in the back seat and Jo was driving. （我在后座，乔开车。）
>
> - a 10,000-seat stadium （万人体育场）
>
> - People were shifting in their seats, looking uncomfortable. （人们在座位上动来动去，看上去不大自在。）
>

> [!WARNING]
>
> - place, pew （座位；所在地；职位）
>
> - put in （使…坐下；可容纳…的；使就职）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 233. no way

**决不；不可能**

> [!NOTE]
>
> - ‘Are you going to offer to work over the weekend?’ ‘No way!’ （“你打算主动提出周末加班吗？”“决不会！”）
>
> - No way will we be finished by five o’clock. （我们决不可能在5点钟之前结束。）
>
> - There’s no way I’m going to pay £300 just for a weekend in Paris. （我决不会花300英镑就为了在巴黎度个周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - none too, no at all （决不；一点也不）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 234. fair

**公平的；合理的**

> [!TIP]
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - fair value （公允价值；[经]公平价格）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - fair trade （公平贸易；互惠贸易）
>
> - for fair （肯定地；完全）
>
> - fair price （平价；公平价格）
>
> - to be fair （公平地说）
>
> - fair use （合理使用，正当使用）
>
> - canton fair （广交会）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - book fair （书展，书籍义卖）
>
> - job fair （招聘会）
>
> - international fair （国际博览会）
>
> - world's fair （世界博览会）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>

> [!NOTE]
>
> - All we are asking for is a fair wage. （我们所要求的只是一份合理的薪水。）
>
> - £150 is a fair price. （150英镑是个合理的价钱。）
>
> - What do you think is the fairest solution? （你认为最合理的解决方式是什么？）
>
> - The report is a fair summary of the issues facing us. （这份报告对我们所面临的问题做了一个适当的总结。）
>

> [!WARNING]
>
> - beautiful, fine, clear, just, impartial （公平的；美丽的，白皙的；[气象]晴朗的）
>
> - definitely, directly, equally, immediately, straight （公平地；直接地；清楚地）
>
> - expo, exhibition, beauty （[经]展览会；市集；美人）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 235. kick

**踢**

> [!TIP]
>
> - kick oneself （严厉自责）
>
> - kick off （中线开球）
>
> - kick in （踢开；支付；开始生效；腿打水游进；[俚]死亡）
>
> - free kick （n. （足球）任意球）
>
> - kick out （v. 解雇；开除；把球踢出界）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - kick back （[口]回踢；反弹；[俚]付回扣；平静下来）
>
> - penalty kick （罚点球，罚球）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - kick up （v. 踢起；引起；激起）
>
> - for kicks （[俚语]为取乐(或追求刺激)）
>
> - kick start （脚踏起动；脚踏起动器）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - corner kick （角球）
>
> - spot kick （点球；罚点球）
>
> - kick on （[口]跳出；打开；开始操作）
>
> - kick ass （打屁股；打败；了不起）
>
> - kick your ass （揍你；踢你的屁股）
>
> - kick around （粗暴而轻率地对待；从各个角度考虑；流浪）
>
> - kick at （向…踢去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kicked the door hard. （他用力踢门。）
>
> - He threw me to the ground and started to kick. （他把我摔在地上开始踢我。）
>

> [!WARNING]
>
> - boot, back flushing （踢；反冲，朝后座）
>
> - backflushing, bounce-back （踢；反冲，后座力）
>
> - back flushing （踢；反冲）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 236. mad

**生气的；恼火的**

> [!TIP]
>
> - mad at （生气；恼火）
>
> - mad dog （疯狗）
>
> - mad cow disease （n. 疯牛病；牛绵状脑病）
>
> - mad with （因...发狂）
>
> - get mad （变的恼怒，发火；变得着迷）
>
> - mad money （n. 自备的零钱；女子备急用的钱）
>
> - mad on （对…入迷，狂热地喜欢(某人)； 渴望，为…生气）
>
> - go mad （发疯；失去理智）
>
> - mad idea （狂妄的想法）
>
> - mad with joy （欣喜若狂）
>
> - mad as a hatter （疯疯癫癫，非常疯狂；狂怒）
>

> [!NOTE]
>
> - You make me so mad ! （你真把我气坏了！）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, foolish, stupid, bugs （疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的）
>
> - fury, agriothymia （狂怒）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 237. sportsman

**（尤指职业的）运动员**

> [!NOTE]
>
> - He’s a very keen sportsman . （他是个非常喜爱运动的人。）
>
> - a talented all-round sportsman （一名有天赋的全能运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - player, athlete （运动员；运动家；冒险家）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 238. high jump

**跳高**

> [!NOTE]
>
> - The high jump is a masochist's event - it always ends in failure. （跳高运动是受虐者的项目——它总是以失败告终。）
>
> - Over the course of those eight years, the quiet, sporty brunette, famous at school for her record-breaking high jump and tenacious character, earned the humiliating nickname of Waity Katie. （在过去的八年中，这位性格沉静、肤色浅黑的运动型女人曾在学校跳高比赛中以坚韧的性格打破记录而闻名，从而赢得了一个雅号“趣味凯蒂”。）
>
> - Yes，I got the second place for the high jump in the univer-sity spots meet in 1994. （有，我于1994年获校运动会跳高比赛第二名。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 239. ability

**能力**

> [!TIP]
>
> - innovation ability （创新能力）
>
> - ability for （在…的能力）
>
> - learning ability （学习能力）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - reading ability （阅读能力）
>
> - management ability （管理能力）
>
> - writing ability （写作能力；书写能力）
>
> - working ability （工作能力，加工能力）
>
> - physical ability （体能，体质能力；身体能力）
>
> - cognitive ability （认知能力）
>
> - service ability （工作能力）
>
> - ability to pay （支付能力）
>
> - combining ability （配合力）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - executive ability （执行力；行政能力）
>
> - natural ability （本能）
>
> - administrative ability （行政能力；经营才能）
>
> - unique ability （独有能力）
>
> - adaptive ability （自适应能力）
>

> [!NOTE]
>
> - The test measures your mathematical ability. （这种测试考查的是数学能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, competence, talent, quality, power （能力，能耐；才能）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 240. hurdling

`'hə:dliŋ`  **跨栏赛跑**

> [!TIP]
>
> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）
>

> [!NOTE]
>
> - Davis won the 400 metre hurdles in a new Olympic time of 49.3 sec. （戴维斯以49.3秒这一新的奥运会记录在400米跨栏赛跑中夺冠。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurdle race （跳栏赛跑）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 241. sportswoman

**（尤指职业的）女运动员**

> [!NOTE]
>
> - great all-round sportswoman （杰出的全能女运动员）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 242. race

**赛跑；比赛**

> [!TIP]
>
> - in the race （在比赛中；有成功的可能）
>
> - human race （人类）
>
> - arms race （n. 军备竞赛）
>
> - race against （同….比赛）
>
> - out of the race （没有成功的可能）
>
> - boat race （赛船，划船比赛）
>
> - race against time （争取时间，分秒必争；与时间赛跑）
>
> - horse race （赛马）
>
> - relay race （接力赛）
>
> - rat race （n. [俚]激烈竞争（商业上）；无意义的竞争；[电]环形导波管）
>
> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）
>
> - race relations （n. 种族关系（同一国家中的））
>
> - car race （汽车比赛）
>
> - race course （跑马道；赛马场）
>
> - a race of （一群…；一类的…）
>
> - space race （n. 太空竞赛）
>
> - race walking （竞走）
>
> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）
>
> - outer race （（机）外环）
>
> - yellow race （n. 黄种人；蒙古人种）
>

> [!NOTE]
>
> - The women's race was won by the only American in the field, Patti Sue Plumer. （女子赛跑被田赛场上惟一的一名美国人帕蒂·休·普卢默赢得了。）
>

> [!WARNING]
>
> - family, house, genus （属，种；[人类]种族，人种；家庭，门弟）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 243. record

**记录**

**最佳记录**

> [!TIP]
>
> - world record （世界纪录）
>
> - of record （有案可查的）
>
> - for the record （为正式记录在案目的）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - on record （记录在案的；公开发表的）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - no record （无记录）
>
> - record of formal schooling （学历）
>
> - put on record （立案；记录）
>
> - record number （记录号，记录编号）
>
> - in record （记录在案）
>
> - record keeping （记帐；记录保持）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - record holder （n. 纪录保持者）
>
> - academic record （学业成绩）
>
> - data record （数据记录；资料记录）
>
> - on the record （记录在案；正式发言；公开发布）
>
> - off the record （非正式的；（美）不可引用的；非官方的）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - sales record （销售记录）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband made her record every penny she spent. （她丈夫要她把花的每分钱都记下来。）
>
> - The coroner recorded a verdict of accidental death. （验尸官作出了意外死亡的结论。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, keep track of （记录，记载；标明；将...录音）
>
> - keep track of, make notes of （记录；录音）
>
> - disk, file, resume, disc （档案，履历；[电子]唱片；最高纪录）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 244. method

**方法；办法**

> [!TIP]
>
> - analysis method （解析法；离子微探针质谱仪分析法）
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - control method （控制方法，检查法）
>
> - calculation method （计算方法）
>
> - teaching method （教学方法；教学方式）
>
> - test method （检测方法，检测方法）
>
> - analytical method （分析法）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - simulation method （模拟法；仿真法）
>
> - processing method （处理方法；加工方法）
>
> - testing method （检测方法；试验法）
>
> - numerical method （数值方法；数值计算法）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - optimization method （优化方法；最优化方法）
>
> - measuring method （测量方法）
>
> - mining method （矿山法；开采法）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional teaching methods （传统的教学法）
>
> - I think we should try again using a different method. （我想我们应该用不同的方法再试一次。）
>
> - effective methods for the storage and retrieval of information （信息存储和检索的有效方法）
>

> [!WARNING]
>
> - approach, way, system, medium, how （方法；条理；类函数）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 245. hurdles

**跨栏赛跑**

> [!TIP]
>
> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）
>

> [!NOTE]
>
> - Davis won the 400 metre hurdles in a new Olympic time of 49.3 sec. （戴维斯以49.3秒这一新的奥运会记录在400米跨栏赛跑中夺冠。）
>

> [!WARNING]
>
> - obstacles, barriers （障碍；跨栏；跨栏跑；障碍赛跑（hurdle的复数））
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 246. Japan

**日本**

> [!TIP]
>
> - made in japan （日本制造）
>
> - bank of japan （日本中央银行）
>
> - sea of japan （日本海）
>
> - democratic party of japan （日本民主党）
>
> - japan airlines （日本航空）
>
> - yahoo japan （雅虎日本）
>

> [!WARNING]
>
> - lacquerware （[轻]漆器；[涂料]日本亮漆）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 247. break

**打破（纪录）；打碎**

> [!TIP]
>
> - break through （突破；突围；有重要创见）
>
> - break up （打碎，破碎；结束；解散；衰落）
>
> - break down （分解；发生故障；失败；毁掉；制服）
>
> - take a break （休息一下）
>
> - break out （v. 爆发；突发）
>
> - break in （打断；闯入；训练；使逐渐习惯）
>
> - break away （脱离；放弃；逃跑）
>
> - break into （闯入；破门而入）
>
> - break away from （vt. 放弃；脱离……）
>
> - break of （v. 放弃；改掉（习惯））
>
> - break from （v. 决裂）
>
> - break with （v. 结束；与…绝交，和…断绝关系；和…决裂）
>
> - break off （折断；突然停止，暂停）
>
> - break out of （摆脱（束缚等）；突破…）
>
> - elongation at break （断裂伸长；断裂延伸率；破坏时伸长量）
>
> - break up with （跟…分手；与…断绝关系）
>
> - break the law （违法）
>
> - give me a break （让我休息一下）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - make or break （要么成功要么毁灭）
>

> [!NOTE]
>
> - The silence was broken by a loud scream. （一声尖叫打破了寂静。）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, interruption （休息，中断；破裂处）
>
> - smash in, cut off （打破，弄破；中断；弄坏；削弱）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 248. sportsperson

**运动员**

> [!NOTE]
>
> - An Australian researcher has found your chances of becoming a professional sportsperson could depend on your birthday. （澳大利亚一名研究人员发现，出生月份可能决定了你当职业运动员的机率。）
>
> - The month of your birth influences your chances of becoming a professional sportsperson, according to Australian academics in a new study. （澳大利亚的一项最新学术研究表明，一个人出生的月份会影响其成为职业运动员的几率。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 249. Asian

**亚洲的；亚洲人的**

> [!TIP]
>
> - the asian games （亚运会）
>
> - asian development bank （亚洲开发银行）
>
> - asian american （亚裔美国人）
>
> - asian business （亚洲商业（杂志））
>
> - asian values （亚洲价值观）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 250. suffer

**患有（疾病等）；经受**

> [!TIP]
>
> - suffer from （忍受，遭受；患…病；受…之苦）
>
> - suffer for （因…而遭受）
>
> - suffer loss （遭受损失）
>
> - suffer through （挨过；熬过）
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - Within a few days she had become seriously ill, suffering great pain and discomfort. （在几天时间里她已病得很重，经受了极大的痛苦和不适。）
>
> - He suffered terribly the last few days. （他过去的几天痛苦不堪。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, stand, experience, tough, abide （遭受；忍受；经历）
>
> - stomach, come under （遭受，忍受；受痛苦；经验；受损害）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 251. suffer from

**受（某种病痛）折磨；因⋯⋯而受苦**

> [!WARNING]
>
> - stand, abide, tolerate, sustain, undergo （忍受，遭受；患…病；受…之苦）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 252. first place

**第一名；冠军**

> [!NOTE]
>
> - She was euchred out of first place in the competition. （她被打败而没获比赛第一名。）
>
> - Let me congratulate you on your winning first place in the 100 metre dash. （祝贺你获得百米赛跑第一名。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 253. stop sb. (from) doing sth.

**阻止某人做某事**

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 254. courage

**勇气；胆量**

> [!TIP]
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - take courage （鼓起勇气）
>
> - lose courage （丧失勇气，灰心）
>
> - dutch courage （[俗]酒后之勇）
>
> - get up the courage （鼓起勇气）
>

> [!NOTE]
>
> - Sue showed great courage throughout her illness. （休在生病期间表现出了极大的勇气。）
>
> - Driving again after his accident must have taken a lot of courage (= needed courage ) . （他出事故后再驾车肯定需要很大的勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - nerve, heart （勇气；胆量）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 255. pride

**自豪感；骄傲**

> [!TIP]
>
> - pride in （以…为傲）
>
> - the pride of （...的全盛期）
>
> - take pride in （v. 以…为傲）
>
> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）
>
> - pride of place （头等重要的位置；首要地位；傲慢）
>
> - national pride （民族自豪感）
>
> - false pride （n. 妄自尊大；虚荣）
>
> - pride of life （[古语]排场;虚荣[亦作 pride of the world]）
>
> - proper pride （自尊心）
>
> - in the pride of （处于…的顶峰(或最佳状态)）
>
> - pride oneself on sth （以某事物为自豪）
>
> - pride oneself on （使得意）
>
> - pride of the morning （清晨的薄雾和阵雨(天晴的预兆)）
>
> - pride of the desert （骆驼）
>
> - pride of one's youth （青春）
>

> [!NOTE]
>
> - He wore his medals with pride. （他自豪地戴着奖章。）
>
> - The people have a sense of pride in their community. （人们对自己的社区有一种自豪感。）
>
> - His heart swelled with pride when his daughter came in. （女儿进来时他的内心充满了自豪感。）
>
> - She felt a glow of pride when her name was announced for the prize. （宣布她获奖时她感到非常自豪。）
>
> - Success in sport is a source of national pride . （体育方面的成就可以激发民族自豪感。）
>

> [!WARNING]
>
> - selfrespect, pretension （自豪；骄傲；自尊心）
>
> - exalt （使得意，以…自豪）
>
> - glory, be proud of （自豪）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 256. take pride in

**感到自豪**

> [!NOTE]
>
> - I take pride in your achievements and avail myself of this opportunity to extend to you my best wishes for your success and happiness. （我为你的成绩感到骄傲，并借此机会向您致以良好的祝愿，祝你今后取得更大的成绩，幸福愉快。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 257. borrow

**借入；借来**

> [!TIP]
>
> - borrow money （借钱；借债）
>
> - borrow from （向……借）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>
> - ability to borrow （借款能力；借债能力）
>
> - borrow ideas from （借鉴）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your pen for a minute? （我可以借你的笔用一下吗？）
>
> - They borrowed heavily (=  borrowed a lot of money  ) from the bank to start their new business. （他们向银行贷了巨款来创办新公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - loan, scunge （借；借用）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 258. put up

**张贴；公布**

> [!NOTE]
>
> - They're putting new street signs up. （他们正在张贴新的路标。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, construct, lend （提供；建造；举起；推举，提名；供给…住宿）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 259. website

`'websait`  **网站**

> [!TIP]
>
> - website design （网站设计）
>
> - website promotion （网站推广）
>
> - website development （网站开发；网页设计）
>
> - website design company （网站设计公司）
>
> - about website （关于网站）
>

> [!NOTE]
>
> - For more information on weight loss and healthy eating, visit our website. （有关减肥和健康饮食的更多信息，请访问我们的网站。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 260. mail

**邮件；信件**

> [!TIP]
>
> - by mail （邮寄；通过写信，通过邮递；按信件）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - voice mail （语音邮件）
>
> - express mail （快信）
>
> - send mail （发送邮件）
>
> - mail order （邮购，函购；邮购订单）
>
> - mail box （邮箱；信箱区）
>
> - air mail （n. 航空邮件；航空邮政）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - mail server （电子邮件服务器）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - mail service （邮政服务）
>
> - direct mail （n. 直接邮件；直接邮寄广告）
>
> - mail delivery （邮递）
>
> - registered mail （挂号信（邮件））
>
> - mail system （电子邮件系统；信件系统）
>
> - mail address （邮件地址；信件地址）
>
> - snail mail （蜗牛邮件；邮寄信件）
>
> - by air mail （寄航空邮件）
>
> - priority mail （优先邮件（美国邮政的邮件类型之一，在邮件分检系统内享有优先处理的特权））
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t read other people’s mail. （你不应该看别人的信件。）
>
> - He found a mountain of mail waiting for him. （他发现有堆积如山的邮件等着他处理。）
>
> - She promised to forward my mail to my new address (= send it from your old home or office to your new one ) . （她答应把我的邮件转寄到我的新地址。）
>
> - He gets sacks of fan mail (= letters from people who admire him ) . （他收到成堆仰慕者的来信。）
>

> [!WARNING]
>
> - armour, dawk （邮件；邮政，[邮]邮递；盔甲）
>
> - send off, pack off （邮寄；寄出）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 261. textbook

**教科书；课本**

> [!NOTE]
>
> - a biology textbook （一本生物教科书）
>

> [!WARNING]
>
> - coursebook, schoolbook （教科书，课本）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 262. mainly

**大部分地；主要地**

> [!NOTE]
>
> - Her illness was caused mainly by stress. （她的病主要是由精神压力引起的。）
>
> - The workforce is mainly made up of women. （员工主要是女性。）
>
> - I don’t go out much, mainly because I have to look after the kids. （我不大出去，主要是因为我得照看孩子们。）
>
> - Increased sales during the summer were mainly due to tourism. （夏季销售额增加主要是由旅游业带动的。）
>
> - We talked about various things – work, mainly. （我们谈了各种各样的事情——主要是谈工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - basically, mostly, largely, primarily, chief （主要地，大体上）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 263. thousands of

**好几千；成千上万**

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, hundred, million, host （许多，无数；数以千计的……，成千上万的……）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 264. page

**页；一页（纸）**

> [!TIP]
>
> - web page （网页）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - page in （置入分页；页入）
>
> - next page （后页，下一页）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - page layout （页面布局）
>
> - page number （页号，页码）
>
> - on the same page （在同一页上；进度相同；达成共识）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - last page （末页，最后一页）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - printed page （打印页面）
>
> - blank page （空白页）
>
> - current page （n. 当前页；现行页面）
>
> - cover page （封面页）
>
> - book page （书评专页；书页）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - turn the page （翻页）
>
> - full page （整个页面）
>
> - page size （页面大小，版面尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - The full address is given on page 15. （详细地址见第15页。）
>
> - You will find the answers over the page . （答案见下页。）
>
> - a 400﹣page novel （一本400页的小说）
>
> - We took out a full page advertisement in the ‘Village Voice’. （我们在《村声》上投放了一整版广告。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, day, register, log （[计]页；记录；大事件，时期；男侍者）
>
> - leaf, glance through （翻书页，浏览）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 265. electronic

**电子的**

> [!TIP]
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - electronic control （电子控制）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - electronic industry （电子工业）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - electronic engineering （n. 电子工程学）
>
> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electronic control system （电子控制系统）
>
> - electronic structure （电子结构）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - electronic computer （电子计算机；电脑）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - electronic music （电子音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - electronic games （电子游戏）
>
> - an electronic organizer (= a small piece of electronic equipment that you can use to record addresses, phone numbers etc ) （电子记事本）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 266. technology

**科技；技术**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）
>
> - high technology （高科技）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - manufacturing technology （制造技术；制造工艺）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - latest technology （最新科技；最新工艺）
>
> - educational technology （教育技术；教育技术设备；教育工程学）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - management technology （管理技术；企业管理技术）
>
> - testing technology （测试技术）
>

> [!NOTE]
>
> - Modern technology makes moving money around much easier than it used to be. （现代科技使货币流动比以前便捷得多。）
>
> - Advances in technology have improved crop yields by over 30%. （科技的进步使庄稼产量提高了30%以上。）
>
> - There have been major new developments in satellite technology. （卫星技术有了重大的新发展。）
>
> - Many people are unwilling to embrace new technologies. （很多人不愿意接受新科技。）
>

> [!WARNING]
>
> - science, mechanics, skill （技术；工艺；[语]术语）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 267. powerful

**有影响力的；能控制他人的**

> [!TIP]
>
> - powerful force （劲旅；强大的势力）
>
> - powerful drug （剧药；强效药；特效药）
>
> - powerful machine （强力电机）
>

> [!NOTE]
>
> - a powerful speech （有感染力的演讲）
>
> - Good teamwork is a powerful tool (= very effective method ) for effective management. （良好的团队合作是有效管理的利器。）
>

> [!WARNING]
>
> - formidable, cogent （强大的；强有力的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 268. Memory

**存储器；存储量**

> [!TIP]
>
> - in memory of （纪念…）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - from memory （根据记忆）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - working memory （内存储器；工作存储器）
>
> - main memory （[电脑]主存储器）
>
> - memory management （[计]内存管理）
>
> - memory space （存储空间；存储量）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - virtual memory （虚拟内存）
>
> - memory effect （记忆效应；存储存应）
>
> - memory function （记忆功能；记忆函数）
>
> - shared memory （共享内存；共享存储器）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - computer memory （计算机内存；计算机存储器）
>
> - memory capacity （[计]记忆容量；[计]存储器容量）
>
> - cherish the memory of （怀念（某人））
>
> - short-term memory （短期记忆，短时记忆）
>
> - memory allocation （内存分配；存储器分配）
>

> [!NOTE]
>
> - The data is stored in the computer’s memory. （数据储存在电脑的存储器里。）
>

> [!WARNING]
>
> - mind, retention （[心理]记忆，记忆力；内存，[计]存储器；回忆）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 269. full

**满的；充满的**

> [!TIP]
>
> - full of oneself （骄傲；臭美；自以为是；只顾自己）
>
> - full of （装满；全神贯注于…的）
>
> - in full （全部；全额；充足）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - to the full （充分地；完全地）
>
> - at full （完全地，完整地；）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - full set （全套，全组）
>
> - full set of （全套；一整套）
>
> - full text （全文）
>
> - full time （专职；全部时间）
>
> - take full advantage of （v. 充分利用）
>
> - full moon （满月）
>
> - full name （全名；全称）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - full speed （全速）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - full automatic （全自动的）
>
> - full service （全方位服务；（英）做礼拜时全部颂歌的乐谱）
>

> [!NOTE]
>
> - The train was completely full. （火车坐得满满的。）
>
> - Don’t talk with your mouth full. （嘴里塞满东西时不要说话。）
>
> - The class is full, but you can register for next term. （这个班已经满了，不过你可以注册下学期的。）
>
> - The bath was full to the brim (= completely full ) with hot water. （浴缸里满满一缸热水。）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, filled, abundant, whole, absolute （完全的，完整的；满的，充满的；丰富的；完美的；丰满的；详尽的）
>
> - extremely, badly, totally, entirely, highly, completely, absolutely （十分，非常；完全地；整整）
>
> - integrity, entirety （全部；完整）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 270. fix

**修补；挽救**

> [!TIP]
>
> - fix on （确定；固定；使集中于）
>
> - in a fix （[美国英语]进退两难，处境艰难，陷于困境）
>
> - fix up （修理；解决；改进；为…作好安排；商妥）
>
> - quick fix （权宜之计）
>
> - fix one's eyes on （注意；凝视）
>
> - hot fix （热修复）
>
> - fix a date （确定日期，约期）
>
> - fix attention on （集中注意力于）
>
> - fix position （n. 定位；实测船位）
>
> - get a fix on （[口语](用雷达、声纳等电子装置)探测远距离物体的方位，(用雷达、声纳等电子装置)定出(某物的)位置）
>
> - out of fix （[美国英语]心情不好；身体不好；已损坏的，需要修理的）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s outside fixing the brakes on the car. （他在外面修理汽车的刹车。）
>
> - Ellis was able to quickly find and fix the problem. （埃利斯马上就找到并解决了问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, fit, repair, doctor （使固定；修理；安装；准备）
>
> - watch, regard （固定；注视）
>
> - difficulty, corner, dilemma, predicament （困境；方位；贿赂）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 271. instructions

**[复数] 说明书**

> [!TIP]
>
> - follow the instructions （按照说明；听从指示；按照技术指导）
>
> - ask for instructions （请示）
>
> - installation instructions （安装说明书；安装说明装配规定）
>

> [!NOTE]
>
> - The next instructions will add these for the service. （下面的说明将为服务添加这些信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanations, directives （指令；说明（instruction的复数形式））
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 272. lend

**(lent,lent)（把某物）借出，借给（某人）**

> [!TIP]
>
> - lend itself to （适用于，适宜于；有助于）
>
> - lend a helping hand （伸出援助之手， 助一臂之力）
>
> - lend support to （支持；支援）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - lend out （vt. 租出去；借出）
>
> - lend one's countenance to （赞成；支持）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you lend me a hand with this? （这个你能帮我一把吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, tender （贷；增添，提供；把……借给）
>
> - take out loans （贷款）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 273. properly

**合适地；正确地**

> [!TIP]
>
> - behave properly （行为正当）
>

> [!NOTE]
>
> - The brakes don’t seem to be working properly. （刹车似乎不正常。）
>
> - Then he’s not doing his job properly. （那么他没把分内事做好。）
>
> - Parents should teach their children to behave properly in public. （家长应该教导子女在公共场合要有规有矩。）
>
> - properly trained staff （训练有素的员工）
>

> [!WARNING]
>
> - correctly, exactly, well, appropriately, adequately （适当地；正确地；恰当地）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 274. look through

**快速阅读；浏览**

> [!NOTE]
>
> - He happened to be looking through the medical book "Gray's Anatomy" at the time. （他那时碰巧在看《格雷氏解剖学》这本医学书。）
>

> [!WARNING]
>
> - scan, glance through （浏览，温习；看穿，识破；从…中显露）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 275. printing

**印刷**

> [!TIP]
>
> - screen printing （丝网印刷术）
>
> - printing and dyeing （印染，扎染；印花）
>
> - printing ink （印刷用油墨）
>
> - printing machine （n. 印刷机）
>
> - printing industry （印刷产业）
>
> - printing plate （印刷板）
>
> - color printing （彩印）
>
> - offset printing （胶印，平版印刷；胶版印刷；平板印刷）
>
> - printing process （印刷方法，印刷过程；印刷制程；印刷工艺学）
>
> - printing press （印刷机）
>
> - printing paper （印刷纸；晒图纸）
>
> - transfer printing （[化]转移印花；转印法）
>
> - jet printing （喷射印花；喷涂）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - pigment printing （染印）
>
> - discharge printing （[化]拔染印花）
>
> - pad printing （移印）
>
> - screen printing machine （印刷机，丝网印花机；筛网印花机）
>
> - colour printing （彩色打印）
>
> - rotary screen printing （圆网印花）
>

> [!NOTE]
>
> - the invention of printing （印刷术的发明）
>
> - the printing industry （印刷业）
>
> - a printing error （印刷错误）
>

> [!WARNING]
>
> - presswork （[印刷]印刷；印刷术）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 276. at a time

**每次；一次**

> [!NOTE]
>
> - Female sheep produce one or two lambs at a time. （母羊一次生一至两头羊羔。）
>
> - To be effective, your group should pursue only one objective at a time. （为了更有效的完成任务，你的团队应该一次只执行一个任务。）
>
> - If you work on only a single iteration at a time, this is not an issue. （如果您一次只工作在一个迭代上的话，就不存在这个问题了。）
>

> [!WARNING]
>
> - at a clip （一次；每次；在某时）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 277. by hand

**用手；靠手做**

> [!WARNING]
>
> - manually （用手）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 278. development

**发展；进步**

> [!TIP]
>
> - sustainable development （可持续发展）
>
> - economic development （经济发展；经济开发）
>
> - with the development of （随着……发展）
>
> - research and development （（产品等的）研究与开发）
>
> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）
>
> - product development （产品开发；产品发展）
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - development strategy （发展战略）
>
> - future development （未来的发展前景，未来发展）
>
> - development process （发展进程，显色法；开发流程，开发程序）
>
> - further development （进一步的发展）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - new development （新发展）
>
> - software development （软体开发）
>
> - development zone （开发区）
>
> - business development （商业开发）
>
> - market development （市场发展；市场开发）
>
> - development tendency （发展趋势）
>
> - industrial development （工业发展，工业开发）
>
> - development history （开发史；成长历程；发展进程）
>

> [!NOTE]
>
> - child development （儿童发育）
>

> [!WARNING]
>
> - exploitation, growth, making, advance, progress （发展；开发；[生物]发育；[建]住宅小区（专指由同一开发商开发的）；[摄]显影）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 279. trade

**买卖；交易**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - international trade （国际贸易）
>
> - world trade （世界贸易）
>
> - trade in （买卖；抵价购物）
>
> - trade something for something （用某物换某物，用某货换某货）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - export trade （出口贸易；出口商）
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - trade with （从事贸易；和…做贸易；与…做生意）
>
> - trade center （贸易中心）
>
> - trade union （工会）
>
> - processing trade （加工贸易；委托加工贸易）
>
> - carrying trade （海外贸易，转口贸易）
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - trade policy （贸易政策）
>
> - service trade （服务业；劳务贸易）
>
> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - trade off （权衡；卖掉；交替使用；交替换位）
>
> - trade for （以…换得；贸易交换）
>

> [!NOTE]
>
> - international trade agreements （国际贸易协定）
>
> - unfair trade practices （不公平的贸易行为）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, profession, employment, career, pursuit （贸易，[贸易]交易；[劳经]行业；职业）
>
> - traffic, exchange, truck （[贸易]交易，买卖；以物易物）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 280. result

**（因⋯⋯而）产生；发生**

> [!TIP]
>
> - result of （是…结果；由于…结果）
>
> - as a result （结果）
>
> - as a result of （adv. 因此，由于；作为…的结果）
>
> - result in （导致，结果是）
>
> - experimental result （实验结果）
>
> - test result （试验结果）
>
> - result from （起因于；由……造成）
>
> - final result （最终结果；决赛成绩）
>
> - with the result that （因此；从而；其结果是）
>
> - end result （最终结果；归宿）
>
> - in the result （结果；后来）
>
> - economic result （经济效益；经济结果）
>
> - measuring result （测量结果）
>
> - actual result （实际结果）
>
> - examination result （考试结果，成绩；核赔结论）
>
> - simulated result （模拟结果）
>
> - in result （结果）
>
> - desired result （预期的结果；希望达到的结果）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - get a result （[英国俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - How would you cope with unemployment and the resulting loss of income? （你会如何应付失业及由此造成的收入损失？）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, event, consequence, grade （结果；成绩；答案；比赛结果）
>
> - set, account, breed （结果；导致；产生）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 281. spread

**(spread, spread) 扩展；蔓延；传播**

> [!TIP]
>
> - spread oneself （◎直挺挺地躺卧；平伸四肢）
>
> - spread out （展开；铺开；伸张）
>
> - spread spectrum （扩展频谱）
>
> - spread over （传遍，延续；遍布于…）
>
> - spread across （传遍；席卷）
>
> - spread around （分散；扩散）
>
> - point spread （分差；让分）
>
> - fire spread （火蔓延，火焰蔓延；火势蔓延）
>
> - spread spectrum communication （扩展频谱通信，扩频通信）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）
>
> - spread knowledge （传播知识）
>
> - energy spread （能量扩展度；能量散布；能量分散）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - credit spread （信用差价）
>
> - spread foundation （扩展式地基；扩展底座）
>
> - spread risk （分散风险）
>
> - spread about （分散，撒播）
>
> - bid-ask spread （买卖价差；递盘虚盘差价）
>
> - spread sheet （棋盘式对照表，总分析表）
>

> [!NOTE]
>
> - He extracted several glossy prints and spread them out on a low coffee table. （他抽出几张光面照片铺在一张矮咖啡桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, push （传播；伸展）
>
> - distribute, string, transmit （传播，散布；展开；伸展；铺开）
>
> - circulation, extension, propagation, diffusion （传播；伸展）
>
> - extense, patulous （伸展的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 282. in a way

**从某一角度；从某一点上看；在某种程度上**

> [!WARNING]
>
> - in some degree, in part （在某种程度上；有点儿；十分激动）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 283. compare ⋯ to

**把⋯⋯比作**

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 284. introduction

**引进；采用；推行**

> [!TIP]
>
> - introduction of （引进；引入）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>
> - plant introduction （植物引入，植物引种；引进的植物）
>
> - introduction of foreign technology （引进外国技术）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>
> - business introduction （业务介绍）
>

> [!NOTE]
>
> - There are two among their recent introductions that have greatly impressed me. （他们最新引进的产品中有两件给我留下了深刻的印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, adoption （介绍；引进；采用；入门；传入）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 285. amount

**量；数量**

> [!TIP]
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - amount of information （信息量）
>
> - to the amount of （总数达；总计）
>
> - right amount （适量）
>
> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）
>
> - amount of work （工作量）
>
> - an amount of （数量；总量）
>
> - in the amount of （总金额计…；金额为…）
>
> - any amount （任何数量的）
>
> - significant amount （大量；有实义金额；巨数）
>
> - full amount （全额；总数，总共的量）
>
> - no amount of （即使再大(或再多)的…(也不)）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - amount of investment （投资额；出资额）
>
> - trace amount （痕量；微量）
>
> - any amount of （adj. 任何数量的）
>

> [!NOTE]
>
> - Please pay the full amount (=  of money  ) by the end of the month. （请在月底前全额付清。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, gross total （[会计]总计，合计；相当于；[数]共计；产生…结果）
>
> - sum, quantity of, gross, total （数量；总额，[数]总数）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 286. store

**存储；储藏**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - in store （贮藏着；准备着；将要发生）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - store up （储存；积聚）
>
> - in store for （储藏备用；准备着，储藏着）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - book store （书店）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - store information （储存信息；商店信息）
>
> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - food store （食品店）
>
> - general store （杂货店）
>
> - data store （数据存储；资料储存）
>
> - drug store （药房）
>
> - computer store （电脑商店，电脑专卖店）
>
> - candy store （糖果店）
>

> [!NOTE]
>
> - Store the beans in an airtight jar. （把豆子贮存在密封罐内。）
>

> [!WARNING]
>
> - shop, reserve, warehouse, market （商店；[贸易][金融]储备，贮藏；[建][经]仓库）
>
> - reposit, put away （贮藏，[贸易]储存）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 287. varied

**各种各样的；各不相同的**

> [!TIP]
>
> - vary with （随…而变化）
>
> - vary from （不同）
>
> - vary in （在……方面变化；在……方面有差异）
>
> - vary in size （大小不同）
>

> [!NOTE]
>
> - a varied diet （丰富多样的饮食）
>
> - The responsibilities of government are many, and they are varied. （政府有很多职责，而且各不相同。）
>

> [!WARNING]
>
> - shot, polytropical （多变的；各式各样的；杂色的）
>
> - changed （改变；使多样化（vary的过去式和过去分词形式））
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 288. form

**种类；类型；形态；存在形式**

> [!TIP]
>
> - in the form of （以…的形式）
>
> - form a （普惠制原产地证明书）
>
> - in form （在形式上）
>
> - a form of （一种…的形式）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - common form （普通形式）
>
> - good form （有礼貌的；正确的姿势；良好的姿势）
>
> - take the form of （表现为……的形式）
>
> - on form （(运动员、赛马等)能发挥自己的水平，竞技状态良好；精力旺盛[亦作 on top form]）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - registration form （登记表，注册表）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - basic form （基本形式）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>
> - written form （书写形式）
>
> - artistic form （艺术形式）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - form of address （称呼语）
>
> - fill in the form （填写表格）
>

> [!NOTE]
>
> - We oppose racism in all its forms. （我们反对各种形式的种族主义。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, configuration, mode, profile （形式，形状；形态，外形；方式；表格）
>
> - constitute, arrange, organize, structure, mold （构成，组成；排列，组织；产生，塑造）
>
> - arrange, shape into （形成，构成；排列）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 289. connection

**电话连接；计算机网络连接**

> [!TIP]
>
> - in connection with （与……有关；与……相连）
>
> - connection with （与…的关系）
>
> - close connection （紧密联系）
>
> - internet connection （网络连接，因特网联通）
>
> - in this connection （在这一点上）
>
> - network connection （网络连接；网络接线）
>
> - direct connection （直接连接）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - series connection （串联）
>
> - data connection （数据连接）
>
> - electrical connection （电气连接；导电连接）
>
> - ground connection （接地）
>
> - flange connection （法兰接头；法兰联接；凸缘联接）
>
> - cable connection （电缆连接；缆索接头）
>
> - personal connection （人际关系；人事关系）
>
> - seamless connection （无缝连接；无缝链接）
>
> - electric connection （电连接；电接头）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - pipe connection （管接头；管道连接）
>
> - wire connection （线缆接头；电线接头）
>

> [!NOTE]
>
> - a digital telephone connection via satellite （通过卫星的数字电话连接）
>
> - They’re offering free Internet connection. （他们提供免费的因特网连接。）
>
> - There’s a £25 connection charge (= money you pay to be connected to a service such as telephones, electricity etc ) . （接通费是25英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, bearing, link, concern, junction （连接；关系；连接件）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 290. single

**仅一个的；单个的**

> [!TIP]
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - single chip （单晶片）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - single day （单日；光棍节）
>
> - single room （n. 单人房，单人间）
>
> - single phase （[电]单相的）
>
> - single layer （单层）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - every single day （每一天）
>
> - single mode （单模）
>
> - single stage （单级）
>
> - single line （单线；单线线路）
>
> - single component （单组分；单个部件）
>
> - single channel （单波道；单频道）
>
> - single unit （单一机组；单一运具）
>
> - single currency （单一货币；统一货币）
>
> - single market （单一市场（尤其指免关税的欧洲市场）；统一市场）
>
> - single step （单步执行）
>
> - single out （挑出；挑选）
>

> [!NOTE]
>
> - A single tree gave shade from the sun. （唯有一棵树遮阴。）
>
> - They won the game by a single point. （他们仅以一分的优势赢得比赛。）
>
> - the highest price ever paid for a single work of art （为单件艺术品所支付的最高价格）
>
> - a single-sex school （单一性别的学校）
>

> [!WARNING]
>
> - unitary, onefold （单一的；单身的；单程的）
>
> - yin, one-way ticket （一个；单打；单程票）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 291. direction

**方向**

> [!TIP]
>
> - in the direction （朝…方向；在…方向）
>
> - in all directions （四面八方；全面地；向各方面）
>
> - in the direction of （朝…方向，向…方向）
>
> - right direction （正确方向）
>
> - opposite direction （相反方向；敌对方向）
>
> - in the right direction （朝着正确的方向；方向正确；以正确的方向）
>
> - under the direction of （在…的指导下）
>
> - flow direction （流向；程序方向）
>
> - vertical direction （垂直方向）
>
> - wind direction （风向；风向选择；风的角度）
>
> - axial direction （轴向）
>
> - horizontal direction （水平方向；水平偏转）
>
> - give directions （指示）
>
> - in direction （朝…方向）
>
> - in every direction （向四面八方；向各方面）
>
> - radial direction （径向）
>
> - longitudinal direction （纵向流变；轴向）
>
> - strategic direction （战略方向；策略性指示；战略指挥）
>
> - sense of direction （方向感）
>
> - direction finding （测向；定向）
>

> [!NOTE]
>
> - Which direction did they go in ? （他们朝哪个方向走了？）
>
> - The girls pointed in the opposite direction . （女孩子们指了相反的方向。）
>
> - On seeing me, Maurice changed direction and went along the wharf instead. （莫里斯一看见我便改变方向，沿着码头走了。）
>
> - As shots rang out, the crowd ran screaming in all directions . （枪声响起，人群尖叫着四散奔逃。）
>

> [!WARNING]
>
> - orientation, guidance, aspect, tendency, instruction （方向；指导；趋势；用法说明）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 292. replace

**替换；取代**

> [!TIP]
>
> - replace with （替换为；以…代替）
>
> - replace by （取代；以…代替）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m replacing Sue on the team. （我将接替队里的休。）
>
> - Lectures have replaced the old tutorial system. （课堂授课取代了旧式的导师制。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, return, shift, tender （取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 293. wait and see

**等等看；等着瞧**

> [!NOTE]
>
> - So did Senator Sam Nunn, with the caveat that he wanted to wait and see what further stories came out. （萨姆.纳恩参议员也一样，但他也告诫称：他想等着瞧，看还有什么事情会被踢爆出来。）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 294. here we go

**我们这就看看**

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 295. central

**中心的；在中间的**

> [!TIP]
>
> - central committee （中央委员会）
>
> - central bank （[经]中央银行）
>
> - central government （n. 中央政府）
>
> - central nervous system （中枢神经系统）
>
> - central part （中心部位；中央控制元件）
>
> - central asia （中亚；亚洲中部）
>
> - central city （大城市的中心区；闹市区）
>
> - central point （中心点）
>
> - central area （中心区；市中心区）
>
> - central heating （中央暖气系统；集中采暖）
>
> - central control （中央控制；集中控制）
>
> - central america （中美洲（位于墨西哥与南美洲之间）；中美洲各国）
>
> - central business district （商业中心区）
>
> - central park （中央公园（位于美国纽约））
>
> - central region （中心区）
>
> - european central bank （欧洲中央银行）
>
> - central axis （中心轴；中央轴）
>
> - central station （总站；中心电站）
>
> - central place （n. 中心地带）
>
> - central authority （中央集权）
>

> [!NOTE]
>
> - He lives in central London. （他住在伦敦市中心。）
>
> - The roof is supported by a central column. （屋顶由一根中心柱支撑着。）
>

> [!WARNING]
>
> - nuclear, primary, major, leading, great （中心的；主要的；中枢的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 296. according to

**根据；按照；据⋯⋯所说**

> [!NOTE]
>
> - According to the police, his attackers beat him with a blunt instrument. （按照警方的说法，袭击者用钝器击打他。）
>
> - There is now widespread support for these proposals, according to a recent public opinion poll. （根据最近的民意调查，目前人们普遍支持这些提议。）
>

> [!WARNING]
>
> - foundation, seed （根据，按照；取决于；据…所说）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 297. magical

**神奇的；迷人的**

> [!NOTE]
>
> - that magical evening we spent together （我们一起度过的那个美妙夜晚）
>

> [!WARNING]
>
> - demonic （魔术的；有魔力的）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 298. height

**高度；身高**

> [!TIP]
>
> - in height （高度，在高度上）
>
> - at the height of （在…顶点；在…的顶峰或鼎盛时期）
>
> - wave height （波形高度）
>
> - average height （平均高度；中等身材）
>
> - in the height of （在…的高潮中，在…的顶峰）
>
> - medium height （中等身高；不胖不瘦；中等高度）
>
> - height difference （高度差；潮高差）
>
> - building height （建筑物高度；楼宇高度）
>
> - breast height （胸高）
>
> - lifting height （举升高度；上升高度）
>
> - height control （高度控制；图像高度调整；高度蝶）
>
> - height above sea level （海拔高度；海拔标高）
>
> - height adjustment （高度调整）
>
> - maximum height （最大高度）
>
> - full height （全高度；由楼面至天花板）
>
> - height measurement （高程测量；测高）
>
> - height of water （水柱高度；水位；水位落差）
>
> - peak height （峰高）
>
> - at its height （正盛，在最高潮，正起劲）
>
> - ceiling height （室内净高；楼底高度；上升限度）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam’s about the same height as his sister now. （萨姆现在身高和他姐姐差不多了。）
>
> - State your age, height, and weight. （说出你的年龄、身高和体重。）
>
> - buildings of different heights （高矮不一的建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - altitude, raise, sky, summit, peak （高地；高度；身高；顶点）
>

# 外研社版初中英语-九年级上册

## 299. sailing boat

**帆船**

> [!NOTE]
>
> - But the towboat did look good. So did a sailing boat, packed with friends. （但是拖船看起来确实不错，还有一艘乘满了朋友的帆船。）
>
> - I am on a sailing boat of 18 metres. （我在一艘18米的帆船上。）
>
> - "Hydroptere," currently the world's fastest sailing boat, gets its speed from foils, or underwater "wings" that lift the boat and enable it to "fly" several meters above the water. （“Hydroptere”，目前世界上最快的帆船，它的速度来源于船底的薄片，或者说是它的”海洋之翼“，将船身托起，使它能“飞行”在水面数米之上。）
>

> [!WARNING]
>
> - sailboat, sailing ship, sailing vessel, jalor （[船]帆船）
>

