# 外研社版初中英语-八年级上册

## 100. confident

**自信的**

> [!TIP]
>
> - confident in （自信的；确信的）
>
> - confident of （确信，相信）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite her disability, Philippa is very confident. （菲莉帕虽然有残疾，却很自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - sure, convinced, assured （自信的；确信的）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 101. road

**路；（尤指）公路**

> [!TIP]
>
> - on the road （在旅途中；到处奔走）
>
> - in the road （adv. 挡路）
>
> - road traffic （道路交通）
>
> - road network （道路网，公路网）
>
> - road construction （公路建设，筑路）
>
> - road surface （路面）
>
> - silk road （丝绸之路）
>
> - along the road （沿路）
>
> - down the road （一段时间之后）
>
> - main road （大路；主干道）
>
> - ring road （环形公路）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - road transportation （公路运输）
>
> - road safety （道路安全；行车安全）
>
> - country road （农村道路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - road map （公路图）
>
> - take the road （出发）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - by road （由公路，从陆地上）
>

> [!NOTE]
>
> - 65 Maple Road （枫树路65号）
>

> [!WARNING]
>
> - highway, path, instrument, way, course （[公路]公路，马路；[交]道路；手段）
>
> - itinerant （（美）巡回的）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 102. accident

**交通事故；意外事件**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - by accident （偶然；意外地）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - accident insurance （意外保险；事故保险）
>
> - accident prevention （事故预防；安全措施）
>
> - fire accident （火灾事故；失火）
>
> - accident rate （意外伤害率）
>
> - road accident （交通事故）
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - nuclear accident （核事故）
>
> - industrial accident （工伤事故；工业事故；劳动事故）
>
> - have an accident （vi. 出事故）
>
> - cerebrovascular accident （[医]脑血管意外（等于中风）；脑血管伤害）
>
> - personal accident insurance （个人人身意外伤害保险）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - vehicle accident （交通事故）
>
> - aviation accident （航空事故；飞机失事；飞行事故）
>
> - transportation accident （交通事故）
>
> - minor accident （轻微事故；小事故）
>
> - unexpected accident （不能预料的事故）
>

> [!NOTE]
>
> - Over 70,000 people are seriously injured every year in road accidents. （每年在道路事故中受重伤的有七万多人。）
>
> - The accident happened at the junction of Forest Road and Pine Walk. （事故发生在森林路与松树路的交叉口。）
>
> - a train accident （火车事故）
>

> [!WARNING]
>
> - occurring, slip （[安全]事故；意外；[法]意外事件；机遇）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 103. except

**除⋯⋯之外**

> [!TIP]
>
> - except for （除了…以外；要不是由于）
>
> - except as （除…之外）
>

> [!WARNING]
>
> - object, sit down on, to oppose （反对）
>
> - unless, besides, in addition to （除…之外）
>
> - but for （除了；要不是）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 104. choice

**选择**

> [!TIP]
>
> - of choice （特别的，精选的）
>
> - have no choice （v. 没有选择的余地；不特别偏爱哪一个）
>
> - make a choice （vi. 做出选择）
>
> - for choice （根据选择；凭个人喜爱）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - your choice （你的选择）
>
> - make choice of （选定）
>
> - good choice （好选择；明智的选择）
>
> - by choice （adv. 出于选择）
>
> - have a choice （可以选择）
>
> - have no choice but （别无选择；非…不可）
>
> - rational choice （理性选择；理性抉择）
>
> - wise choice （明智的选择）
>
> - have one's choice （可以挑选，有选择的自由，有选择权）
>
> - make choice （做出选择）
>
> - optimal choice （最佳选择）
>
> - free choice （自由选择；自由采食）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - from choice （自愿地）
>
> - a poor choice （可供选择的品种不多，没什么可供选择的）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make some important choices. （他得作出一些重要的抉择。）
>
> - They gave us no choice in the matter. （在这件事情上他们没给我们选择的余地。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, selection, option, election, pick （选择；选择权；精选品）
>
> - picked, select, chosen （精选的；仔细推敲的）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 105. classmate

**同班同学**

> [!NOTE]
>
> - He acquainted his classmate with my sister. （他把我妹妹介绍给他的同班同学。）
>
> - I, who am your classmate, can understand you. （我是你的同班同学,能了解你。）
>
> - He acquainted his classmate with my younger brother. （他把我的弟弟介绍给他的同班同学。）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 106. far

**远；遥远**

**远的；遥远的**

> [!NOTE]
>
> - He started to explain, but he didn’t get far (= he did not succeed in saying very much ) before Mary interrupted him. （他开始解释起来，但没说几句就被玛丽打断了。）
>
> - Many people felt that the new law did not go far enough (= did not have a big enough effect, so that more needed to be done ) . （许多人认为新的法律力度不够。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, quite, badly, too, powerful （很；遥远地；久远地；到很远的距离；到很深的程度）
>
> - hoary, agelong （远的；久远的）
>
> - distance, distant place （远方）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 107. far from

**远离**

> [!NOTE]
>
> - Brown is far from the leader on this. （在这个方面，布朗远非领先者。）
>
> - But still am I far from them, and my sense speaketh not unto their sense. （可是我与他们离得还是太远，而且我的感悟不能诉诸他们的感触。）
>
> - But the debate is far from over. （但是这场争论远未结束。）
>

> [!WARNING]
>
> - away from, little （远离；远非；完全不）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 108. close

**（距离上）近的，接近的**

**（距离上）接近地**

> [!TIP]
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - close contact （近距离接触；紧密接触）
>
> - so close （如此亲密；如此贴近）
>
> - close at hand （adv. 就在眼前；在附近）
>
> - close connection （紧密联系）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - close to home （触到痛处；说得太露骨）
>
> - close in （包围；迫近；（白昼）渐短）
>
> - close the door （关门）
>
> - close down （关闭；停止播音）
>
> - get close （接近；靠近；靠拢过来）
>
> - close by （adv. 在附近；接近于；在…近旁）
>
> - close with （vt. 靠近；接受；答应；以…结束）
>
> - close up （关闭；愈合；靠近）
>
> - the close of （结尾时；末期）
>
> - close proximity （极为贴近）
>
> - come close （接近）
>
> - close on （接近；渐渐赶上）
>
> - close the window （关窗户；把窗户关上；关窗）
>
> - close all （关闭所有；全部关闭）
>

> [!NOTE]
>
> - If you need to buy bread or milk, the closest shop is about a mile away. （如果你需要买面包或牛奶，最近的商店大概有一英里远。）
>
> - His eyes were small and close together . （他眼睛很小，而且挨得很近。）
>
> - There are several accounts of dolphins living in close proximity to humans (= close to humans ) . （几次有人报告说有海豚与人类比邻而居。）
>
> - The victim had been shot at close range (= from very close ) . （被害者是被近距离枪杀的。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, near, compact （紧密的；亲密的；亲近的）
>
> - conclude, pull the plug （关；结束；使靠近）
>
> - pull the plug, draw to an end （关；结束；关闭）
>
> - cheek by jowl, compactly （紧密地）
>
> - completion, termination, finish, ended up （结束）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 109. crowded

**拥挤的；人数过多的**

> [!TIP]
>
> - crowded bus （拥挤的公车）
>
> - crowded conditions （人山人海）
>

> [!NOTE]
>
> - a crowded room （拥挤的房间）
>
> - a crowded street （拥挤的街道）
>
> - The train was very crowded, and we had to stand. （火车很挤，我们只好站着。）
>

> [!WARNING]
>
> - jammed, congesting （拥挤的；塞满的）
>
> - overcrowded （拥挤（crowd的过去分词））
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 110. all the time

**一直；不断地**

> [!WARNING]
>
> - all the while, all through （始终，一直）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 111. journey

**旅行；旅程**

> [!TIP]
>
> - long journey （长途旅行）
>
> - journey to the west （西游记）
>
> - on the journey （在旅程中）
>
> - return journey （回程；往返旅行）
>
> - go on a journey （去旅行）
>
> - have a pleasant journey （一路顺风）
>
> - journey time （行车时间；运行时间）
>
> - make a journey （旅行）
>
> - safe journey （一路平安；平安的旅行）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>
> - have a good journey （旅途愉快）
>

> [!NOTE]
>
> - the friends they made on the journey （他们在旅途中交下的朋友）
>

> [!WARNING]
>
> - tour, trip （[交]旅行；行程）
>
> - travel, have a trip, go on a trip, wayfare （[交]旅行）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 112. book

**预订**

> [!TIP]
>
> - in the book （◎[美国英语]记录在案的；为人所知的，所熟悉的，所通晓的）
>
> - book on （有关…的书）
>
> - book in （登记；预定）
>
> - book for （预订）
>
> - good book （n. 基督教的圣经）
>
> - like a book （◎彻底地，完全地，整个地）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - by the book （adv. 按常规；依照惯例）
>
> - english book （英语书）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - booked up （预订一空的）
>
> - on the book （在书上）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - an open book （众所周知的事）
>
> - the book of life （生命之书）
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - book value （帐面价值）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - book review （书评）
>
> - book of changes （n. 易经（等于I Ching））
>

> [!NOTE]
>
> - Have you booked a holiday this year? （你今年有没有预订去度假？）
>
> - The flight was already fully booked (=  no more seats were available  ) . （这个航班已经订满了。）
>
> - To get tickets, you have to book in advance . （你必须提前订购才能买到票。）
>
> - The show’s booked solid (=  all the tickets have been sold  ) until February. （这个演出2月份之前的票已全部售罄。）
>

> [!WARNING]
>
> - volume, roll （书籍；卷；帐簿；名册；工作簿）
>
> - register, make reservation （预订；登记）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 113. park

**停放（车）；泊（车）**

> [!TIP]
>
> - park oneself （[俚语]坐下）
>
> - industrial park （工业园区）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - theme park （n. （游乐园中的）主题乐园）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - car park （停车场）
>
> - science park （科学公园）
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - central park （中央公园（位于美国纽约））
>
> - zhongshan park （中山公园（以孙中山命名的公园的总称））
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - olympic park （奥林匹克公园）
>
> - city park （城市公园）
>
> - ocean park （海洋公园）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - hyde park （（伦敦）海德公园）
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - water park （水上乐园；水上公园）
>
> - park road （公园路，公园道路）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t park here - it’s private property. （不能把车停在这里——这是私人宅邸。）
>
> - I couldn’t find anywhere to park. （我找不到地方停车。）
>
> - She parked the car on the drive. （她把车停在了私人车道上。）
>
> - a line of parked cars （一排停放着的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - public garden, stopping place （[建]公园；[交]停车场）
>
> - check, place in （停放；放置；寄存）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 114. outside

**在⋯⋯之外**

**在外面；朝户外**

**外面；外部**

**外部的；外表的**

> [!TIP]
>
> - outside of （在…的外面；超出…的范围）
>
> - inside and outside （内外；里面和外面）
>
> - on the outside （在外面；外部地）
>
> - go outside （外出；往外走）
>
> - outside in （从外侧向内侧的；从外缘向中心的）
>
> - at the outside （最多，至多）
>
> - outside and in （里里外外）
>

> [!NOTE]
>
> - When we got up, it was still dark outside. （我们起床时，外面天还没亮。）
>
> - Go and play outside. （到外面去玩。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, external, out （外面的，[计]外部的；外来的）
>
> - without, surface, face, garment （[计]外部；外观）
>
> - without, ectad （在外面，向外面；在室外）
>
> - beyond the pale （在…范围之外）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 115. however

**然而；但是**

> [!NOTE]
>
> - This is a cheap and simple process. However, there are dangers. （这是个花钱少而又简单的方法，不过有危险。）
>
> - an extremely unpleasant disease that is, however, easy to treat （一种让人极其难受却容易治疗的病）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, at all events （无论如何；不管怎样）
>
> - whereas, while, nevertheless, but, yet （然而；可是）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 116. cost

**(cost) 价钱为；花费**

**价钱；成本；代价**

> [!TIP]
>
> - the cost of （以…为代价）
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - production cost （生产成本）
>
> - at the cost of （以…为代价）
>
> - cost control （成本控制）
>
> - cost management （成本管理）
>
> - high cost （高成本）
>
> - project cost （工程项目成本；施工费用）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - total cost （总成本）
>
> - cost accounting （成本会计，成本核算）
>
> - construction cost （建造成本；工程费）
>
> - manufacturing cost （制造成本）
>
> - at any cost （无论如何；不惜任何代价（等于at all costs））
>
> - transaction cost （交易成本，交易费用）
>
> - at cost （adv. 按成本；照原价）
>
> - product cost （产品成本）
>
> - operating cost （使用费；使用费用；生产费用；营业费；运转成本）
>
> - cost effective （有成本效益的；划算的；成本效率）
>
> - maintenance cost （维护费用）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll get the plan costed before presenting it to the board. （在把计划提交董事会以前，我们会核算成本。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, spend, expend （花费；使付出；使花许多钱）
>
> - fee, charge, expense, price, losing （费用，[贸易]代价，[会计]成本；损失）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 117. actress

**女演员**

> [!NOTE]
>
> - She's not only a great dramatic actress but she's also very funny. （她不仅是一位伟大的女戏剧演员，而且也很幽默。）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 118. teahouse

**（尤指亚洲的）茶馆**

> [!NOTE]
>
> - Another dust-up took place in the teahouse. （茶馆里又发生了一场打斗。）
>
> - Do you know that this restaurant used to be the teahouse where we first met? （你知道吗，这个餐馆就是我们第一次见面的那个茶馆呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - teashop, tearoom （茶馆；茶室）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 119. offer

**提议；提出**

> [!TIP]
>
> - offer for （对…报价）
>
> - on offer （出售中）
>
> - make an offer （要价，出价）
>
> - special offer （特别优惠）
>
> - job offer （工作机会；工作邀请）
>
> - offer help （提供帮助）
>
> - offer up （贡献）
>
> - best offer （最低报价）
>
> - offer one's service （主动帮忙）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - tender offer （投标报价；招标）
>
> - offer to buy （认购，要约买入）
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - offer price （要价；卖出价）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - offer letter （n. 建议书；报价书；录用通知书）
>
> - offer sheet （报价单，报盘单）
>
> - offer a reward （悬赏）
>
> - public offer （公开报价）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll raise the subject when a suitable occasion offers itself. （等有合适的机会，我会把这件事提出来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, undertake, try, tender, lend （提供；出价；试图）
>
> - proposal, intention, meaning, will, bid （提议；出价；意图）
>
> - occur, figure, come out （提议；出现；献祭；求婚）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 120. end

**（时间的）最后一段，末尾**

**结束**

> [!TIP]
>
> - the end of （…的最后）
>
> - in the end （终于，最后）
>
> - at the end （最终，最后；在终点）
>
> - at the end of （在……尽头；在……结束时）
>
> - by the end of （到……结束时；到……时为止；在……之前）
>
> - by the end （到…末尾；到…为止）
>
> - end up （结束；死亡）
>
> - from beginning to end （自始至终）
>
> - to an end （结束）
>
> - come to an end （v. 结束）
>
> - put an end to （结束；终止）
>
> - end in （以…为结果；以…告终）
>
> - no end （非常；大量；不停地）
>
> - until the end （直到最后；直到永远）
>
> - on end （连续地；竖着）
>
> - end with （以……结束）
>
> - to this end （为了这个目的）
>
> - high end （高端）
>
> - front end （前端）
>
> - end point （终点；目的）
>

> [!NOTE]
>
> - Hooker’s death marked the end of an era. （胡克的逝世标志着一个时代的终结。）
>
> - I played the tape from beginning to end. （我把磁带从头到尾播放了一遍。）
>

> [!WARNING]
>
> - completion, death, target, goal, object （结束；目标；尽头；末端；死亡）
>
> - drop, determine, pass （结束，终止；终结）
>
> - conclude, bring to a close （结束，终止；终结）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 121. in the end

**最后；终于**

> [!NOTE]
>
> - He calmed down in the end. （他的情绪终于平定下来。）
>
> - There really is no time like the present, and if you miss it…well…we all go away in the end. （事实上，没有其他时间像是现在一样，如果你错过了现在……那么……我们最后都会死去。）
>

> [!WARNING]
>
> - at last, at length （终于，最后）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 122. no idea

**不知道**

> [!NOTE]
>
> - If you ask me when, I have no idea. （要问我要到何时的话，我当然也是不知道的啦。）
>
> - They have no idea where they are, no idea what [US] state they are in. （他们不知道自己人在哪里，也不知道自己在[美国]的哪一州。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignorant of, unconscious of （不知道）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 123. act

**（戏剧、歌剧或芭蕾舞的）一幕**

> [!TIP]
>
> - act as （担当）
>
> - act on （对…起作用；按照…行事）
>
> - act in （扮演；在…方面行动）
>
> - act like （举止像...）
>
> - act for （v. 代理）
>
> - in act （[古语]即将，正要(与to和不定式连用)）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - act out （把…表演出来；把…付诸行动）
>
> - act with （以…方式行事）
>
> - act upon （对…起作用；按照…行事）
>
> - act against （vt. 违反）
>
> - in the act of （正在做…时）
>
> - legal act （法律行为）
>
> - education act （教育法）
>
> - juristic act （法律行为；法律行律）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - act accordingly （核办）
>
> - balancing act （平衡做法；协调）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>

> [!NOTE]
>
> - I arrived at the theatre late and missed the first act. （我到剧场时晚了，错过了第一幕。）
>
> - the beginning of Act 3 （第三幕开场）
>

> [!WARNING]
>
> - play, take a part of （扮演；装作，举动像）
>
> - operate, bear oneself, conduct oneself （行动；扮演，充当；表现，举止；假装，演戏；起作用，见效）
>
> - behavior, dealing, action, going, bill （行为，行动；[法]法令，法案；（戏剧，歌剧的）一幕，段；装腔作势）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 124. show

**展示；显示**

**演出；表演**

> [!TIP]
>
> - show oneself （露面）
>
> - on show （展览着，在公开展出）
>
> - show up （露面；露出；揭露）
>
> - show in （领入；领人）
>
> - show off （炫耀；卖弄）
>
> - in show （外表上；有名无实地）
>
> - tv show （n. 电视节目）
>
> - for show （为了外表，为了装门面，为引起注意；为炫耀）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - put on a show （假装给人家看；装病）
>
> - trade show （贸易展览；内部预映）
>
> - show business （娱乐业；娱乐性行业（等于showbiz））
>
> - show itself （v. 呈现；可看出）
>
> - show signs of （显示…迹象）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - motor show （汽车展览会）
>
> - television show （电视节目）
>

> [!NOTE]
>
> - I want a photograph that shows his face. （我要一张能够看清他的脸的照片。）
>
> - The map shows the main rivers of the region. （这张地图上标示出了该地区的主要河流。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, make clear, prove, say （显示；说明；演出；展出）
>
> - make clear, to display （显示；说明；指示）
>
> - exhibition, display, performance, manifestation （显示；表演；炫耀）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 125. common

**普通的；一般的**

> [!TIP]
>
> - in common （共同的；共有的）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - in common with （与…一样）
>
> - common sense （常识）
>
> - common use （共同使用；多畜共牧）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - common prosperity （共同繁荣；共同富裕）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - common market （（欧洲）共同市场；欧洲共同体）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - common knowledge （n. 常识；大家都知道的事）
>
> - common name （[化]常用名；普通名称；普通名词）
>
> - common life （平淡生活）
>

> [!NOTE]
>
> - Heart disease is one of the commonest causes of death. （心脏病是最常见的死因之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, corporate, usual, ordinary, collective （共同的；普通的；一般的；通常的）
>
> - ordinary, populace （普通；平民；公有地）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 126. twentieth

**第二十**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - This was how I stepped into my twentieth year. （我就是这样地跨进我的二十岁年纪。）
>
> - The four and twentieth to Romamtiezer, he, his sons, and his brethren, were twelve. （第二十四是罗幔提以谢。 他和他儿子并弟兄共十二人。）
>
> - When you know you will have a second, third, or twentieth release it is easy to just add scope to the product backlog. You know you will get to that feature someday. （当你得知你将有第二个、第三个甚至第二十个发布时，它也只是简单地增加产品需求列表的范围，你知道，通过这样做，假以时日就能实现这些特性。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigesimal （第二十的；二十分之一的）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 127. describe

**描写；描述**

> [!TIP]
>
> - describe as （v. 描述为）
>
> - describe with （用…描述）
>

> [!NOTE]
>
> - The police asked her to describe the man. （警察叫她描述一下那名男子。）
>
> - Another approach to the problem is described in Chapter 3. （这个问题的另一种解决方法在第三章有所阐述。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, trace, figure, depict （描述，形容；描绘）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 128. society

**社会**

> [!TIP]
>
> - human society （人类社会）
>
> - modern society （现代社会）
>
> - in society （在社会上；社会中的权力）
>
> - information society （信息社会，资讯社会）
>
> - civil society （公民社会；民间团体）
>
> - international society （国际社会）
>
> - feudal society （封建社会）
>
> - harmonious socialist society （社会主义和谐社会）
>
> - industrial society （工业社会）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - society at large （全社会）
>
> - consumer society （消费合作社）
>
> - law society （英国或苏格兰的律师协会）
>
> - classification society （船级社；验船协会）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - research society （研究学会）
>
> - affluent society （小康社会；富足社会）
>
> - open society （n. 开放社会）
>
> - high society （n. 上流社会）
>

> [!NOTE]
>
> - technology and its effects on modern society （科技及其对现代社会的影响）
>
> - Children are the most vulnerable members of society . （儿童是最脆弱的社会成员。）
>

> [!WARNING]
>
> - relations, corporation, association, league, club （社会；交往；社团；社交界）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 129. head teacher

**校长**

> [!NOTE]
>
> - The head teacher said pupils’, parents’ and other teachers’ opinions were sought before the uniform rules were changed. （校长说，在修改这一着装规定之前，已经征求过学生、家长和其他老师的意见。）
>
> - Willie McEwen, acting head teacher at Westray Junior High, said: ''We're delighted that Loganair has come forward with this solution. （韦斯特雷中学代理校长威利·麦克尤恩说：“我们很高兴洛根航空公司能提出这个解决方案。”）
>
> - In 1955, Meg took up a post as an English teacher at the French convent school and rose to become acting head teacher, despite her Protestant background. （父亲在那里的赫尔大学担任教育学院图书馆馆长。 1955年，母亲在法国修道院学校任英语教师，尽管她信奉新教，不久还是被升为代理校长。）
>

> [!WARNING]
>
> - head master （（英国）校长）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 130. college

**大学；学院**

> [!TIP]
>
> - in college （在大学）
>
> - college student （大学生）
>
> - medical college （医学院）
>
> - college education （大学教育）
>
> - college entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - college degree （大学文凭；大学学位）
>
> - at college （在大学；在大学读书）
>
> - college life （大学生活）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - technical college （（英）工学院；专科学校）
>
> - go to college （上大学；念大专院校）
>
> - teachers college （师范学院）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - engineering college （工程学院；工学院）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - university college （大学学院）
>
> - college physics （大学物理）
>
> - national college （国立学院）
>

> [!NOTE]
>
> - a teacher training college （师范学院）
>
> - Donna left school and went to art college. （唐娜中学毕业后进了艺术学院。）
>

> [!WARNING]
>
> - university, academy, campus, school （大学；学院；学会）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 131. novel

**（长篇）小说**

> [!TIP]
>
> - historical novel （历史小说）
>
> - gothic novel （哥特小说；哥特式小说）
>
> - river novel （长篇小说）
>
> - saga novel （长篇小说；家世小说）
>
> - full-length novel （长篇小说；足本小说，未经删节的小说）
>

> [!NOTE]
>
> - a novel by Jane Austen （简·奥斯丁的小说）
>
> - It took Vikram Seth three years to write his 1,349-page novel ‘A Suitable Boy’. （维克拉姆·塞斯花费三年时间写成了他那部1,349页的小说《如意郎君》。）
>

> [!WARNING]
>
> - patent, exquisite （新奇的；异常的）
>
> - story, fiction （小说）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 132. name

**给⋯⋯取名；给⋯⋯命名**

> [!TIP]
>
> - in the name of （以…的名义）
>
> - your name （您的姓名）
>
> - name for （vt. 以...命名）
>
> - by name （名叫；凭名字）
>
> - domain name （网域名称）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - under the name of （以…的名义；名叫…）
>
> - of the name of （叫…名字的，名叫…的；以…的名义）
>
> - company name （公司名称；注册之公司名称）
>
> - full name （全名；全称）
>
> - english name （英文名）
>
> - user name （用户名）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - first name （名，西方人名的第一个字）
>
> - family name （姓氏）
>
> - real name （真实姓名，真名实姓）
>
> - chinese name （中文名）
>
> - name brand （名牌）
>
> - name card （名片）
>
> - last name （姓）
>

> [!NOTE]
>
> - The two murder victims have yet to be named. （两名凶案受害者的姓名有待确认。）
>

> [!WARNING]
>
> - reputation, Bezeichnung （名称，名字；姓名；名誉）
>
> - install, constitute, place, style, call （命名，任命；指定；称呼；提名；叫出）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 133. if

**如果；若**

> [!TIP]
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - if any （若有的话；即便要）
>
> - if so （如果是这样的话；要是这样）
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - if ever （假如，要是；如果真有(我当真)）
>
> - if at all （如果某事真会发生的话；如果某人真要做某事的话）
>
> - if and when （万一，如果；只有当…之时）
>
> - if you please （请；对不起）
>
> - ifs and buts （假设和转折；遁词；借口；推托）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll stay at home if it rains. （如果下雨，我们就待在家里。）
>
> - If you need money, I can lend you some. （如果你需要钱，我能借给你一些。）
>
> - If I didn’t apologize, I’d feel guilty. （如果我不道歉，我会感到内疚。）
>
> - If you had worked harder, you would have passed your exams. （要是你再努力一点，就通过考试了。）
>
> - What would happen to your family if you were to die in an accident? （要是你在意外事故中身亡，你的家人会怎么样呢？）
>
> - If Dad were here, he would know what to do. （如果爸爸在这儿，他会知道怎么做的。）
>
> - Taste the soup and add salt and pepper if necessary. （尝一下汤，需要的话加一点盐和胡椒粉。）
>
> - I want to get back by five o’clock if possible. （如果可能的话，我想5点之前回来。）
>
> - I think I can fix it tomorrow. If not, you’ll have to wait till Friday. （我想明天我能修好它，如果不行，你只好等到周五了。）
>
> - Is the book available, and if so, where? （有没有这本书？ 如果有的话，在哪儿？）
>
> - The missiles can be fired only if the operator types in a six-digit code. （只有在操作员输入一组六位数密码后，导弹才能发射。）
>
> - We’ll face that problem if and when it comes along (= if it happens or when it happens ). （如果这一问题真的发生了，我们就要面对它。）
>
> - If by any chance you can’t manage dinner tonight, perhaps we can at least have a drink together. （万一你今晚不能来吃饭，或许我们至少可以一起喝一杯。）
>

> [!WARNING]
>
> - whether, provided （（表条件）如果；即使；是否；（表假设）假如）
>
> - condition, qualification, conception, assumption （条件；设想）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 134. magic

**魔术的；戏法的**

> [!TIP]
>
> - black magic （n. 魔法；巫术）
>
> - magic art （魔术；妖术；巫术）
>
> - as if by magic （adv. 不可思议地）
>
> - magic wand （魔杖，魔术棒）
>
> - magic words （咒语）
>
> - orlando magic （n. 奥兰多魔术队（美国篮球队名称））
>
> - magic tricks （魔术）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - magic square （幻方，纵横图）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - magic number （幻数，魔术数字）
>
> - magic box （魔法箱子；魔术盒；百宝箱（一种软件））
>
> - magic realism （魔幻现实主义）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - magic touch （魔术手法，魔力）
>
> - magic lamp （幻灯）
>
> - magic eye （n. [电]电眼；电子射线管；调谐指示器）
>
> - magic circle （魔法阵；幻圆；魔术圈）
>
> - magic hand （机械手，人造手）
>

> [!NOTE]
>
> - a book of magic spells （一本关于魔法的书）
>
> - a magic sword （一把魔剑）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, witchcraft, wizardry （巫术；魔法；戏法）
>
> - mysterious, fantastic, miraculous （不可思议的；有魔力的；魔术的）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 135. snake

**蛇**

> [!TIP]
>
> - snake venom （蛇毒）
>
> - snake charmer （玩蛇人；耍蛇者）
>
> - green snake （青蛇）
>
> - black snake （黑蛇；乌鞘梢蛇；长鞭子）
>
> - snake eyes （n. [美俚]（掷骰子的）两点）
>
> - sea snake （n. ［动］（印度洋，西太平洋热带海域的）海蛇）
>

> [!NOTE]
>
> - A snake slithered across our path. （一条蛇蜿蜒爬过我们的小路。）
>

> [!WARNING]
>
> - serpent, rat-face （[脊椎]蛇；阴险的人）
>
> - wind one's way （迂回前进）
>
> - pull, draw （拉（木材等）；迂回前进）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 136. neck

**颈；脖子**

> [!TIP]
>
> - neck and neck （并驾齐驱，不分上下）
>
> - bottle neck （瓶颈）
>
> - pain in the neck （极讨厌的人或事）
>
> - stiff neck （脖子发僵，斜颈；顽固之人）
>
> - neck of the woods （附近一带（一般指乡村地区））
>
> - up to one's neck （手边的事情太多；忙的不可开交）
>
> - neck down （v. 收缩…使成颈状）
>
> - neck and crop （adv. 干脆；彻底地）
>
> - by a neck （◎【赛马】以一颈之差(获胜或失败)）
>
> - welding neck （对焊）
>
> - roll neck （辊颈）
>
> - neck ring （项圈，颈环）
>
> - axle neck （轴颈）
>
> - welding neck flange （对焊法兰）
>
> - shaft neck （轴颈）
>

> [!NOTE]
>
> - Mike rubbed the back of his neck. （迈克揉了揉后颈。）
>
> - You have a lot of tension in your neck muscles. （你的颈部肌肉很紧张。）
>
> - He patted his horse’s neck. （他拍了拍马脖子。）
>
> - She had a mass of golden hair, which she wore in a coil at the nape  of her neck. （她有一头金发，盘在脖子后面。）
>
> - The dog picked up the puppy and carried it by the scruff of the neck into the house. （那条狗叼住小狗的后颈，把它叼进了屋子。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, channel, sound, collar （脖子；衣领；海峡）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 137. thin

**薄的；细长的**

> [!TIP]
>
> - thin film （薄膜）
>
> - through thick and thin （不畏艰险；在任何情况下）
>
> - thin layer （薄层；薄膜层）
>
> - thin wall （薄壁）
>
> - thin slab （薄板；薄板坯）
>
> - thin plate （薄板；极薄的金属板混响；薄钢板）
>
> - thin layer chromatography （薄层色谱；薄层色谱法；薄层层析法）
>
> - thin air （稀薄的空气；无影无踪；子虚乌有）
>
> - thin section （[生]薄片；薄剖面；薄切片）
>
> - thick and thin （在任何情况下；厚薄）
>
> - thin ice （薄冰）
>
> - thin sheet （薄片，薄钢板；钢皮）
>
> - thin seam （薄煤层）
>
> - thin oil （稀油；轻油）
>
> - thin slice （薄片）
>
> - thin on the ground （寥寥无几；微不足道；质量很次）
>
> - thin paper （薄纸）
>
> - thin client （瘦客户机；瘦客户端；精简型电脑）
>
> - thin line （细线）
>
> - thin coat （薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - a thin gold chain （一条细细的金链）
>
> - She’s only wearing a thin summer jacket (= a jacket made of light material ) . （她只穿了一件薄薄的夏装外套。）
>
> - two thin slices of bread （薄薄的两片面包）
>
> - The road was covered with a thin layer of ice. （路面上覆盖着一层薄薄的冰。）
>
> - The skin on the eyelids is the thinnest on the body. （眼睑上的皮肤是人体最薄的皮肤。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, small, spare, subtle （薄的；瘦的；稀薄的；微弱的）
>
> - dilutor （变薄；变瘦；变淡）
>
> - sparsely, faintly （稀疏地；微弱地）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 138. danger

**危险；危害**

> [!TIP]
>
> - in danger （在危险中）
>
> - hidden danger （隐患）
>
> - in danger of （处于…危险之中）
>
> - out of danger （脱离危险）
>
> - fire danger （火灾危险）
>
> - imminent danger （（法）迫在眉睫的危险）
>
> - danger zone （危险区；危险地带）
>
> - immediate danger （紧迫危险；即刻危险；直接危险）
>
> - danger signal （n. 危险信号；险阻号止，危险标志）
>
> - danger level （危险水平，危险程度；警戒水位）
>
> - at danger （(铁路信号)示意危险，指在危险的位置上）
>

> [!NOTE]
>
> - Danger! No boats beyond this point. （危险！船只不可越过此处。）
>
> - The refugees believe that their lives are in danger . （难民认为他们有生命危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, risk, hazard （[安全]危险；危险物，威胁）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 139. in danger

**处于危险中**

> [!NOTE]
>
> - But I'm not for kids putting themselves in danger. （但是我不支持孩子们把自己投入危险中。）
>

> [!WARNING]
>
> - on the spot （在危险中）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 140. at last

**终于；最后**

> [!NOTE]
>
> - The resolution was repassed at last. （最后决议还是重新通过了。）
>
> - They cast down their weapons at last. （最后他们终于放下了武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the end, at length, in fine （最后；终于）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 141. interested

**关心的；感兴趣的**

> [!TIP]
>
> - interested in （有志；对…有兴趣）
>
> - interested party （相关方）
>
> - become interested in （对……感兴趣）
>

> [!NOTE]
>
> - I wasn’t sure if he was really interested or if he was just being polite. （我不敢肯定他是真的感兴趣，还是出于礼貌而已。）
>

> [!WARNING]
>
> - prejudiced （感兴趣的；有权益的；有成见的）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 142. allow

**允许；准许**

> [!TIP]
>
> - allow for （考虑到，虑及）
>
> - allow of （容许）
>

> [!NOTE]
>
> - We don’t allow diving in the pool. （泳池内禁止跳水。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, let, have, deal, extend （允许；给予；认可）
>
> - think of, think about （容许；考虑）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 143. think of

**想到；想出**

> [!NOTE]
>
> - In every beginning think of the end. （凡事开头时就要想到它的后果。）
>

> [!WARNING]
>
> - look at, imagine, remember, allow, recall （记起，想起；考虑；想像；关心）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 144. protect

**保护；保卫**

> [!TIP]
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - protect against （使免受）
>
> - protect from （使免受，保护）
>

> [!NOTE]
>
> - Are we doing enough to protect the environment? （我们在保护环境方面做得够吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - secure, watch, preserve （保护，防卫；警戒）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 145. wild

**野生的**

**野生环境**

> [!TIP]
>
> - in the wild （在野外，野生的；在自然环境下）
>
> - wild flower （野花）
>
> - wild animal （n. 野生动物；野兽）
>
> - run wild （失去控制；变得荒芜）
>
> - wild goose （n. 野鹅，雁）
>
> - wild rice （菰米；野生稻米）
>
> - wild boar （[动]野猪）
>
> - wild rose （n. 野玫瑰；[植]野蔷薇）
>
> - wild life （野生鸟兽）
>
> - wild west （西大荒；蛮荒的美国西部）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - go wild （狂怒，狂热；发狂）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - wild card （（纸牌中的）万能牌）
>
> - wild geese （大雁；野鹅；野雁）
>
> - wild beast （n. 野兽）
>
> - wild horse （野马）
>
> - wild and woolly （粗野的；未开化的）
>
> - wild cherry （野黑樱桃）
>
> - wild type （n. 野生型，原株）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["wild animals"]} （野生动物）
>
> - a field full of wild flowers （遍地野花的田野）
>
> - animals both wild and domesticated （野生动物和家养动物）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, field, enthusiastic, desert （野生的；野蛮的；狂热的；荒凉的）
>
> - Sahara, moorland （荒野）
>
> - random, madly （疯狂地；胡乱地）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 146. grow

**(grew) （逐渐）变得；生长**

> [!TIP]
>
> - grow up （成长，逐渐形成）
>
> - grow in （增加；在……方面成长）
>
> - grow old （变老）
>
> - grow into （成长为；长大到能穿着；变得成熟有经验）
>
> - grow on （加深影响；引起……爱好）
>
> - grow together （一起成长，共同成长；长在一起；长合，愈合；混合）
>
> - grow from （由…长大，由…发展起来）
>
> - grow out （出，发芽；拉架子）
>
> - grow out of （产生于；因长大而丢弃；长得太高大）
>
> - grow rice （种水稻）
>
> - grow vegetables （种蔬菜）
>
> - grow flowers （种花；栽花）
>

> [!NOTE]
>
> - a tree which will grow well in most types of soil （在大部分土壤里都能生长得很好的一种树）
>
> - The plants grow wild (= grow without anyone looking after them ) by the river. （这些植物在河边自然生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - expand, go way （发展；生长；渐渐变得…）
>
> - crop, plant （使生长；种植；扩展）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 147. take away

**夺去；拿走**

> [!NOTE]
>
> - They're going to take my citizenship away. （他们将夺走我的公民权。）
>
> - "Give me the toy," he said softly, "or I'll take it away from you." （“给我玩具，”他轻声说道，“否则我就把它从你身边夺走。”）
>

> [!WARNING]
>
> - takes, march off （带走，拿走，取走）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 148. enough

**足够的；充分的**

> [!TIP]
>
> - enough for （足够地，充分的；对……足够的）
>
> - good enough （足够好的）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - more than enough （绰绰有余；太， 过于）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - enough to do （足以…）
>
> - soon enough （很快）
>
> - enough is enough （够了；适可而止）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - strangely enough （说来也奇怪（用作插入语））
>
> - enough of it （够了；停止吧）
>
> - oddly enough （说来也奇怪）
>
> - have enough of （受够了）
>
> - enough said （无须多说，毋庸赘言）
>
> - have enough to do （有很大的困难，需要全力以赴）
>
> - enough and to spare （绰绰有余，足够而且有余）
>

> [!NOTE]
>
> - Her disappearance and death would give proof enough of Charles' guilt. （她的失踪和死亡将提供足够的证据证明查尔斯有罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - adequately, sufficiently （足够地，充足地）
>
> - amplitude, ton, plenty of （很多；充足）
>
> - adequate, plenitudinous （充足的）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 149. peace

**和平；太平**

> [!TIP]
>
> - in peace （和平地；安静，宁静；安祥地）
>
> - peace of mind （内心的宁静；明镜止水）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - at peace （处于和平状态）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - peace process （和平进程）
>
> - peace talks （和谈）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - keep the peace （vi. 不扰乱治安；阻止别人扰乱治安；守法）
>
> - make peace （讲和；调解；言和和解）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - inner peace （内心的平静；内在和平；安心）
>
> - love peace （热爱和平）
>
> - war and peace （战争与和平）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - at peace with （与…和睦相处）
>
> - disturb the peace （扰乱治安）
>
> - make peace with （与…言归于好；与…讲和；休战）
>
> - make peace with someone （和解；言归于好）
>

> [!NOTE]
>
> - The country is at peace with its neighbours for the first time in years. （这是多年来该国与其邻国第一次和平共处。）
>
> - By the end of the century, France had made peace with Britain. （到那个世纪末，法国和英国议和了。）
>
> - a city where people of different religions have lived together in peace for centuries （不同宗教的人们和平共处数百年的城市）
>
> - efforts to bring peace to the region （为该地区争取和平的努力）
>
> - a dangerous situation which threatens world peace （威胁世界和平的危险状况）
>
> - An uneasy peace continued until 1939. （不稳定的和平局面维持到1939年。）
>
> - the Northern Ireland peace talks （北爱尔兰和平会谈）
>
> - an international peace conference （国际和平大会）
>
> - the peace treaty that ended the First World War （终结第一次世界大战的和平条约）
>
> - the Middle East peace process （中东和平进程）
>

> [!WARNING]
>
> - harmony, equilibrium, quiet （和平；平静；和睦；秩序）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 150. in peace

**和平地；平静地**

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 151. notice

**布告；告示**

> [!TIP]
>
> - without notice （不预先通知地；没有事先通知）
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - take notice （注意）
>
> - give notice （通知）
>
> - written notice （书面通知）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - on notice （按事先通知的(地)，被关照过的(地)）
>
> - short notice （临时通知）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - take notice of （注意到；留意）
>
> - public notice （公共启事，公告）
>
> - at short notice （在短时间内；立刻，即刻；一通知到就）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - at a moment's notice （即刻；随时；一经通知就立即）
>
> - on short notice （忽然；急忙）
>
> - notice board （布告牌；警告牌）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - payment notice （[经]缴款通知）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - take no notice of （不理采…）
>

> [!NOTE]
>
> - The notice on the wall said ‘No smoking’. （墙上的告示写着“禁止吸烟”。）
>
> - I’ll put up a notice about the meeting. （我会贴一张会议通告的。）
>
> - (= about people who have just died ) in the newspaper （报纸上的讣告）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, information, announcement, declaration, regard （通知，布告；注意；公告）
>
> - message, observe （通知；注意到；留心）
>
> - draw attention, make a dent （引起注意）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 152. look after

**照顾；照管**

> [!NOTE]
>
> - I love looking after the children. （我喜欢照顾孩子们。）
>

> [!WARNING]
>
> - tend, attend, think of, nurse （照顾；关心；目送）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 153. raise

**筹集（钱款）；抚养；养育**

> [!TIP]
>
> - raise oneself （长高，发迹）
>
> - raise money （集资；筹款；募捐）
>
> - get a raise （得到加薪）
>
> - raise capital （筹集资本，集资）
>
> - raise up （举起，抬起）
>
> - raise fund （筹集资金）
>
> - raise the temperature （加剧敌对情绪;加剧紧张气氛:

The chairman's speech raised the temperature of the meeting.
主席的发言使会议的气氛顿时紧张起来。[见temperature]）
>
> - pay raise （加薪；涨薪）
>
> - raise price （提价）
>
> - raise the roof （v. 喧闹；大声抱怨）
>
> - raise the bar （[美俚]提高横竿；更上一层楼）
>
> - raise doubts （引起怀疑）
>
> - raise the management level （提高管理水平）
>
> - raise the devil （兴风作浪）
>
> - salary raise （加薪）
>
> - raise cain （大吵大闹；引起骚乱）
>
> - raise question （提问）
>
> - raise the alarm （发警报，引起警觉）
>
> - raise a claim （提出要求）
>

> [!NOTE]
>
> - The Trust hopes to raise $1 million to buy land. （这家信托机构希望能筹集到一百万美元购置土地。）
>
> - They are raising funds to help needy youngsters. （他们正在筹款帮助贫困青少年。）
>
> - a concert to raise money for charity （筹募善款的音乐会）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, mother, foster, breed （提高；筹集；养育；升起）
>
> - arise, go up, climb （上升）
>
> - height, rise, altitude, elevation, upgrade （高地；上升；加薪）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 154. research

**研究；探讨**

> [!TIP]
>
> - research and development （（产品等的）研究与开发）
>
> - scientific research （科学研究）
>
> - research results （研究结果，研究成果）
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - research center （研究中心）
>
> - research into （探究，研究；调查）
>
> - experimental research （实验性研究；试验调查）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - research field （研究领域）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - research area （研究方向）
>
> - academic research （学术研究）
>
> - research project （研究项目）
>
> - empirical research （经验研究，实证研究；实征性研究）
>
> - research group （研究小组）
>
> - medical research （医学研究；医疗研究）
>
> - research team （研究小组；科学研究组）
>
> - research findings （研究成果；研究发现）
>

> [!NOTE]
>
> - Gould was helped in his researches by local naturalists. （古尔德在研究过程中得到了当地博物学家的帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, study, probe, indagation （研究；调查）
>
> - probe, examine （研究；调查）
>
> - examine, survey （研究；调查）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 155. baby

**婴儿；婴孩**

> [!TIP]
>
> - baby girl （女婴；小女孩）
>
> - have a baby （生孩子）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - baby boom （婴儿潮；生育高峰）
>
> - baby food （婴儿食品；儿童食品）
>
> - baby formula （婴幼儿配方奶粉；婴幼儿配方）
>
> - baby carriage （婴儿车；童车（等于baby buggy，carriage））
>
> - baby stroller （婴儿推车）
>
> - come on baby （宝宝总动员（一款韩国街机游戏）；来吧宝贝儿）
>
> - baby teeth （乳牙）
>
> - baby blue （n. 淡蓝色）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - baby face （n. 娃娃脸）
>
> - baby talk （儿语）
>
> - baby sitter （临时替人看小孩者；照顾婴孩者）
>
> - baby carrier （童车；婴儿背带；轻型航空母舰）
>
> - baby car （微型小客车）
>
> - baby wear （婴儿装）
>
> - test-tube baby （n. [医]试管婴儿）
>
> - tiny baby （个儿小的婴儿）
>

> [!NOTE]
>
> - The baby is crying. （宝宝在哭。）
>
> - She gave birth to a baby on Thursday. （她于星期四产下一名婴儿。）
>
> - What do you think of your new baby sister? （你觉得你刚出生的妹妹怎么样？）
>

> [!WARNING]
>
> - infant, babe （婴儿，婴孩；孩子气的人）
>
> - pamper, indulge （纵容，娇纵；把……当婴儿般对待）
>
> - small, chicken, infant （婴儿的；幼小的）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 156. situation

**形势；情况**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - present situation （现状）
>
> - actual situation （实际情况）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - overall situation （大局；总体形势）
>
> - economic situation （经济形势，经济状况）
>
> - market situation （市场情况；市场行情）
>
> - practical situation （实际情况）
>
> - win-win situation （双赢局面）
>
> - international situation （国际形势）
>
> - financial situation （财务状况）
>
> - political situation （政治局势）
>
> - epidemic situation （疫情）
>
> - situation analysis （n. 形势分析；情况分析）
>
> - special situation （特殊情况）
>
> - domestic situation （国内形势）
>
> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）
>
> - social situation （社会情境）
>
> - recent situation （近况）
>
> - competitive situation （竞争态势；竞争环境；竞争性的局面）
>

> [!NOTE]
>
> - I explained the situation to everyone. （我向大家介绍了一下情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, case, location, thing, aspect （情况；形势；处境；位置）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 157. scientist

**科学家**

> [!TIP]
>
> - computer scientist （计算机科学家）
>
> - social scientist （社会科学家）
>
> - rocket scientist （火箭专家；股市分析高手；[喻]行家）
>
> - political scientist （政治学者）
>
> - medical scientist （医学家，医学科学家）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists say they've already collected more data than had been expected. （科学家们说他们已经搜集到比预期更多的数据。）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 158. produce

**生育；繁殖**

> [!TIP]
>
> - farm produce （农产品）
>
> - dairy produce （乳制品）
>
> - produce electricity （发电）
>
> - produce results （产生结果）
>
> - native produce （土特产品，土产品）
>
> - capacity to produce （生产能力）
>
> - produce evidence （提出证据）
>
> - mass produce （批量生产）
>
> - produce grain （生产粮食；谷物制造）
>
> - produce department （生产部）
>

> [!NOTE]
>
> - An adult cat may produce kittens three times a year. （一只成年猫一年可以生三次小猫。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, cause, operate, occasion, induce （生产；引起；创作）
>
> - manufacture, work, agricultural products （农产品，产品）
>
> - turn out, bring in （生产，创作）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 159. southwest

**西南**

**西南的；朝西南的**

> [!TIP]
>
> - southwest airlines （美国西南航空公司）
>

> [!NOTE]
>
> - ...some 500 kilometres to the southwest of Johannesburg. （…约翰内斯堡西南约五百公里。）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 160. in order to

**为了**

> [!NOTE]
>
> - Jack and Helen had dropped behind in order to be alone. （为了单独呆在一起，杰克和海伦故意让别人走在前面。）
>
> - He polished off his work in order to see his girlfriend. （为了去见女朋友，他匆忙地做完手头的工作。）
>
> - She decathected from him in order to cope with his impending bankruptcy. （为了对付他的即将来临的破产，她不再依恋他。）
>

> [!WARNING]
>
> - toward, in the cause of, for purpose of, fuer, on behalf of （为了）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 161. government

**政府**

> [!TIP]
>
> - chinese government （中国政府）
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - central government （n. 中央政府）
>
> - municipal government （市政府）
>
> - federal government （联邦政府）
>
> - provincial government （省政府，省级人民政府）
>
> - government official （政府官员）
>
> - government procurement （政府采购业务）
>
> - national government （国家政府）
>
> - government office （机关，政府机构）
>
> - government department （政府部门）
>
> - district government （地区政府）
>
> - government sector （政府部门）
>
> - government regulation （政府法规，政府调控；政府监管）
>
> - government intervention （政府干预；政府干涉）
>
> - government agency （政府机关）
>
> - government organization （n. 政府组织；政府机构）
>
> - coalition government （联合政府）
>
> - military government （军政府；军事管制政府）
>
> - government service （n. 公职）
>

> [!NOTE]
>
> - The Government are planning further cuts in public spending. （政府正计划进一步削减公共支出。）
>
> - The US government has tightened restrictions on firearms. （美国政府已经加强了对枪支的管制。）
>
> - Neither party had the majority necessary to form a government. （两个政党都没有获得组阁所必需的多数票。）
>

> [!WARNING]
>
> - regime, presidency （[管理]政府；政体；管辖）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 162. set

**设置；设定**

> [!TIP]
>
> - set up （v. 建立；装配；开业；竖立）
>
> - a set of （一套；一组；一副）
>
> - set out （出发；开始；陈述；陈列）
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - set in （vi. 开始；到来；流行）
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - set off （v. 出发；引起；动身；使爆炸；抵销；分开）
>
> - set by （把…留开）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - set theory （集合论）
>
> - set on （唆使；开始；攻击）
>
> - full set （全套，全组）
>
> - full set of （全套；一整套）
>
> - set up for （自以为；自命为；为…做准备）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - data set （数据集；数传机）
>
> - one set （一盘）
>
> - tv set （n. 电视机）
>
> - all set （准备就绪，都安排好了）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you set the alarm ? （你把闹钟设定好了吗？）
>
> - Remember to set the video to record the film. （别忘了把录像机设定好录下这部影片。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, assembly, tendency, unit, direction （一套；[数]集合；[机]装置；趋势；布景）
>
> - put, fire, rear, light （放；树立；点燃；使凝结；点缀）
>
> - result, bottom line （结果；定型；凝固）
>
> - specified, stated, fixed, prescribed, regulation （规定的；固定的；固执的）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 163. set up

**开办；设立；创办；建立**

> [!TIP]
>
> - setup time （准备时间；建立时间；设置时间）
>
> - page setup （n. 页面设置）
>
> - print setup （[计]打印设置）
>
> - call setup （呼叫建立；呼叫设定）
>
> - setup project （安装项目）
>

> [!NOTE]
>
> - The two sides agreed to set up a commission to investigate claims. （双方同意成立一个委员会，调查索赔问题。）
>
> - ...an organization which sets up meetings about issues of interest to women. （…一个安排有关妇女利益问题的会议组织。）
>

> [!WARNING]
>
> - rig up, fit up （建立；装配；开业；竖立）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 164. nature

**大自然；自然界**

> [!TIP]
>
> - in nature （本质上，事实上）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - by nature （天生地；生性）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - second nature （第二天性；老习惯）
>
> - true nature （本性）
>
> - in the nature of （具有…性质）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - back to nature （回归自然（牧场物语））
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - good nature （n. 脾气好；温厚）
>
> - law of nature （自然法则；自然定律）
>
> - against nature （违反自然地；奇迹般地）
>
> - all nature （[美国口语]人人，万物）
>
> - physical nature （物理性质）
>
> - nature protection （自然保护）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - sounds of nature （天籁；大自然的声音）
>
> - balance of nature （生态平衡；自然平衡；自然生态平衡；自然均衡）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>

> [!NOTE]
>
> - We grew up in the countryside, surrounded by the beauties of nature. （我们在乡村长大，周围是美丽的大自然。）
>
> - nature conservation （自然保护）
>
> - Disease is nature’s way of keeping the population down. （疾病是大自然控制人口的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, category, variety, manner, kind （自然；性质；本性；种类）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 165. nature park

**自然公园**

> [!NOTE]
>
> - Meese said she has been to the base, which is in a big nature park. （米斯说她曾到过那个山区，那是个大型自然公园。）
>
> - People want to find a home for them, and recently, they have set up a nature park for them in Sichuan Province,which is called "Pandas' Home. （人们想给它们找一个自己的家，近来已经在四川省建成了一所自然公园，叫做“熊猫之家”。）
>
> - This is a nature park. Is there ( ) in the park? Yes, ( ). （这是一个自然公园。有（ ）在公园里吗？是，（ ）。）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 166. develop

**研制；制定**

> [!TIP]
>
> - (begin to) develop （开展；（开始）成长）
>
> - develop into （发展成为）
>
> - develop from （成长于；从…发展出来）
>
> - develop simultaneously （并举）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - develop new product （开发新产品）
>
> - strive to develop （努力发展；大力发展）
>
> - torch program（a plan to develop new and high technology） （火炬计划（开发高新科技的一项计划））
>
> - develop a habit （养成习惯）
>
> - develop confidence in sb （对某人产生信任）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists are developing new drugs to treat arthritis. （科学家正在研制治疗关节炎的新药。）
>
> - She should have developed her own style instead of copying him. （她应该塑造自己的风格，而不是去照搬他的。）
>
> - Researchers are developing technology for the US military. （研究人员在为美国军方开发技术。）
>

> [!WARNING]
>
> - exploit, open up （开发；进步；使成长；使显影）
>
> - grow, flower （发育；生长；进化；显露）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 167. feed

**(fed) 喂养；饲养**

> [!TIP]
>
> - feed oneself （自己吃）
>
> - feed on （v. 以...为食；以...为能源）
>
> - feed back （反馈；反应；回复）
>
> - feed rate （馈送率；加料速度；进给速率）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - feed system （浇注系统；供料系统；供给系统）
>
> - feed additive （[化]饲料添加剂）
>
> - feed water （给水）
>
> - feed in （进（料）；输入；插入）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>
> - feed speed （进给速度）
>
> - feed processing （饲料加工）
>
> - feed stock （原料）
>
> - feed pump （供水泵；输油泵；进料泵）
>
> - feed gas （原料气）
>
> - feed with （加上（油、煤等）；以…为食；用…喂养；用…供应…）
>
> - feed mechanism （进刀机构，供给机构；推进机构）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - feed intake （采食量；投料）
>
> - feed conversion （饲料转化率；饲料利用）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you fed the cat? （你喂猫了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, take care of, range （喂养；供给；放牧；抚养（家庭等）；靠…为生）
>
> - take food, flow into （吃东西；流入）
>
> - meal, breeding, husbandry （[畜牧]饲料；饲养；（动物或婴儿的）一餐）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 168. symbol

**象征；标志**

> [!TIP]
>
> - status symbol （社会地位象征）
>
> - olympic symbol （奥林匹克标志，奥林匹克五环旗）
>
> - symbol table （符号表）
>
> - map symbol （地图符号；图例）
>
> - visual symbol （视觉符号）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - chemical symbol （化学符号）
>
> - sex symbol （n. 性感的人；性感的演员）
>
> - symbol rate （符号率）
>

> [!NOTE]
>
> - The symbol on the packet is a guarantee that the food has been produced organically. （包装盒上的这个标识保证这种食物是有机生产的。）
>

> [!WARNING]
>
> - significant, seal, indication, flag （象征；符号；标志）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 169. fall

**(fell) 下落；跌落**

> [!TIP]
>
> - fall in （到期；集合；排队；倒塌；与某人在一起）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - fall into （落入；分成）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - fall of （坠落）
>
> - fall down （跌倒；失败；倒塌）
>
> - in the fall （在秋天）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - fall off （减少；跌落；下降；离开；衰退）
>
> - fall on （落到；指向）
>
> - fall from （从…落下）
>
> - fall behind （拖欠；落在后面）
>
> - free fall （自由下落）
>
> - fall back （退却，后退；[计]回落）
>
> - fall ill （生病）
>
> - fall for something （相信某事）
>
> - fall for （迷恋；信以为真）
>
> - fall back on （退到；求助于；回头再说）
>
> - fall out （发生；脱落；争吵；离队；结果是）
>
> - fall under （受到（影响等）；被归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The tree was about to fall. （那棵树快要倒下了。）
>
> - The book fell from his hands. （书从他手上跌落。）
>
> - Enough rain had fallen to flood the grounds. （雨量很大，淹没了地面。）
>
> - She flushed and her eyes fell (= she looked down ) . （她脸一红，垂下了眼帘。）
>

> [!WARNING]
>
> - become, come, lower （落下；变成；来临；减弱）
>
> - reduction, decline, autumn （[气象]下降；秋天；瀑布）
>
> - floor, cut sth down （砍倒；击倒）
>
> - autumn （秋天的）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 170. follow

**跟随；紧跟**

> [!TIP]
>
> - follow up （跟踪；坚持完成；继续做某事）
>
> - as follow （adv. 依下列各项）
>
> - follow in （跟进；跟上投篮）
>
> - follow through （坚持到底；完成球棒击球后的弧形动作）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - follow the instructions （按照说明；听从指示；按照技术指导）
>
> - follow up on （追踪；继续采用）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - follow after （追求；追随）
>
> - follow on （继续下去；接着发生）
>
> - follow the lead （照样行事，追随着干）
>
> - follow the lead of （效仿）
>
> - follow your dreams （追逐你的梦想（沃德公司的广告语））
>
> - follow from （由…产生，由…推断）
>
> - follow the example of （效法，学习…的榜样）
>
> - follow up action （动态策略；后续行动）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - follow out （执行，贯彻；把……查到底）
>
> - follow blindly （盲从）
>

> [!NOTE]
>
> - Are those men following us? （那些人在跟着我们吗？）
>
> - The patrol car followed the BMW for a few miles and then lost it. （巡逻车跟了那辆宝马几英里，后来就跟丢了。）
>
> - Tom’s already gone out to Rome and his wife and children will follow shortly. （汤姆已经去罗马了，他的妻儿很快就会跟着去。）
>

> [!WARNING]
>
> - string along, ambition （跟随；遵循；追求；密切注意）
>
> - string along, go on to （跟随；接着）
>
> - me-tooism, sycophancy （跟随；追随）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 171. hole

**洞，孔；穴**

> [!TIP]
>
> - hole in （躲藏，暂住；过夜）
>
> - in the hole （负债，亏空；遇到经济困难）
>
> - black hole （n. 黑洞）
>
> - make hole （v. 钻井）
>
> - bottom hole （底孔， 井底；下部孔；底部炮眼）
>
> - in a hole （处于困境）
>
> - small hole （小孔）
>
> - hole drilling （打眼；井孔钻进）
>
> - out of the hole （◎(比赛中)打破零分；(先失分后)追成平局）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drilling hole （钻孔）
>
> - big hole （大径钻孔）
>
> - in holes （破了许多洞；漏洞百出）
>
> - open hole （裸眼；空心；裸井；无套管钻孔）
>
> - hole diameter （孔直径；刃口直径）
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - bore hole （钻孔；炮眼）
>
> - hole in the wall （墙洞；[美俚]又小又脏的房间）
>
> - through hole （通孔）
>
> - long hole （长距离球穴；长距离洞；长洞）
>

> [!NOTE]
>
> - I began digging a hole for the plant. （我开始挖洞种那棵植物。）
>

> [!WARNING]
>
> - cavity, hollow, aperture （洞，孔；洞穴，穴；突破口）
>
> - thirl （凿洞，穿孔；（高尔夫球等）进洞）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 172. rabbit

**兔；家兔**

> [!TIP]
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - rabbit meat （兔肉）
>
> - rabbit on （唠叨，喋喋不休）
>
> - peter rabbit （彼得兔（卡通人物））
>
> - rabbit food （生吃的蔬菜）
>
> - angora rabbit （安哥拉兔）
>
> - rabbit ears （兔耳（好奇凡事都想知道）；室内天线）
>

> [!WARNING]
>
> - bunny, hare （兔子，野兔）
>
> - to hell with （让…见鬼去吧）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 173. ssh

`ʃ`  **嘘（示意某人不要说话）**

> [!NOTE]
>
> - Ssh! You’ll wake everybody up. （嘘！ 你会把大家都吵醒的。）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 174. ground

**地面**

> [!TIP]
>
> - on the ground （在地上；当场；在决斗）
>
> - to the ground （彻底地）
>
> - ground someone in something （给某人在某方面打下良好基础）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - ground water （地下水）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - hit the ground （[美国俚语]）
>
> - in the ground （在地下（掩埋着的）；在土里）
>
> - fall to the ground （落地；失败）
>
> - from the ground up （从头开始；彻底）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - ground surface （地面；磨光面；地表面）
>
> - below ground （在地下；埋葬了；去世的）
>
> - on ground （在地面）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - ground pressure （地面压力）
>
> - on the ground of （以…为理由；因为）
>
> - find common ground （找到共同点）
>
> - training ground （训练场地）
>
> - open ground （开阔地，露天地）
>

> [!NOTE]
>
> - The region, with its widespread poverty, provided fertile ground for revolutionary activists. （这个地区普遍贫困，是产生革命活动家的沃土。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （地面；土地；范围；战场）
>
> - strand （使接触地面；打基础；使搁浅）
>
> - beach, to land （着陆；搁浅）
>
> - agrarian, earth's （土地的；地面上的；磨碎的；磨过的）
>
> - oppressed （研磨（grind的过去分词）；压迫）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 175. tea party

**茶会**

> [!NOTE]
>
> - But though my instinctive nature is to run from bossy tea party attendees, I have realized over the years that I do need women as friends. （虽然我本能地要远离茶话会里专横跋扈的那些女人，但是在过去的日子里我也意识到我确实需要女性朋友。）
>
> - How will the tea party convention advance or hurt the movement? （茶党大会将怎样推进或伤害这次运动？）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 176. twice

**两次；两倍**

> [!TIP]
>
> - twice a week （每周两次）
>
> - think twice （再三考虑；重新考虑）
>
> - think twice about something （三思而后再决定做某事）
>
> - think twice about （仔细考虑，重加考虑）
>
> - at twice （adv. 在第二次时；分两次）
>
> - in twice （分两次）
>
> - twice over （两倍）
>

> [!NOTE]
>
> - He was questioned by police twice yesterday. （他昨天被警察审问了两次。）
>
> - None of our dinner menus are exactly the same twice over . （我们的晚餐菜单从没有完全重样的。）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 177. once or twice

**偶尔；一两次**

> [!NOTE]
>
> - How about once or twice a week? （每周一次或两次怎么样呢？）
>
> - Periodically, once or twice a decade, the river of krill seems to go astray. （磷虾河似乎每十年有一次或两次周期性地出现流向错误。）
>
> - Trying any of these once or twice might give you a nice happiness boost, but lasting happiness only comes with commitment and persistence. （尝试一次或两次可能会让你尝到幸福的甜头，但是持久的幸福只会和决心与毅力相伴而来。）
>

> [!WARNING]
>
> - now and then, once in a way （一两次；偶尔）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 178. suddenly

**突然地；出乎意料地**

> [!NOTE]
>
> - I suddenly realized that there was someone following me. （我突然意识到有人跟着我。）
>
> - George died very suddenly. （乔治死得非常突然。）
>
> - Suddenly, the eagle opened its wings. （突然，鹰展开翅膀。）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, abruptly （突然地；忽然）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 179. pink

**粉红色的**

**粉红色**

> [!TIP]
>
> - in the pink （非常健康；气色红润；精力充沛）
>
> - pale pink （浅桃红，苍桃红色）
>
> - light pink （淡粉红色）
>
> - pink colour （粉色；铬锡红；桃红）
>
> - hot pink （桃红色；艳粉色；亮粉）
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - tickle someone pink （[俚语]使某人很高兴）
>
> - pink of perfection （十全十美，完美无缺）
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - pink slip （解雇通知书）
>
> - the pink of health （身体很健康，很健壮）
>
> - salmon pink （橙红色；浅橙色）
>
> - rose pink （淡粉红色）
>
> - pink gold （金银铜镍装饰合金）
>
> - pink salmon （细鳞大麻哈鱼；粉鲑）
>
> - pink elephants （幻觉；不可能的事；离奇的事）
>
> - pink noise （粉红噪声，红噪声；格达声噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - Hannah’s face went pink. （汉娜的脸上泛起了红晕。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, ideal （粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物）
>
> - stick, string （扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 180. pocket

**衣袋；口袋**

> [!TIP]
>
> - in the pocket （[美国俚语](吸毒时)处于心醉神迷的佳境中）
>
> - pocket money （零用钱）
>
> - back pocket （后兜）
>
> - pocket pc （掌上电脑；袖珍型电脑）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - out of pocket （赔钱的；白花钱的）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - pocket book （小笔记簿）
>
> - in pocket （赚钱；赢钱）
>
> - pocket knife （小折刀）
>
> - air pocket （气穴；（大气中使汽机突然下跌的）气陷）
>
> - breast pocket （n. 小袋，胸袋）
>
> - pocket flap （袋盖）
>
> - line one's pockets （赚大钱；肥私囊）
>
> - zipper pocket （拉链口袋）
>
> - door pocket （门套；门袋）
>
> - side pocket （横袋；大袋）
>
> - pocket calculator （袖珍计算器；便携式计算器）
>
> - deep pocket （资产；财富，财源）
>
> - filter pocket （滤袋）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke came in with his hands in his pockets. （卢克走了进来，双手插在口袋里。）
>
> - The policeman told me to turn out my pockets (= take everything out of them ) . （警察让我把口袋里的东西都掏出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, container, vessel, QIAN （口袋；钱；容器）
>
> - lock, stomach, stand, go, tough （隐藏；忍受；将…放入衣袋）
>
> - miniative, baby-size （小型的，袖珍的；金钱上的）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 181. field

**牧场；田地**

> [!TIP]
>
> - in the field （在实地；在作战；参加比赛）
>
> - in the field of （在…方面，在…领域）
>
> - oil field （油田）
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - temperature field （温度场）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - electric field （电场）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - research field （研究领域）
>
> - gas field （天然气田）
>
> - in field （入射场）
>
> - on the field （在战场上；在操场上；在田野）
>
> - electromagnetic field （[电]电磁场）
>
> - field investigation （现场调查；现场试验）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - field distribution （场的分布）
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>

> [!NOTE]
>
> - a view of green fields and rolling hills （田野青翠、丘陵起伏的景色）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, kingdom, universe （领域；牧场；旷野；战场；运动场）
>
> - wild, feral （扫描场；田赛的；野生的）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 182. think about

**考虑**

> [!NOTE]
>
> - We can think about why that would be. （我们可以考虑一下为什么会是那样。）
>

> [!WARNING]
>
> - look at, allow, think of, take into account, reflect upon （考虑）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 183. deep

**（从顶部向下）深的**

> [!TIP]
>
> - in deep （—深陷其中，深深卷入(尤指麻烦)）
>
> - deep in （深陷(于)，专心致力(于)，埋头(于)；沉湎于…中，全神贯注的）
>
> - deep water （深层水，深水）
>
> - deep analysis （深入分析，深刻的分析）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - deep down （实际上；在心底）
>
> - deep well （深井；深水井）
>
> - deep love （深深的爱；深沉的爱）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - deep drawing （深冲压，深拉）
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - deep inside （在内心深处）
>
> - deep red （深红色）
>
> - deep excavation （深挖[工]）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - deep ocean （深海；深海的；深深的海洋）
>
> - deep level （深水平；深能阶；深层位）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - deep structure （深层结构；基底结构）
>

> [!NOTE]
>
> - a deep wound （很深的伤口）
>
> - She was sitting in a deep leather chair. （她坐在一张很深的皮椅子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - depths, gulf （深处；深渊）
>
> - abstract, recondite （[地质]深的；低沉的；深奥的）
>
> - late, home （深入地；深深地；迟）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 184. while

**当⋯⋯的时候**

> [!TIP]
>
> - after a while （过了一会儿）
>
> - a little while （不久，一会儿）
>
> - all the while （一直；始终）
>
> - quite a while （有一阵子，半天；相当长一段时间）
>
> - a while ago （刚才，方才）
>
> - at whiles （有时；间或；有时常常）
>
> - a while back （一段时间之前，不久之前；前阵子）
>
> - while away （消磨；消磨时间）
>
> - all this while （这阵子）
>
> - between whiles （不时的，时常）
>

> [!NOTE]
>
> - They arrived while we were having dinner. （他们来时我们正在吃饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - although, whereas, though, as, but （虽然；然而；当……的时候）
>
> - minute, cycle, period of time （一会儿；一段时间）
>
> - spend, weary out （消磨；轻松地度过）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 185. land

**降落（或跳落、跌落）到地面（或水面上）**

> [!TIP]
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - on land （在陆地上）
>
> - cultivated land （耕地）
>
> - land management （土地管理）
>
> - land resource （土地资源）
>
> - land development （土地开发；土地发展；土地建设）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - land utilization （土地利用）
>
> - on the land （在陆地上）
>
> - land system （土地制度；土地系统）
>
> - land on （猛烈抨击；（飞机）降落于…）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - arable land （耕地；可耕土地）
>
> - dry land （旱地）
>
> - land use planning （土地利用规划，土地利用计划）
>
> - land reclamation （土地开垦；土地改良；开垦荒地）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - land surface （地面，地表；焊盘表面；合模面面积）
>
> - by land （由陆路）
>
> - land expropriation （土地征收，土地征用）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sent flying into the air and landed 20 feet away. （他被抛入空中，在20英尺以外落地。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor, continent （国土；[地理]陆地；地面）
>
> - come in, get in （登陆；到达）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 186. dry

**干的；干燥的**

> [!TIP]
>
> - in the dry （在干的地方；在不受雨淋的地方）
>
> - on the dry （[口语]在戒酒的）
>
> - run dry （不产奶）
>
> - dry skin （干性皮肤）
>
> - dry matter （干物质，固形物）
>
> - dry land （旱地）
>
> - dry gas （[化]干气（如含甲烷和乙烷的天然气））
>
> - high and dry （搁浅；孤立无援；处于困境）
>
> - dry weight （干重）
>
> - dry cleaning （n. 干洗）
>
> - dry up （干涸；住口）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - dry powder （干粉灭火剂；干燥粉）
>
> - dry process （干法；干式工艺）
>
> - dry air （干空气）
>
> - go dry （◎(乳牛)不产奶）
>
> - dry density （[物]干密度；[物]干容重）
>
> - dry method （干法）
>
> - dry type （干燥类型）
>
> - dry yeast （干酵母；酵母粉）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to change into some dry clothes . （我要换上干衣服。）
>
> - Make sure that the surface is clean and dry before you start to paint. （油漆之前一定先要确保表面清洁干燥。）
>
> - You should store disks in a cool, dry place. （你应该把磁盘存放在阴凉干燥的地方。）
>
> - The path is dry as a bone (= very dry ) . （这条小道很干燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - exsuccous, thirsty （[木]干的；口渴的；枯燥无味的；禁酒的）
>
> - desiccate, exsiccate （变干）
>
> - dryout （干涸）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 187. pale

**（肤色）苍白的**

> [!TIP]
>
> - pale yellow （adj. 淡黄色，浅黄色）
>
> - turn pale （变得苍白（脸色））
>
> - pale green （淡绿，浅绿）
>
> - in pale （(纹章图案)一个竖置于另一个之上的；(单图案)竖置于中部的）
>
> - pale pink （浅桃红，苍桃红色）
>
> - pale blue （淡蓝色）
>
> - pale brown （浅褐色，淡棕色）
>
> - pale red （浅红，淡红色）
>
> - look pale （面色苍白）
>
> - beyond the pale （在…范围之外）
>
> - pale purple （淡紫色，淡白紫；青莲色）
>
> - pale and wan （没有血色，脸色苍白）
>

> [!NOTE]
>
> - He looked very pale and drawn. （他看上去非常苍白憔悴。）
>
> - an elderly, pale-faced woman （一位脸色苍白的老太太）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, gray, dirty, wan （苍白的；无力的；暗淡的）
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （前哨；栅栏；范围）
>
> - overshadow, wan （使失色；使变苍白；用栅栏围）
>
> - lose countenance, wan （失色；变苍白；变得暗淡）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 188. appear

**出现；显露**

> [!TIP]
>
> - appear in （出现在…）
>
> - appear on （在...上出现）
>
> - appear to be （好像是；仿佛）
>
> - appear under （以…出现）
>

> [!NOTE]
>
> - He tried hard to appear calm . （他努力让自己显得镇静。）
>
> - I don’t want to appear rude. （我不想显得无礼。）
>
> - The right colours can make a small room appear much bigger. （颜色运用恰当可以使小房间显得大很多。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, figure, offer, come out （出现；显得；似乎；出庭）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 189. round

**转到（某物的）另一边**

> [!TIP]
>
> - in the round （adv. 全面地）
>
> - all round （周围，到处）
>
> - round about （adv. 周围；向相反方向；大约；迂回地）
>
> - round in （牵索；拉绳）
>
> - round and round （adv. 处处；旋转不息地）
>
> - go round （到处走动；绕道）
>
> - get round （v. 说服；（消息）传开来；走动；旅行；避免）
>
> - in a round （围成一圈）
>
> - round up （围捕；赶拢；使……集拢；去以成整数）
>
> - round on （vt. 告密）；突然生气地责骂（反驳）
>
> - round out （完成）
>
> - a round of applause （掌声雷动）
>
> - round off （完成；使完美；把…修圆磨光；圆满结束）
>
> - walk one's round （巡回，巡视(如夜间医生查病房等)）
>
> - go round and round （旋转）
>
> - make a round （兜个圈子；闲逛；漫步；(乘车船)游逛）
>
> - out of round （不圆）
>
> - a round of visits （(医生)巡回出诊；一系列的访问(常与动词make连用)）
>
> - round into （v. 成长为）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, revolution, rotation, cycle （圆；循环；一回合；[数]圆形物）
>
> - complete, absolute, full, total, broad （圆的；完全的；大概的；肥胖的）
>
> - indirectly, circuitously （在周围；迂回地；朝反方向；挨个）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；围捕；[水运]绕行；弄圆）
>
> - circuit, advance （进展；变圆；[公路]环行；发胖）
>
> - about, around （附近；绕过；大约；在…周围）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 190. corner

**拐角；街角**

> [!TIP]
>
> - in the corner （在角落；在角落里；在拐角内）
>
> - english corner （英语角）
>
> - around the corner （adv. 在拐角处；即将来临）
>
> - at the corner （在拐角处（外））
>
> - in a corner （在角落里；处于困境；偷偷摸摸地；秘密的）
>
> - street corner （街角，街头）
>
> - on the corner （在转角处）
>
> - corner in （v. 囤积）
>
> - four corners （十字路口）
>
> - round the corner （在拐角处；即将来临；在附近）
>
> - on the corner of （拐角处；在…拐角处）
>
> - cut corners （抄近路；以简便方法做事）
>
> - turn the corner （拐弯；转危为安）
>
> - top right corner （右上角）
>
> - corner shop （街角小店）
>
> - corner kick （角球）
>
> - corner stone （墙角石；基础；要件）
>
> - top left corner （左上角）
>
> - corner radius （圆角半径；刀尖圆弧半径；拐角半径）
>
> - corner the market （囤积居奇）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled a dirty handkerchief out by its corner and waved it at me. （他拽出一块脏手帕，捏着一角向我挥动。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, difficulty, zone, section （角落，拐角处；地区，偏僻处；困境，窘境）
>
> - stock （囤积；相交成角）
>
> - forestall, monopolize （垄断；迫至一隅；使陷入绝境；把…难住）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 191. hit

**(hit) （使）碰撞**

> [!TIP]
>
> - hit the ball （击球；顺利，成功）
>
> - hit it off （合得来）
>
> - hit hard （使受到沉重的打击，使…遭受严重的挫折）
>
> - hit the road （开始流浪，上路）
>
> - hit on （偶然发现；忽然想到）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>
> - hit the spot （使人满足；正合需要；恰到好处）
>
> - hit the headlines （成为新闻头条；被大肆宣传）
>
> - hit the books （用功学习；准备功课）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - hit back （抵抗，反击）
>
> - hit out （猛打）
>
> - hard hit （严重打击；大力击球；坠入情网；（美口）经济上的破产）
>
> - hit rate （n. 命中率）
>
> - big hit （热门；非常成功）
>
> - hit upon （偶然发现，偶然碰到）
>
> - direct hit （直接命中）
>
> - hit the skids （倒霉，走下坡路）
>
> - hit rating （命中等级；命中率）
>
> - hit off （适合；将…打掉）
>

> [!NOTE]
>
> - The tanks exploded as the plane hit the ground. （飞机坠地时油箱发生爆炸。）
>
> - He was hit by a car. （他被汽车撞了。）
>

> [!WARNING]
>
> - dong, impact on （打击；袭击；碰撞；偶然发现；伤…的感情）
>
> - impact on, beat upon （打；打击；碰撞；偶然碰上）
>
> - success, prosperity, victory, blow, stroke （打；打击；（演出等）成功；讽刺）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 192. glad

**高兴的；欢喜的**

> [!TIP]
>
> - glad to meet you （见到你很高兴）
>
> - glad to see you （见到你很高兴）
>
> - glad of （对……感到高兴）
>
> - glad eye （n. [口]媚眼；秋波）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re so glad you came. （你来了我们真高兴。）
>
> - ‘I’ve decided to accept the job.’ ‘I’m glad.’ （“我决定接受这份工作。”“我很高兴。”）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, pleased, willing, delighted （高兴的；乐意的；令人高兴的；灿烂美丽的）
>
> - pleasure, satisfy （使高兴）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 193. in time

**及时**

> [!NOTE]
>
> - She sheered off in time to avoid an accident. （轮船及时转向，避免了一次事故。）
>
> - The jet was descending steeply, but its pilot was able to pull it out just in time. （这架喷气式飞机直线下降，但飞行员及时制止了飞机的俯冲。）
>
> - In order to catch the train in time, he polished off two bowls of rice in 5 minutes. （为了及时赶上火车， 他在5分钟内就把两碗饭狼吞虎咽地吃光了。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the nick of time, at the right moment （及时；适时）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 194. fall off

**从⋯⋯跌落**

> [!NOTE]
>
> - When your exhaust pipe falls off, you have to replace it. （当你的排气管脱落时，你只能更换它。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, fail, split, flag （减少；跌落；下降；离开；衰退）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 195. risk

**危险；风险**

> [!TIP]
>
> - at risk （处于危险中）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - risk assessment （风险估计，危险率估计）
>
> - high risk （高风险）
>
> - credit risk （信用风险；信贷风险；信用危机）
>
> - risk analysis （风险分析）
>
> - financial risk （财务风险）
>
> - security risk （危险人物；不可靠分子；对国家安全的危害）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - no risk （无风险，不负风险）
>
> - at the risk of （冒着…的危险）
>
> - market risk （市场风险）
>
> - risk evaluation （风险评价；火险评估）
>
> - investment risk （投资风险）
>
> - take the risk （承担风险）
>
> - risk investment （风险投资；危险投资）
>
> - operational risk （操作风险；经营风险；运作风险）
>
> - risk aversion （风险规避；厌恶风险）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - fire risk （火险；起火的原因）
>

> [!NOTE]
>
> - Meat from the infected animals is regarded as a serious health risk (= something likely to harm people’s health ) . （受感染动物的肉被认为对健康有严重威胁。）
>

> [!WARNING]
>
> - venture, throw （风险；[保险]危险；冒险）
>
> - hazard （冒…的危险）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 196. attention

**注意力**

> [!TIP]
>
> - pay attention （专心；集中注意力）
>
> - pay more attention to （更加注意）
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - be paid attention to （关心）
>
> - give one's attention to （v. 注意）
>
> - give attention to （考虑；注意；关心）
>
> - public attention （公众的关注）
>
> - attract attention （vi. 引起……的注意）
>
> - for your attention （请你注意；您的关照）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - with attention （adj. 留心地，注意地）
>
> - medical attention （医疗照顾；医疗看护）
>
> - immediate attention （注视；及时关注）
>
> - pay no attention to （不注意，不在意）
>
> - matters need attention （注意事项）
>
> - call attention to （唤起注意）
>
> - prompt attention （从速办理）
>
> - undivided attention （一心一意）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）
>

> [!NOTE]
>
> - My attention wasn’t really on the game. （我的注意力其实不在比赛上。）
>
> - She tried to pay attention to what he was saying. （她尽量注意听他说话。）
>
> - If you paid more attention in class, you might actually learn something! （要是你上课更认真些，也许能实实在在地学到些东西！）
>
> - Scott sat down at his desk and turned his attention to the file he had in front of him. （斯科特在自己的办公桌前坐下，将注意力转向面前的文件。）
>
> - As a society we need to give more attention to the needs of older people. （生活在同一社会里，我们得更加关注长者的需求。）
>
> - Now he’s gone, I can give you my undivided attention . （现在他已经走了，我可以把全部注意力都放在你身上。）
>
> - This game is fun and is sure to keep the attention of any young student. （这个游戏很有趣，一定能使年幼学生保持注意力。）
>
> - They listened to the speech with close attention . （他们很认真地听演讲。）
>
> - Attention to detail is essential in this job. （关注细节是这份工作所必需的。）
>
> - During the lecture Sarah’s attention began to wander . （上课时，萨拉开始走神了。）
>

> [!WARNING]
>
> - consideration, thought （注意力；关心；立正！（口令））
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 197. pay attention

**注意；留心**

> [!NOTE]
>
> - All this will force your brain to wake up from habits and pay attention again. （所有这些将强迫你的头脑从习惯中清醒过来，再次集中注意力。）
>

> [!WARNING]
>
> - bound up in, stay on the ball （专心；集中注意力）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 198. side

**（物体或形状的）侧面**

> [!TIP]
>
> - on the side （另外；作为兼职）
>
> - on the other side （另一方面）
>
> - other side （另一面，对方）
>
> - one side （一方）
>
> - side by side （并肩；一起；并排）
>
> - side effect （副作用）
>
> - by the side of （在...附近；和...在一起比较）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - on one side （在一旁；斜着）
>
> - left side （左侧）
>
> - at the side of （与…相比；在…旁边；在……的边上）
>
> - on the side of （拥护…；站在…一边；赞助）
>
> - both side （双方）
>
> - side with （支持；站在…的一边）
>
> - on side （符合规则的位置）
>
> - by my side （逆风天使，在我身边）
>
> - west side （n. （美国纽约）曼哈顿西区）
>
> - side by side with （adv. 与...并肩（与...并排；与...同时））
>
> - dark side （阴暗面；暗边）
>
> - on the right side （在右边）
>

> [!NOTE]
>
> - Fuel is cheaper on the French side of the border. （燃料在边境那边的法国要便宜些。）
>
> - A man stood watching me from the other side of the road. （有个男人站在马路的对面看着我。）
>
> - His friends and family were all on the other side of the world. （他的朋友和家人都在地球的另一边。）
>
> - The restaurant was empty apart from another couple on the far side of the room (= the area that is furthest away from you ) . （饭店里空空的，只有最那边还有一对夫妇。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspect, respect （方面；侧面；旁边）
>
> - support of, root for （支持；赞助；偏袒）
>
> - undertake, encourage, carry, second, back （同意，支持）
>

# 外研社版初中英语-八年级上册

## 199. side by side

**并排地；肩并肩地**

> [!WARNING]
>
> - rub shoulders with （并肩；一起；并排）
>

