# 外研社版初中英语-八年级下册

## 100. take sb.'s temperature

**量某人的体温**

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 101. fast food

**快餐食品**

> [!NOTE]
>
> - To be able to go out and eat fast food or at restaurants? （为了能够出去玩并且吃快餐或者在饭店里吃饭？）
>
> - On the other are people who believe that Americans are getting fatter because of powerful environmental factors like cheap corn, fast food, and unscrupulous advertising. （另一派的人们相信，美国人变胖英归咎于强大的环境因素，像便宜的玉米、快餐食品和肆无忌惮的广告。）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 102. health

**健康（状况）**

> [!TIP]
>
> - health care （卫生保健）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - mental health （心理健康）
>
> - good health （身体健康）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - in health （身体健康）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - health food （保健食品）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - health products （保健品）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - health system （医疗体系）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - physical health （身体健康）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about my husband’s health. （我担心我丈夫的健康状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - fitness, hygiene, wellness （[医]健康；卫生；保健；兴旺）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 103. well

**健康的**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - well and truly （确实地，准确地）
>
> - well enough （很好；很健康；还可以；还好）
>
> - pretty well （相当好；几乎）
>
> - do well in （在……某方面干得好）
>
> - well versed in （精通）
>
> - well then （那么）
>
> - well off （富裕的；处境好的）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>
> - and as well （以及；也；又）
>
> - well over （涌出，溢出）
>
> - well and good （也好；满意）
>
> - well up （涌出；流露；萌发）
>
> - go well with （协调；和…很相配）
>
> - well out （打得好；溢出）
>
> - well up in （[口]精通）
>
> - not so well （很不好；不太好）
>
> - well seen （精通的，通晓的）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How are you?’ ‘Very well, thanks.’ （“你好吗？”“很好，谢谢。”）
>
> - I don’t feel very well. （我觉得身体不太舒服。）
>
> - You’re looking very well. （你看上去身体很好。）
>
> - I hope you get well again soon. （希望你早日康复。）
>

> [!WARNING]
>
> - fully, properly, fine, adequately, wide （很好地；充分地；满意地；适当地）
>
> - healthy, favorable, robust, fine, fit （良好的；健康的；适宜的）
>
> - principle, fountain （[建]井；源泉）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 104. heart

**心；心脏**

> [!TIP]
>
> - heart disease （心脏病）
>
> - heart failure （n. 心力衰竭）
>
> - coronary heart disease （冠心病）
>
> - in the heart of （在…中央）
>
> - heart attack （心脏病发作）
>
> - heart rate （心率）
>
> - heart and soul （全心全意地）
>
> - in heart （情绪高涨）
>
> - at the heart （在心中）
>
> - at heart （本质上，内心里）
>
> - at the heart of （位于…的中心）
>
> - by heart （凭记忆，记牢）
>
> - from the heart （发自内心）
>
> - broken heart （伤心， 绝望， 心碎）
>
> - lose heart （丧失信心，失去信心；丧失勇气）
>
> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）
>
> - from one's heart （衷心地；打心眼儿里）
>
> - with all my heart （全心全意地）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - congenital heart disease （先天性心脏病）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is good for the heart. （经常锻炼对心脏有好处。）
>
> - Can you hear my heart beating? （你能听见我的心跳吗？）
>
> - Her cheeks were hot and her heart was pounding. （她脸颊发烫，心怦怦直跳。）
>
> - My heart raced. Were we going to land safely? （我心跳得厉害。我们能安全着陆吗？）
>
> - Daniel had no history of heart problems. （丹尼尔没有心脏病史。）
>
> - She suffers from a rare heart condition. （她患有罕见的心脏病。）
>
> - His breathing and heart rate were now normal. （他的呼吸和心率现在都正常了。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, affection, core, main, feeling （[内科][解剖]心脏；感情；勇气；心形；要点）
>
> - encourage, brand, uphold （鼓励；铭记）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 105. active

**积极的；活跃的**

> [!TIP]
>
> - active in （积极于）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - active power （有功（有效）功率）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - surface active （表面活性的）
>
> - active ingredient （有效成分；活性组分）
>
> - active participation （主动参与；积极参加）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - active service （现役）
>
> - active oxygen （活性氧）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - active learning （主动学习；积极学习）
>
> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）
>
> - active suspension （主动制导悬架系统（一种由计算机控制的机动车悬架系统））
>
> - active material （[核物]活性物质，放射性材料）
>
> - active network （有源网络）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>

> [!NOTE]
>
> - games for active youngsters （活跃好动的年轻人玩的游戏）
>
> - She’s over 80, but is still very active. （她80多岁了，但仍旧很活跃。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive, valid, available, effective, virtual （积极的；[物化]活跃的；主动的；[电子]有效的；现役的）
>
> - rustler （主动语态；积极分子）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 106. pet

**宠物；宠畜**

> [!TIP]
>
> - pet food （宠物食品）
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）
>
> - pet peeve （不能忍受的事；经常抱怨的问题）
>
> - teacher's pet （教师的宠儿）
>
> - pet name （爱称，昵称）
>
> - pet phrase （口头禅）
>
> - pet scan （abbr. 检验胴体尤其是脑部新陈代谢的断层扫描（Positron Emission Tomography Scan）；正电子发射层析扫描（pet scanning））
>
> - in a pet （一气之下）
>

> [!NOTE]
>
> - They have two pets – a cat and a dog. （他们有两只宠物，一只猫和一只狗。）
>
> - We weren’t allowed to keep pets at school. （学校里不许我们养宠物。）
>
> - Rabbits make good pets . （兔子是很好的宠物。）
>
> - {"COLLOINEXA":["pet food"]} （宠物粮食）
>
> - a pet shop （宠物商店）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, animation （宠物；生气；受宠爱的人）
>
> - dote on, cosset （宠爱）
>
> - take offense, take offence （生气；爱抚）
>
> - favorite, fond （宠爱的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 107. member

**成员；会员**

> [!TIP]
>
> - party member （党员）
>
> - family member （家庭成员；家族成员）
>
> - staff member （职员）
>
> - team member （队员；团队成员）
>
> - committee member （委员）
>
> - new member （新会员，新成员）
>
> - become a member （成为一名成员/会员）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - member country （会员国）
>
> - member state （成员国；会员国）
>
> - group member （n. 小组成员；团体会员）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - crew member （乘务员）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>
> - first member （左端，左边（等式的））
>
> - faculty member （教职工）
>
> - structural member （结构部件；结构元件）
>
> - member function （成员函数；成员函式）
>

> [!NOTE]
>
> - The majority of union members voted in favour of a strike. （大多数工会成员投票赞成罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, insider （成员；会员；议员）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 108. take part (in sth.)

**参加，参与（某事）**

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 109. condition

**状况；身体状况**

> [!TIP]
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - working condition （工作环境；使用状态）
>
> - actual condition （实际情况；实际状况）
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - good condition （状态良好）
>
> - sufficient condition （充分条件）
>
> - on condition （只要）
>
> - geological condition （地质状况）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - in good condition （情况良好）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - operating condition （运行状态，运行条件；操作规范）
>
> - market condition （行情）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - in condition （adv. 健康状况好，身体条件适合）
>
> - work condition （工况）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - optimum condition （最适条件；最佳工况）
>
> - health condition （健康状况）
>

> [!NOTE]
>
> - The conditions during the first half of the match were appalling. （比赛上半场的天气情况很糟糕。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, situation, context, qualification, thing （[数]条件；情况；环境；身分）
>
> - adapt, suit, season, conclude （使适应；使健康；决定；以…为条件）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 110. in excellent condition

**健康状况很好**

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 111. sleepy

**困的；想睡的**

> [!TIP]
>
> - feel sleepy （困倦；昏昏欲睡）
>

> [!NOTE]
>
> - The warmth from the fire made her feel sleepy. （暖洋洋的炉火使她昏昏欲睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - inactive, slumberous （欲睡的；困乏的；不活跃的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 112. then

**当时；那时**

> [!TIP]
>
> - since then （从那时以来）
>
> - but then （不过；然而；但另一方面）
>
> - by then （到那时候）
>
> - then again （而且；其次；还有；反之）
>
> - and then some （至少；而且还远不止此）
>
> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - then and there （当场；当时当地）
>
> - till then （直到那时）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish I had known then what I know now. （我真希望那时我就知道现在所知道的一切。）
>
> - It was then that I realised she’d tricked me. （直到那时我才知道她骗了我。）
>
> - He started his career in St Petersburg – or Leningrad as it then was. （他在圣彼得堡——当时叫列宁格勒——开始他的事业。）
>
> - They met in 1942 and from then on (= starting at that time ) they were firm friends. （他们1942年认识，从那时起就一直是好朋友。）
>
> - Silently she closed the door. Just then she heard a noise. （她默不作声地关上了门。 就在那时，她听到有声响。）
>
> - I was paid £1,000, which was a lot of money back then (= a long time ago when things were different ) in the 1950s. （他们给了我1,000英镑，在20世纪50年代那可是一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordingly, next, moreover, again, besides （然后；那么；于是；当时；此外）
>
> - lors （那时）
>
> - and （然后，当时）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 113. daily

**每天的；天天的**

> [!TIP]
>
> - daily life （日常生活）
>
> - daily necessities （日用品；生活必需品）
>
> - daily work （每日作业）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - people's daily （人民日报）
>
> - daily use （日常使用；日用品）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - daily production （日产量）
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - daily report （日报表；日报单；每日报告）
>
> - daily output （日产量）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - articles for daily use （生活用品）
>
> - daily sales （日销售量；日销售额，日营业额）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - daily express （每日快报）
>

> [!NOTE]
>
> - daily flights to Miami （每日飞往迈阿密的航班）
>

> [!WARNING]
>
> - everyday, household, routine （日常的；每日的）
>
> - journal （日报；朝来夜去的女佣）
>
> - habitually, diurnally （日常地；每日；天天）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 114. weak

**弱的；虚弱的**

> [!TIP]
>
> - weak point （弱点（心理或身体上的残疾）；缺点）
>
> - weak link （薄弱环节；弱键）
>
> - weak force （弱作用力；弱核力；弱相互作用）
>
> - weak acid （弱酸）
>
> - weak rock （软弱岩石）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - weak market （疲软的市场）
>
> - weak light （弱光灯标；弱光灯）
>
> - weak form （弱式；弱读式）
>
> - weak current （弱电；弱流）
>
> - weak coupling （弱耦合；疏耦合）
>
> - weak base （[化]弱碱）
>
> - weak solution （弱解；稀溶液）
>
> - weak tea （淡茶）
>
> - weak earthquake （弱震）
>

> [!NOTE]
>
> - The illness left her feeling weak. （疾病使她感到身体虚弱。）
>
> - Poor light produces weak plants. （光照不足，植物就生长不好。）
>
> - The animal was weak from loss of blood. （那只动物因失血而虚弱无力。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, work-out （[经]疲软的；虚弱的；无力的；不牢固的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 115. illness

**病；疾病**

> [!TIP]
>
> - mental illness （精神病）
>
> - serious illness （重大疾病）
>
> - terminal illness （终期病患）
>
> - state of illness （病况）
>
> - state of an illness （病情）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>
> - fatal illness （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - She had all the normal childhood illnesses. （儿童的常见病她小时候都得过。）
>
> - Her mother was recovering from a serious illness. （她母亲重病后正在逐渐康复。）
>
> - I’ve never missed a day’s work through illness. （我从未因病耽误过一天工作。）
>
> - ways to improve your health and reduce the risk of illness （增进健康减少疾病的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - disease, ill, sickness, complaint, maladie （病；[医]疾病）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 116. exercise

**运动；锻炼**

> [!TIP]
>
> - take exercise （做运动；做体操）
>
> - physical exercise （体育运动；身体操练）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - aerobic exercise （有氧运动）
>
> - do exercise （锻炼；做运动；做练习）
>
> - exercise more （多锻炼，多运动）
>
> - exercise book （练习本）
>
> - military exercise （军事演习）
>
> - exercise price （行使价格；合约价；预购股票价格）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - exercise prescription （运动处方）
>
> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）
>
> - strenuous exercise （剧烈运动）
>
> - amount of exercise （运动量）
>
> - free exercise （自由体操；[医]主动运动）
>
> - floor exercise （自由体操）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - breathing exercise （气功；吐纳功；呼吸操练）
>
> - exercise physiology （运动生理学；运动生物学）
>
> - exercise power （行使权力；运用权力）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s important to exercise regularly. （经常锻炼很重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, sport, ceremony, campaign, practice （运动；练习；运用；操练；礼拜；典礼）
>
> - make use of, fashion, occupy, alarm, employ （锻炼；练习；使用；使忙碌；使惊恐）
>
> - motion, do sport （运动；练习）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 117. awful

**极讨厌的；极坏的**

> [!TIP]
>
> - an awful lot （◎经常）
>
> - an awful lot of （许多，大量的）
>
> - awful weather （气候恶劣；非常糟糕的天气）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather was awful. （天气很糟糕。）
>
> - He is a pretty awful driver. （他开车水平相当糟糕。）
>
> - That fridge smells awful. （那台冰箱气味难闻极了。）
>
> - The last six months have been awful for her. （最近六个月对她来说相当难过。）
>
> - I’ve stopped believing most of what he says. Isn’t that awful? （他说的大部分话我都不再相信了。很糟吧？）
>
> - I’m sure Suzy is dead but the awful thing is not knowing how it happened. （我肯定苏齐是死了，但不幸的是不知道是怎么一回事。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, august, horrible, awesome, fearful （可怕的，吓人的；糟糕的，糟透的（口语）；庄严的，威严的）
>
> - extremely, full, most, rare （十分，极其）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 118. feel awful

**感到不舒服**

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 119. all over

**浑身；到处**

> [!NOTE]
>
> - They placarded all over the country. （他们在全国到处张贴布告。）
>
> - He soaked all over. （他浑身都湿透了。）
>

> [!WARNING]
>
> - high and low, up and down, all about （到处，遍及；浑身；全部结束）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 120. perhaps

**可能；也许**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps she’s next door. （她也许在隔壁。）
>
> - Perhaps it will snow tomorrow. （明天可能会下雪。）
>
> - It won’t take so long next time, perhaps. （也许下次不用那么久。）
>
> - ‘I don’t think you understand.’ ‘Well, perhaps not .’ （“我想你不明白。”“嗯，也许吧。”）
>

> [!WARNING]
>
> - maybe, possibly, like （也许；可能）
>
> - assumption, presupposition （假定；猜想；未定之事）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 121. cartoon

**漫画；动画片**

> [!TIP]
>
> - animated cartoon （n. 动画；卡通片）
>
> - cartoon network （卡通频道；卡通电视网（美国一个专门播放动画节目的有线电视频道））
>

> [!NOTE]
>
> - cartoon characters such as Donald Duck （唐老鸭一类的卡通人物）
>

> [!WARNING]
>
> - animated picture, animated film （卡通片，[电影]动画片；连环漫画）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 122. handsome

**漂亮的；英俊的**

> [!TIP]
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - handsome salary （可观的薪水）
>

> [!NOTE]
>
> - a row of handsome Georgian houses （一排宏伟的乔治王朝时期的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - generous, liberal （（男子）英俊的；可观的；大方的，慷慨的；健美而端庄的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 123. smart

**聪明的；机灵的**

> [!TIP]
>
> - smart card （智能卡）
>
> - smart phone （智能电话）
>
> - little smart （小灵通（中国网通和中国电信联合推出的移动通信产品））
>
> - smart money （抚恤金；罚款；因掌握内情而下的赌注；（英）伤兵抚恤）
>
> - smart for （v. 受罚）
>
> - a smart guy （精明的家伙）
>
> - play it smart （干得好，做得对）
>
> - street smart （n. 熟悉都市生活方式和世态的；街头智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - The smart kids get good grades and go off to college. （聪明的孩子成绩好，可以去上大学。）
>
> - I was smart enough to wait for a week. （我很明智，等了一个星期。）
>
> - His decision to become a director was a smart move (= sensible thing to do ) . （他决定要做导演，这是明智之举。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, painfulness （痛苦；刺痛）
>
> - intelligent, happy, severe, clever, pretty （聪明的；漂亮的；厉害的；巧妙的；敏捷的；潇洒的；剧烈的）
>
> - bite, sweat （刺痛；懊恼）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 124. sky

**天；天空**

> [!TIP]
>
> - in the sky （在空中）
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - night sky （夜天）
>
> - stars in the sky （天上繁星，天空的星星）
>
> - clear sky （晴空；晴朗的天空）
>
> - fly in the sky （在空中飞行）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - half the sky （半边天（央视著名电视栏目））
>
> - cloudy sky （多云天空，阴天）
>
> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）
>
> - fly to the sky （飞行青少年（歌唱组合名称））
>
> - under the open sky （在户外，在露天）
>
> - open sky （开放天空（双方相互开放各自的航空市场））
>
> - sky diving （尽量延缓张伞的跳伞运动）
>
> - overcast sky （阴天）
>
> - sky wave （n. 天空电波）
>
> - sky radiation （n. 天空辐射，天棚辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - The sky grew dark, and a cold rain began to fall. （天色转暗，开始下起冰冷的雨来。）
>
> - A shooting star sped across the sky. （一颗流星划过天空。）
>

> [!WARNING]
>
> - heaven, height, summit, air, peak （[天]天空；顶点）
>
> - sharp increase, go through the roof （踢或击高空球；把桨叶翘得过高；飞涨）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 125. fight

**(fought, fought) 与……战斗**

**战斗；斗争**

> [!TIP]
>
> - fight for （为…而战，而奋斗）
>
> - fight against （v. 对抗；反对；与……作斗争）
>
> - fight with （与…并肩战斗；为反对…而战斗；与…打架）
>
> - fight back （回击；抵抗）
>
> - fight it out （据理力争；一决雌雄）
>
> - fight on （继续战斗）
>
> - fight off （vt. 击退；排斥；竭力避免）
>
> - fight fire with fire （以火攻火；以毒攻毒）
>
> - fight together （一起作战）
>
> - fire fight （交火；炮战）
>
> - free fight （混战；任何人都可以参加的争论(或殴斗、辩论)）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - fight out （以斗争解决）
>
> - fight a flood （抗洪）
>
> - put up a fight （奋勇战斗，抵抗）
>
> - fight the good fight （依照宗教的教规和惯例求生存，为了信仰和原则而斗争[《提摩太》前书 6：12]）
>
> - give up the fight （认输；放弃战斗）
>
> - straight fight （【政治】一对一的两人竞选；只有两方面的角逐）
>
> - fight for one's life （病危）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither country is capable of fighting a long war . （两个国家都没有能力打持久战。）
>
> - Later the Indians fought the Anglo settlers. （后来，印第安人跟英国殖民者打起了仗。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, war （搏斗，斗争；打架；打仗）
>
> - struggle with （打架；与…打仗，与…斗争；反对…提案）
>
> - action, combat （战斗，搏斗；打架；斗志）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 126. cool

**时髦的；酷的**

> [!TIP]
>
> - stay cool （保持冷静）
>
> - so cool （真酷）
>
> - cool down （冷却；平静下来）
>
> - cool off （变凉；平静下来）
>
> - cool breeze （凉爽的微风）
>
> - play it cool （抑制住感情，沉着冷静）
>
> - keep cool （保持冷静；保持凉爽；镇定自若）
>
> - cool head （冷静的头脑）
>
> - cool as a cucumber （十分冷静）
>
> - cool color （寒色）
>
> - cool hand （n. 冒失鬼）
>
> - cool colour （冷色）
>
> - blow one's cool （沉不住气）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s pretty cool. （她很有魅力。）
>
> - You look cool in denim. （你穿牛仔服很酷。）
>
> - Cool bike! （好酷的自行车！）
>
> - ‘I’m thinking of studying abroad.’ ‘Really? Cool.’ （“我在考虑出国留学。”“真的？那好啊。”）
>

> [!WARNING]
>
> - philosophical, cracking （凉爽的；冷静的；出色的）
>
> - still （使…冷却；使…平静下来）
>
> - subside, blow over （变凉；平息）
>
> - calmly, soberly （冷静地）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 127. hero

**英雄；男主角**

> [!TIP]
>
> - national hero （民族英雄；国家英雄）
>
> - hero worship （英雄崇拜）
>
> - tragic hero （悲剧英雄；英雄好汉）
>
> - folk hero （民族英雄；民间英雄）
>

> [!NOTE]
>
> - He had dared to speak out against injustice, and overnight he became a national hero . （他敢于站出来抨击不公正的现象，一夜之间就成了国家英雄。）
>
> - His father was a war hero , a former fighter pilot. （他父亲是一位战争英雄，曾经是战斗机飞行员。）
>
> - the unsung heroes who drove convoys of aid to Bosnia （运载援助物品到波斯尼亚的那些无名英雄）
>
> - A man hailed as a hero for 50 years has been unmasked as a traitor. （50年来一直被誉为英雄的人被揭发为叛徒。）
>

> [!WARNING]
>
> - chief actor, starring actor （英雄；男主角，男主人公）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 128. humorous

**幽默的；滑稽的**

> [!TIP]
>
> - humorous story （幽默小说）
>

> [!NOTE]
>
> - humorous stories （诙谐的故事）
>
> - The film has some mildly humorous moments. （那部电影中有些略显幽默的片段。）
>

> [!WARNING]
>
> - funny, witty （诙谐的，幽默的；滑稽的，可笑的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 129. can't help doing sth.

**忍不住做某事**

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 130. laugh

**笑；发笑**

> [!TIP]
>
> - laugh at （嘲笑；因…而发笑）
>
> - the last laugh （最后的胜利）
>
> - burst out laughing （突然笑起来；不禁大笑）
>
> - no laughing matter （正经事；不是闹着玩的）
>
> - laugh off （用笑摆脱）
>
> - have the last laugh （v. 笑在最后；取得最后胜利）
>
> - for laughs （[美国俚语]为了取乐，当作消遣，借以开心）
>
> - laugh loudly （大声笑）
>
> - have a good laugh （笑得好开心）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - horse laugh （不信任的嘲笑；大声狂笑；哈哈大笑）
>
> - laugh it off （一笑而过）
>
> - belly laugh （捧腹大笑）
>
> - laugh over （笑着谈论；想着…发笑）
>
> - laugh away （用笑驱除恐惧等；付之一笑；谈笑中消磨时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Maria looked at him and laughed. （玛丽亚看着他大笑起来。）
>
> - Tony was laughing so hard he had to steady himself on the table. （托尼笑得太厉害了，靠着桌子才能让自己站稳。）
>
> - Nora laughed so much that she nearly cried. （诺拉笑得眼泪都快出来了。）
>
> - He couldn’t help it; he burst out laughing (= suddenly started laughing ). （他情不自禁地放声大笑起来。）
>
> - He’s one of the few writers who can make me laugh out loud. （有几位作家能让我放声大笑，他是其中之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；引人发笑的事或人）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 131. lesson

**经验；教训**

> [!TIP]
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - lesson plan （教学计划，教案）
>
> - teach a lesson （给…一个教训）
>
> - learn one's lesson （吸取教训）
>
> - object lesson （实物教学课；实际教训）
>
> - have a lesson （上课，上一节课）
>
> - lesson notes （课程教案）
>
> - lesson study （课例研究；授业研究）
>
> - swimming lesson （游泳课）
>
> - give a lesson （给…一个教训）
>

> [!NOTE]
>
> - Now let that be a lesson to you all (= be careful to avoid having the same bad experience again ). （现在你们大家就从中吸取教训吧。）
>
> - Her fate should be a salutary lesson (= one that teaches or warns you about something ). （她的命运应该是一个有益的教训。）
>

> [!WARNING]
>
> - lecture, indoctrinization （教训；课）
>
> - attend class, have a class （教训；上课）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 132. orange-and-white

**橙白相间的**

> [!NOTE]
>
> - The orange-and-white body, dotted with black spots, glows in the sunlight, a masterpiece of creation. （橙白色的身体，点缀着黑斑，在阳光下闪烁着光芒，真是造物主的杰作！）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 133. ugly

**难看的；丑陋的**

> [!TIP]
>
> - ugly duckling （丑小鸭；小时难看长大后变得才貌出众的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a very ugly man （非常丑陋的男子）
>
> - the ugliest building in town （城里最难看的建筑）
>
> - Nick’s dog is as ugly as sin (= very ugly ). （尼克的狗难看得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, wicked （丑陋的；邪恶的；令人厌恶的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 134. win the heart of sb.

**赢得某人的心**

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 135. schoolbag

**书包**

> [!NOTE]
>
> - The pupil tossed his schoolbag into the air. （小学生把书包扔向空中。）
>
> - Steve took my schoolbag and put it in a tree. （斯蒂文拿走我的书包放在了一棵树上。）
>
> - Mom, could you buy me a new green leather schoolbag? （妈妈，你能为我买一个新的绿色皮书包吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - satchel, mochila （书包）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 136. lead

**(led, led) 领导；率领**

> [!TIP]
>
> - lead in （导入；引入线；开场白）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - in the lead （领先；主要的；占主导地位的）
>
> - lead time （n. 提前期；订货至交货的时间；研制周期；交付周期）
>
> - lead into （导致；引起）
>
> - under the lead of （在…的领导下）
>
> - lead poisoning （n. 铅中毒；[美国俚语]中弹受伤）
>
> - lead on （v. 哄骗；引诱）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - lead free （adj. 无铅的）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - lead content （含铅量）
>
> - lead up （引入；抢先）
>
> - lead frame （引线框；引脚框架）
>
> - lead oxide （氧化铅；一氧化铅；密陀僧）
>
> - lead through （引入；带领）
>
> - lead wire （铅丝；导线；引出线）
>
> - blood lead （血铅）
>
> - lead a happy life （过一种幸福的生活）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>

> [!NOTE]
>
> - The president and vice president led the mourners. （总统和副总统带领着送葬人群。）
>
> - He walks with a stick but still leads his soldiers into battle. （尽管他拄着拐杖，但他仍带领士兵上战场。）
>

> [!WARNING]
>
> - guidance, mirror, example （领导；[化学]铅；导线；石墨；榜样）
>
> - aim, officer, captain, boss （领导；致使；引导；指挥）
>
> - account, result in （领导；导致；用水砣测深）
>
> - supreme, principal, main （带头的；最重要的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 137. clever

**聪明的；机灵的**

> [!NOTE]
>
> - a clever man （聪明的人）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, experienced, wise, skilled, smart （聪明的；机灵的；熟练的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 138. as

**当……时**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - as one （一致的）
>
> - as soon （◎宁愿…，宁可…）
>
> - as soon as （一…就…）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - as far as （adv. 至于，直到，远到；就…而言）
>
> - as of （自……起）
>
> - as though （好像；仿佛）
>
> - as being （就是；即像）
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - as usual （像往常一样；照例）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - as per （按照，依据；如同）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>

> [!NOTE]
>
> - I saw Peter as I was getting off the bus. （我下公共汽车的时候看见了彼得。）
>
> - As time passed, things seemed to get worse. （随着时间的推移，情况似乎变得更加糟糕了。）
>
> - Just as the two men were leaving, a message arrived. （那两个男子刚要离开，消息就传来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - because, although, since, for, seeing （因为；随着；虽然；依照；当…时）
>
> - in the light of, like （如同；当作；以…的身份）
>
> - equally, similarly, same, likewise （同样地；和…一样的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 139. mess

**脏乱；凌乱**

> [!TIP]
>
> - mess up （陷入困境；搞糟）
>
> - a mess of （一大堆…；把…弄糟）
>
> - in a mess （乱糟糟，一团糟）
>
> - mess with （同…一起用膳；胡乱摆弄；干扰；与…厮混在一起）
>
> - make a mess （制造混乱；搞成一团糟；[口]拉屎）
>
> - what a mess （真是一团糟）
>
> - made a mess of （把……搞得一团糟）
>
> - make a mess of （搞糟）
>
> - mess around （浪费时间；一片狼籍；弄混）
>
> - mess hall （食堂；餐厅）
>
> - clear up the mess （◎把弄乱的东西整理好）
>
> - mess about （胡闹；瞎混；闲逛，浪费时间；粗鲁对待某人）
>

> [!NOTE]
>
> - What a mess! （太乱了！）
>
> - Sorry – the place is a bit of a mess . （对不起——这里有些乱。）
>
> - When I got home, the house was a complete mess . （我回到家时，屋子里一片狼藉。）
>
> - You can make cookies if you promise not to make a mess in the kitchen. （如果你答应不把厨房搞得乱七八糟，你可以去做甜饼。）
>
> - She hates mess. （她讨厌到处乱糟糟的。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, disorder, chaos, confusion, corner （混乱；食堂，伙食团；困境；脏乱的东西）
>
> - destroy, soil, mud, spot, damage （弄乱，弄脏；毁坏；使就餐）
>
> - play fast and loose, toy with （把事情弄糟；制造脏乱；玩弄）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 140. heaven

**天国；天堂**

> [!TIP]
>
> - in heaven （究竟；已死）
>
> - heaven and earth （天地，宇宙万物；天上人间）
>
> - go to heaven （升天；死去）
>
> - temple of heaven （天坛）
>
> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）
>
> - under heaven （究竟）
>
> - heaven and hell （天堂与地狱（音乐专辑名称））
>
> - thank heaven （谢天谢地）
>
> - seventh heaven （极乐世界；七重天）
>
> - heaven knows （天知道）
>
> - son of heaven （天子）
>
> - heaven forbid （上天不容；但愿不会如此）
>
> - in the seventh heaven （非常高兴的；在无上的幸福中）
>
> - move heaven and earth （竭尽全力）
>
> - the way to heaven （通往天堂之路）
>
> - the queen of heaven （n. 天后）
>

> [!NOTE]
>
> - He looked up towards the heavens. （他仰望苍穹。）
>

> [!WARNING]
>
> - sky, paradise, air, high （天堂；天空；极乐）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 141. expect

**期盼；等待**

> [!TIP]
>
> - expect too much of （对(某人)期望过高）
>
> - expect of （对…期望（要求））
>
> - expect to do （期待去做；期望做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re expecting Alison home any minute now. （我们想艾利森现在随时会到家。）
>
> - Snow is expected by the weekend. （预计周末会下雪。）
>
> - an expected crowd of 80,000 people （预计会来80,000人）
>

> [!WARNING]
>
> - promise oneself, guess, find, feel, make （期望；指望；认为；预料）
>
> - look foward to, to look forward to （期待；预期）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 142. artist

**艺术节；画家**

> [!TIP]
>
> - graphic artist （艺术家）
>
> - martial artist （武术家）
>
> - make-up artist （化妆师；舞台监督）
>
> - con artist （骗子；[俚]以花言巧语骗人的人；[俚]过上了舒适懒散生活的人）
>
> - visual artist （视觉艺术家）
>
> - conceptual artist （概念派艺术家；歌唱家）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>

> [!NOTE]
>
> - an exhibition of paintings by local artists （当地画家的画展）
>

> [!WARNING]
>
> - pope, maestro （艺术家；美术家（尤指画家）；大师）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 143. invent

**发明；创造**

> [!NOTE]
>
> - Alexander Graham Bell invented the telephone in 1876. （亚历山大 · 格雷厄姆 · 贝尔于1876年发明了电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, coin （发明；创造；虚构）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 144. copy

**（一）本；（一）份**

> [!TIP]
>
> - a copy of （一份，一本）
>
> - original copy （原本，正本）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - copy paper （复印纸；拷贝纸）
>
> - copy from （vt. 临摹；仿效）
>
> - certified copy （经核证的副本）
>
> - copy with （应付）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - copy right （版权；复制权）
>
> - complimentary copy （(出版社赠送给作者、读者、书评家等的)赠送本）
>
> - backup copy （副本；备份件）
>
> - copy number （拷贝数，复写数）
>
> - file copy （档案复制，拷贝文件；存档原件）
>
> - photo copy （图片复印）
>
> - carbon copy （复写本，副本）
>
> - duplicate copy （副本；复制本）
>
> - advance copy （新书样本）
>
> - copy protection （复制保护）
>
> - master copy （原本；原版拷贝；原版磁带）
>
> - copy down （抄下来，记下来）
>

> [!NOTE]
>
> - back-up copies of your files （你的文档的备份）
>

> [!WARNING]
>
> - to duplicate, print off （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, lift （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, counterpart （[印刷]副本；一册；摹仿）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 145. black-and-white

**黑白的**

> [!NOTE]
>
> - But this isn't a simple black and white affair, Marianne. （但这不是一件简单的非对即错的事情，玛丽安娜。）
>

> [!WARNING]
>
> - printed （印刷的；黑白混合的；用笔写的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 146. own

**自己的**

> [!TIP]
>
> - your own （你自己的）
>
> - on their own （凭自己的力量，他们自己；静静独处）
>
> - of his own （他自己的；属于他自己的）
>
> - of your own （adj. 你自己的）
>
> - on your own （独立地， 自愿地）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - on his own （独立地；单刀）
>
> - on my own （靠自己；独自一人；一己之力）
>
> - of one's own （属于某人自己的）
>
> - on our own （adv. 凭我们自己）
>
> - on one's own （adv. 独立地；独自地；主动地）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - own one's feelings （接受、承认个人的真实情感）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - own weight （自重）
>
> - at your own risk （由自己负责）
>
> - in their own right （凭他们本身的实力）
>
> - mind your own business （别多管闲事）
>
> - own up （v. 坦白；爽快承认）
>
> - make one's own （把…看做是自己的）
>

> [!NOTE]
>
> - Bring your own equipment. （带上你自己的装备。）
>
> - Every dance has its own rhythm. （每一种舞蹈都有自己的节奏。）
>
> - The yacht was intended for the King’s own personal use. （这艘游艇是专供国王私用的。）
>
> - His face was only a few inches from her own. （他的脸离她自己的脸非常近。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, acknowledge, grant （拥有；承认）
>
> - accept, recognize （承认）
>
> - typical, characteristic, proper, very （自己的；特有的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 147. private

**私人的；个人的**

> [!TIP]
>
> - in private （私下地；秘密地）
>
> - private enterprise （民营企业；私营企业）
>
> - private sector （私营部门；私营成分）
>
> - private equity （私募股权；私人股本）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - private law （私法）
>
> - private life （私生活）
>
> - private company （私人公司；股份不公开公司）
>
> - private school （n. 私立学校；私立中小学）
>
> - private investment （私人投资）
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - private network （[计]专用网络）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - private information （私人信息；保密信息）
>
> - private business （私营企业；私人事务）
>
> - private international law （国际私法）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - private banking （私人银行；私人银行业务）
>

> [!NOTE]
>
> - Morris has a private jet. （莫里斯拥有一架私人喷气式飞机。）
>
> - He made some notes for his private use. （他记了些笔记供自己所用。）
>
> - They objected to any form of private property . （他们反对任何形式的私有财产。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, cabinet （私人的；私有的；私下的）
>
> - seaman second class （列兵；二等兵）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 148. create

**创造**

> [!TIP]
>
> - create button （创建按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - Some people believe the universe was created by a big explosion. （有些人认为宇宙是通过一次大爆炸创造出来的。）
>
> - Her behaviour is creating a lot of problems. （她的行为引起了很多问题。）
>
> - The new factory is expected to create more than 400 new jobs. （这家新工厂预计能创造400多个新的就业机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - produce, invent （创造，创作；造成）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 149. satisfy

**满足；使满意**

> [!TIP]
>
> - satisfy oneself （v. 彻底弄明白）
>
> - satisfy one's needs （满足某人的需要）
>
> - satisfy the examiners （(英国大学)考试刚刚及格）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing I did would ever satisfy my father. （我做什么都不能让父亲满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn up trumps （令人满意；令人满足）
>
> - meet, fulfill, fill, please, reason （满足；说服，使相信；使满意，使高兴）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 150. fan

**扇子**

> [!TIP]
>
> - fan in （n. 扇入端数）
>
> - cooling fan （冷却风扇）
>
> - alluvial fan （冲积扇；扇形地；扇状地）
>
> - centrifugal fan （离心式风扇；离心式鼓风机）
>
> - axial fan （轴流式通风机；轴流式风扇；轴两扇风机）
>
> - electric fan （n. 电扇）
>
> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - flow fan （风扇）
>
> - fan coil （风机盘管）
>
> - hit the fan （[美国俚语]酿成大乱，产生严重后果；有极大的(往往是不良的)影响）
>
> - axial flow fan （轴流风机；轴流式风扇）
>
> - fan motor （风扇电动机，风扇马达；风力动力机）
>
> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - blower fan （鼓风机；增压风机）
>
> - ceiling fan （吊（式）风扇；天花风扇）
>
> - axial-flow fan （轴流式通风机）
>
> - suction fan （抽风机；排气通风机）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>

> [!NOTE]
>
> - a ceiling fan （吊扇）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, egg （煽动；刺激；吹拂）
>
> - float, flutter （成扇形散开；飘动）
>
> - lover, aficionado （迷；[电]风扇；爱好者）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 151. stamp

**邮票**

> [!TIP]
>
> - stamp duty （印花税）
>
> - stamp on （阻拦；踩踏）
>
> - stamp out （扑灭；踩灭）
>
> - stamp tax （印花税）
>
> - postage stamp （n. 邮票）
>
> - stamp collecting （集邮）
>
> - time stamp （时间标识；印时戳，记时打印机）
>
> - rubber stamp （橡皮图章；无主见的人；未经审查即批准）
>
> - stamp pad （打印台）
>
> - official stamp （官方印章，官方印记）
>
> - stamp collector （集邮者）
>
> - stamp act （n. 印花税法）
>
> - food stamp （发给失业者或贫民的粮票）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - special stamp （特种邮票）
>

> [!NOTE]
>
> - a 29-cent stamp （一枚 29 美分的邮票）
>
> - Richard collects stamps. （理查德集邮。）
>
> - a second-class stamp （一张二类邮件的邮票）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, impression, print, seal, flag （[邮]邮票；印记；标志；跺脚）
>
> - brand, heart （铭记；标出；盖章于…；贴邮票于…；用脚踩踏）
>
> - break down, go to sticks and staves （跺脚；捣碎；毁掉）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 152. tidy up

**使整齐；使整洁**

> [!WARNING]
>
> - arrange, make up （收拾，整理）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 153. shelf

**隔板；架子**

> [!TIP]
>
> - on the shelf （在书架上；束之高阁；被搁置的；闲置的）
>
> - shelf life （n. 保存限期；贮藏寿命；闲置时间；适用期）
>
> - off the shelf （现成的，不用定制的）
>
> - continental shelf （n. [地质]大陆架）
>
> - book shelf （书架）
>
> - ice shelf （冰架，陆架冰；冰棚）
>
> - shelf space （货架空间；货架面积；零售店里商品陈列空间）
>
> - shelf company （现成公司；空壳公司）
>
> - open shelf （开架（式））
>

> [!NOTE]
>
> - shelves of books （一层层书架的书）
>
> - supermarket shelves （超级市场的货架）
>
> - the amount of shelf space available （可用的货架空间）
>

> [!WARNING]
>
> - etagere, bink （架子；[家具]搁板；搁板状物）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 154. have a look

**看一看**

> [!NOTE]
>
> - She was greatly tempted to have a look at it. （她非常想看一看。）
>
> - Today we’ll have a look at a hadron collider of the Nuclear Physics Institute in Novosibirsk. （今天让我们来看一看位于新西伯利亚市核物理研究所的强子对撞机。）
>
> - The children really believed that there was a rabbit on the moon. They wanted to go to the moon and have a look one day. （这个时候；一些老人会讲述许多古老的故事，如月亮上的玉兔，孩子们信以为真，他们真想有一天登上月球看个究竟。）
>

> [!WARNING]
>
> - glance at, take a look at （看一下，看一眼；看一看）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 155. As

`æz; əz`  **作为；当**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - as one （一致的）
>
> - as soon （◎宁愿…，宁可…）
>
> - as soon as （一…就…）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - as far as （adv. 至于，直到，远到；就…而言）
>
> - as of （自……起）
>
> - as though （好像；仿佛）
>
> - as being （就是；即像）
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - as usual （像往常一样；照例）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - as per （按照，依据；如同）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>

> [!NOTE]
>
> - As a parent, I feel that more should be done to protect our children. （身为家长，我觉得应采取更多措施来保护我们的孩子。）
>
> - A flat stone was used as a table. （一块扁平的石头被用作桌子。）
>
> - Dad dressed up as Santa Claus. （爸爸打扮成圣诞老人。）
>

> [!WARNING]
>
> - because, although, since, for, seeing （因为；随着；虽然；依照；当…时）
>
> - in the light of, like （如同；当作；以…的身份）
>
> - equally, similarly, same, likewise （同样地；和…一样的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 156. coin

**硬币**

> [!TIP]
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - false coin （n. 假币）
>
> - silver coin （银币）
>
> - copper coin （n. 铜币）
>
> - flip a coin （抛钱币（决定））
>
> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）
>
> - coin money （vi. 暴富；获暴利）
>
> - current coin （◎通货(指铸币)）
>
> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）
>
> - commemorative coin （纪念币）
>

> [!NOTE]
>
> - Toss a coin to see who goes first. （抛硬币决定谁先来。）
>

> [!WARNING]
>
> - invent, to create （铸造（货币）；杜撰，创造）
>
> - piece, specie （硬币，钱币）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 157. note

**纸币**

> [!TIP]
>
> - please note （清注意）
>
> - of note （著名的，有名的）
>
> - editor's note （n. 编者的话；编者按）
>
> - take note （注意到；记笔记）
>
> - note on （音符开；注释）
>
> - take note of （注意；记笔记）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - bank note （纸币；钞票；银行券）
>
> - explanatory note （注释；附注）
>
> - note down （记录某事）
>
> - make a note （作笔记）
>
> - promissory note （[商]本票；[商]期票）
>
> - personal note （人格底调子；正式照会；个人记事本）
>
> - note book （记事本；票据簿）
>
> - thank-you note （感谢信；致谢函）
>
> - make a note of （把…记下来）
>
> - debit note （借项清单；借方通知；收款票）
>
> - advice note （通知书，通知单）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - high note （高音；映象唱片）
>

> [!NOTE]
>
> - a ten-pound note （一张十英镑的纸币）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, minute, William （笔记；[声]音符；[金融]票据；注解；纸币；便笺；照会；调子）
>
> - watching, register, take care of （注意；记录；注解）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 158. pound

**英镑**

> [!TIP]
>
> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）
>
> - in the pound （每镑）
>
> - pound sterling （n. 英镑）
>
> - by the pound （按每磅(计价)）
>
> - pound on （重击；猛打）
>
> - pound note （1英镑纸币）
>

> [!NOTE]
>
> - They spent over a thousand pounds. （他们花了一千多英镑。）
>
> - a multi-million pound business （一笔几百万英镑的生意）
>
> - a five pound note （五英镑的纸币）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, devel （英镑；重击，重击声；兽栏；拘留所）
>
> - hold, prison （捣烂；敲打；监禁，拘留）
>
> - drive, belt （连续重击，猛击）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 159. dollar

**（美国、加拿大、澳大利亚等国的货币单位）元**

> [!TIP]
>
> - us dollar （美元）
>
> - hong kong dollar （港元）
>
> - dollar bill （美元钞票）
>
> - australian dollar （澳币）
>
> - silver dollar （银元）
>
> - american dollar （美元）
>
> - gold dollar （金元）
>
> - dollar depreciation （美元贬值）
>
> - dollar sign （美元符；货币符号）
>
> - new zealand dollar （新西兰元）
>
> - dollar standard （美元本位制）
>
> - half dollar （半元银币（美元））
>
> - dollar loan （美元借款）
>

> [!NOTE]
>
> - It cost three dollars. （它要三美元。）
>
> - a ten-dollar bill （一张十元钞票）
>
> - You can pay in dollars or euros at the airport. （在机场你可以使用美元或欧元。）
>

> [!WARNING]
>
> - peso （美元）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 160. must

**一定，肯定（用于表示某事可能是真实的）**

> [!TIP]
>
> - must be （一定；一定要；肯定是）
>
> - must have （必须拥有；非有不可）
>
> - must have been （一定（对过去事实肯定的推测））
>
> - must have done （必定做了…（表示对过去的推测））
>
> - must be going （该告辞了；必须去）
>
> - must be off （[口]该走了）
>
> - must needs （偏要；偏偏）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>

> [!NOTE]
>
> - At 29 Russell must be one of the youngest ever international referees. （29岁的拉塞尔想必是迄今为止最年轻的国际裁判之一。）
>
> - Claire's car wasn't there, so she must have gone to her mother's. （克莱尔的汽车不在那儿，想必她是去她母亲家了。）
>

> [!WARNING]
>
> - may, shall, ought （必须，一定；可以，应当；很可能）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 161. valuable

**值钱的；有价值的**

> [!TIP]
>
> - valuable experience （宝贵的经验）
>
> - valuable information （有价值的情报）
>
> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）
>
> - valuable consideration （n. 与受益价值相等的回报）
>

> [!NOTE]
>
> - a valuable painting （一幅名贵的画）
>
> - Their most valuable belongings were locked in a safe in the bedroom. （他们最值钱的财物锁在卧室保险箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - worthy, of value （[经]有价值的；贵重的；可估价的）
>
> - preciosity （贵重物品）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 162. with

**用……**

> [!TIP]
>
> - with the （与）
>
> - up with （拿起，举起；拥护）
>
> - with all （虽然有，即使）
>
> - do with （利用，处理；需要；忍受；与……相处）
>
> - be with someone （[口]听懂）
>
> - in with （同…友好相处）
>
> - go with （v. 伴随；与…相配；和交朋友）
>
> - as with （正如；与…一样；就…来说）
>
> - on with （开始；穿上；戴上）
>
> - go out with （和…出去；与某人约会）
>
> - with young （（动物）怀胎）
>
> - go on with （继续；进行；暂时使用）
>
> - at one with （（与...）一致）
>
> - go off with （v. 拿去；抢走）
>
> - go in with （参加；加入；入股）
>
> - with knobs on （[俚语]尤其突出地，更加）
>

> [!NOTE]
>
> - Her boots were covered with mud. （她的靴子上满是污泥。）
>
> - Fill the bowl with sugar. （把这个碗装满糖。）
>
> - In summer Venice is crammed with tourists. （夏季的威尼斯挤满了游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - by means of, behind （用；随着；支持；和…在一起）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 163. value

**价值；有用性**

> [!TIP]
>
> - of value （adj. 贵重的（重要的））
>
> - reference value （参考值；标准值；参照值）
>
> - practical value （实际价值）
>
> - value chain （价值链）
>
> - in value （在价值上）
>
> - economic value （经济价值；经济有效值）
>
> - market value （n. [商]（有别于帐面价值的）市场价值；市价）
>
> - high value （高价值；高影调）
>
> - added value （附加值；增值价值）
>
> - value on （签发；向某人开出汇票）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - value added （增值；附加价值）
>
> - of great value （很有价值的）
>
> - value system （价值体系；价值系统）
>
> - peak value （峰值）
>
> - social value （社会价值）
>
> - numerical value （数值）
>
> - core value （核心价值）
>
> - theoretical value （理论值）
>
> - threshold value （[计]阈值；门限值；界限值）
>

> [!NOTE]
>
> - the nutritional value of cereal （谷类食物的营养价值）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, significance, price, stress, weight （[数]值；[经]价值；价格；重要性；确切涵义）
>
> - score, rate, prize （评价；重视；估价）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 164. Just

**只是；仅仅**

> [!TIP]
>
> - just like （就像，正如）
>
> - just as （正象）
>
> - just because （正因为）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - just about （几乎，差不多）
>
> - just before （就在...之前）
>
> - more than just （不只是）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - just so （正是如此）
>
> - just right （刚刚好，正好，恰如其分）
>
> - just do it （就这么干吧；说做就做）
>
> - just then （就在那时，正当那时；正在那时）
>
> - just in time （及时；恰好）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - just love （老婆大人（TVB电视剧））
>
> - just in case （以防万一）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - just yet （恰好现在）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s nothing serious – just a small cut. （不要紧，只不过是个小伤口。）
>
> - Don’t be too hard on himhe’s just a kid. （不要对他太苛刻，他只是个小孩子。）
>
> - Can you wait just a few minutes? （就等几分钟好吗？）
>
> - It’s not just me – there are other people involved as well. （不光是我，还有其他人也参加了。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, only, indeed, but （只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要）
>
> - judicial, reasonable, logical, rational, possible （[法]公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 165. person

**人（通常指成年人）**

> [!TIP]
>
> - one person （一人；单人住户）
>
> - talented person （人才；有天赋的人）
>
> - in person （亲自；外貌上）
>
> - other person （其他人，别人）
>
> - legal person （[经]法人）
>
> - first person （[语]第一人称）
>
> - per person （每人）
>
> - responsible person （负责人）
>
> - person in charge （负责人）
>
> - third person （第三人称；第三人称时使用之代名词与动词）
>
> - young person （少年人；未成年人）
>
> - natural person （[律]自然人（区别于法人））
>
> - happy person （幸福的人）
>
> - sales person （推销员；销售商）
>
> - successful person （成功的人）
>
> - real person （真人；真实的人）
>
> - contact person （联系人）
>
> - second person （第二人称）
>
> - disabled person （残废人）
>
> - capable person （有行为能力人）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a very nice person, always pleasant and friendly. （他是个很好的人，始终彬彬有礼。）
>
> - The only person who really said anything helpful was Jack. （只有一个人真正说了些有用的话，就是杰克。）
>
> - I like her as a person , but not as a boss. （我喜欢她这个人，但作为老板我就不喜欢了。）
>
> - I still know quite a lot of people in the village. （我仍然认识村里的很多人。）
>
> - a group of young people （一群年轻人）
>

> [!WARNING]
>
> - body, feature, creature, human being, garment （[人类]人；身体；容貌，外表；人称）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 166. interest

**兴趣；爱好**

> [!TIP]
>
> - interest in （对…有兴趣）
>
> - of interest （有…兴趣；权益的转易）
>
> - interest rate （[经]利率）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - no interest （没兴趣；免付利息）
>
> - with interest （有兴趣地；付利息地）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - strong interest （专注）
>
> - in the interest of （adv. 为了；为了...的利益）
>
> - economic interest （经济利益）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - loan interest （贷款利息）
>
> - special interest （特殊兴趣）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - keen interest （强烈的兴趣）
>
> - interest rate risk （利率风险）
>
> - high interest （高利）
>
> - have no interest （不感冒）
>
> - general interest （一般利益；一般娱乐；大众兴趣）
>
> - places of interest （名胜古迹）
>

> [!NOTE]
>
> - I watched the first few episodes, but soon lost interest. （我看了前几集，但很快就失去了兴趣。）
>
> - The last round of bidding aroused considerable interest. （最后一轮竞价引起人们相当大的兴趣。）
>
> - Our survey reveals a disturbing lack of interest in teacher training. （我们的调查显示人们对教师培训失去了兴趣，这很令人不安。）
>
> - I read your article with great interest. （我兴致勃勃地拜读了您的文章。）
>

> [!WARNING]
>
> - like, fond of （兴趣，爱好；[金融]利息；趣味；同行）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 167. skill

**技能；技艺**

> [!TIP]
>
> - communication skill （沟通技巧；传播技能）
>
> - skill in （技能；对…熟练）
>
> - skill training （技能训练；技巧训练）
>
> - professional skill （专业技能）
>
> - basic skill （基本技能；基本功）
>
> - writing skill （写作技巧；书写技能；笔头）
>
> - language skill （语言技能，语言能力；语言技巧）
>
> - technical skill （工艺技术；专门技术）
>
> - skill set （技能组合）
>
> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）
>
> - interpersonal skill （人际关系技巧，人际交往能力）
>
> - skill at （技巧熟练）
>
> - negotiation skill （谈判技巧）
>
> - unique skill （绝招；绝技）
>
> - presentation skill （n. 演讲技巧；表达技巧）
>
> - practical skill （实际技能）
>
> - medical skill （医术）
>
> - skill development （n. 技能发展）
>
> - motor skill （动作技能）
>
> - social skill （社会技能；社交能力；社交技能）
>

> [!NOTE]
>
> - Reading and writing are two different skills. （阅读和写作是两种不同的技能。）
>
> - Many jobs today require computer skills. （如今的许多工作都需要计算机技能。）
>

> [!WARNING]
>
> - technique, science, mechanics, tips, accomplishment （技能，技巧；本领，技术）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 168. activity

**活动**

> [!TIP]
>
> - economic activity （经济活动）
>
> - catalytic activity （催化活性）
>
> - physical activity （身体活动，体育活动；体力活动）
>
> - biological activity （生物活性）
>
> - enzyme activity （酶活力）
>
> - business activity （商业活动，经济活动；业务活动）
>
> - social activity （社会行动）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - sexual activity （性活动；性行为）
>
> - seismic activity （地震活动；地震活动性）
>
> - antimicrobial activity （抗菌活性；抗菌能力；抗微生物活性）
>
> - volcanic activity （火山活动；火山活动性）
>
> - electrical activity （电活动，脑电活动）
>
> - enzymatic activity （酶活性；酶活力）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - water activity （水分活度；水分活性）
>
> - marketing activity （销售活动）
>
> - outdoor activity （户外活动，室外活动）
>
> - activity level （活动级；活动程度）
>

> [!NOTE]
>
> - Everyone is free to engage in peaceful political activity. （每个人都可以自由参加和平的政治活动。）
>
> - fund-raising activities （筹款活动）
>
> - Regular physical activity helps to control your weight. （定期参加体育活动有助于控制体重。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, doing, campaign, working, act （活动；行动；活跃）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 169. sailing

**航海；航行**

> [!TIP]
>
> - plain sailing （n. 一帆风顺）
>
> - sailing ship （帆船）
>
> - go sailing （去航海，去航行；进行帆船运动）
>
> - smooth sailing （一帆风顺）
>
> - sailing boat （帆船）
>
> - sailing vessel （帆船）
>
> - sailing date （开航日期，启航日期）
>
> - sailing schedule （船期表）
>

> [!NOTE]
>
> - Bud has invited us to go sailing this weekend. （巴德邀请我们这个周末驾船出游。）
>

> [!WARNING]
>
> - salling, siling （航行，[水运]航海；启航；航海术）
>
> - navigational （[水运]航行的）
>
> - navigating （[水运]航行，起航（sail的现在分词形式））
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 170. come out

**出版；问世**

> [!NOTE]
>
> - Oh, look! The sun's coming out! （噢，看！太阳出来啦！）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, result in （出现；出版；结果是）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 171. result

**结果；后果**

> [!TIP]
>
> - result of （是…结果；由于…结果）
>
> - as a result （结果）
>
> - as a result of （adv. 因此，由于；作为…的结果）
>
> - result in （导致，结果是）
>
> - experimental result （实验结果）
>
> - test result （试验结果）
>
> - result from （起因于；由……造成）
>
> - final result （最终结果；决赛成绩）
>
> - with the result that （因此；从而；其结果是）
>
> - end result （最终结果；归宿）
>
> - in the result （结果；后来）
>
> - economic result （经济效益；经济结果）
>
> - measuring result （测量结果）
>
> - actual result （实际结果）
>
> - examination result （考试结果，成绩；核赔结论）
>
> - simulated result （模拟结果）
>
> - in result （结果）
>
> - desired result （预期的结果；希望达到的结果）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - get a result （[英国俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - High unemployment is a direct result of the recession. （高失业率是经济衰退的直接后果。）
>
> - Growing plants from seed can produce disappointing results . （将种子培育成植株，有时会产生令人失望的结果。）
>
> - With a little effort you should achieve the desired result . （只要稍作努力，你就可以取得预期的效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, event, consequence, grade （结果；成绩；答案；比赛结果）
>
> - set, account, breed （结果；导致；产生）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 172. as a result

**结果；因此**

> [!WARNING]
>
> - in result, in the issue （结果）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 173. pleasure

**愉悦；快乐**

> [!TIP]
>
> - with pleasure （愉快地；乐意地；愿意）
>
> - for pleasure （为了消遣；为了取乐）
>
> - have the pleasure of （有…的荣幸）
>
> - take pleasure in （乐于；喜欢）
>
> - give pleasure to （使…高兴）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - at one's pleasure （随心所欲）
>
> - pleasure trip （n. 游览）
>
> - pleasure boat （游船）
>
> - aesthetic pleasure （审美享受）
>
> - pleasure ground （游乐场）
>
> - pleasure principle （快乐原则；避苦趋乐的本能）
>

> [!NOTE]
>
> - the simple pleasures of life （生活中的简单乐趣）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, wish, hope, joy, promise （快乐；希望；娱乐；令人高兴的事）
>
> - glad, satisfy （使高兴；使满意）
>
> - be pleased, rejoice （高兴；寻欢作乐）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 174. success

**成功；成就**

> [!TIP]
>
> - success in （在…方面成功）
>
> - great success （巨大成功；非常成功）
>
> - with success （成功地）
>
> - success rate （成功率；接通率）
>
> - without success （没有成功）
>
> - secret of success （n. 成功的秘诀）
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - way to success （成功之路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - make a success of （把…做得十分成功，在…上取得成功(或做出成绩)）
>
> - economic success （经济上的成功）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - wish you every success （一帆风顺）
>
> - meet with success （成功）
>
> - academic success （学科成就，学术成就）
>
> - success probability （成功率；成功概率）
>
> - feeling of success （成功感）
>

> [!NOTE]
>
> - The experiment was a big success. （实验非常成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - victory, prosperity, achievement, effort, accomplishment （成功，成就；胜利；大获成功的人或事物）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 175. list

**名单；清单**

> [!TIP]
>
> - a list of （一览表，清单；一列）
>
> - on the list （adj. 在单子上，在名册中）
>
> - price list （价目表）
>
> - packing list （装箱单）
>
> - detailed list （清单）
>
> - make a list （列个清单；列出单子；造表）
>
> - make a list of （列出一张…单子）
>
> - mailing list （邮寄名单；发送文件清单）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - list box （列表框）
>
> - waiting list （候补名单；等候批准的申请人名单）
>
> - linked list （链表）
>
> - list price （n. 目录价格；标价）
>
> - full list （完整列表）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - contact list （联系人列表；通讯录）
>
> - wine list （n. （餐馆的）酒类一览表）
>
> - to-do list （任务清单；工作安排）
>
> - check list （n. 清单；核对表）
>

> [!NOTE]
>
> - We are making a list of the top ten men we would not want to be married to. （我们正在列一个我们最不想嫁的10种男人的名单。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, directory, bill, content （[计]列表；清单；[图情]目录）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 176. make a list

**列清单**

> [!NOTE]
>
> - One way to avoid all this is to make a list of simple values that you want to incorporate into your next career. （避免所有这些的一个办法是，列个清单，列出你想要融入到下一份职业中的简单的价值观念。）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 177. crazy

**发疯的；荒唐的**

> [!TIP]
>
> - crazy about （热衷，着迷；狂热的）
>
> - a little crazy （有点儿疯狂）
>
> - go crazy （发疯；疯狂）
>
> - be crazy for （v. 渴望；对…疯狂）
>

> [!NOTE]
>
> - The neighbours must think we’re crazy. （邻居一定会认为我们疯了。）
>
> - It’s an absolutely crazy idea . （那绝对是个荒唐的想法。）
>
> - I know this idea sounds crazy , but it may be worth a try. （我知道这个主意听起来很荒唐，但也许值得一试。）
>
> - He often works 12 hours a day – it’s crazy . （他常常一天工作12个小时——简直疯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, possessed, mad, enthusiastic, insane （疯狂的；狂热的，着迷的）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 178. at the end of

**在……的结尾；在……的末端**

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 179. shorts

**[用复数] 短裤**

> [!TIP]
>
> - short of （缺乏；不足；除…以外）
>
> - in short （总之；简言之）
>
> - for short （简称；缩写）
>
> - short time （短时间；不足的工时）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - short for （是…的略称）
>
> - short on （缺乏；欠缺）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - fall short （不符合标准）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - fall short of （达不到；缺乏）
>
> - short life （短使用期限；短寿命；不耐久的）
>
> - for a short time （临时的）
>
> - short hair （短头发）
>
> - short in （缩短；在…方面短（缺）的）
>

> [!NOTE]
>
> - I pointed to my shorts and trotted on. （于是我指了指我的短裤，继续向前跑去。）
>
> - This shop sells the latest fashion of shirts and shorts. （这个店在卖最新流行的衬衫和短裤。）
>

> [!WARNING]
>
> - short pants, short trousers, pantie （短裤）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 180. trousers

**[用复数] 裤子**

> [!TIP]
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>

> [!NOTE]
>
> - His trousers were slightly too short. （他的裤子有点短。）
>
> - I need a new pair of trousers for work. （我需要一条上班穿的新裤子。）
>

> [!WARNING]
>
> - pants, britches （[服装]裤子，长裤）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 181. sunglasses

**[用复数] 太阳镜；墨镜**

> [!NOTE]
>
> - She slipped on a pair of sunglasses. （她轻快地戴上了一副太阳镜。）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 182. homestay

**家庭寄宿**

> [!NOTE]
>
> - Are you getting along well with your homestay family? （你和你的寄宿家庭相处的好吗？）
>
> - Another growing trend is enrolling in a global education program that combines language study, homestay, cultural immersion, community service, and independent study. （此外，一项集合了语言学习、家庭寄宿、文化渗透、社区服务与独立学习的全球教育项目风正席卷全球。）
>
> - M: I'm on a homestay program. （玛   丽：我参加一个接待家庭留学计画。）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 183. weigh

**重量有……；重……**

> [!TIP]
>
> - weigh on （重压于；使苦恼）
>
> - weigh up （权衡；估量；称）
>
> - weigh in （加入比赛；比赛前量体重；参加辩论）
>
> - weigh down （使颓丧；压低；重于）
>
> - weigh out （v. 称出）
>

> [!NOTE]
>
> - The young birds weigh only a few grams. （雏鸟重量只有几克。）
>
> - Do you know how much it weighs? （你知道它的重量吗？）
>
> - (= how much ) do you weigh? （你的体重是多少？）
>
> - The box was full of books and weighed a ton (= was very heavy ). （这箱子里放满了书，重得很。）
>

> [!WARNING]
>
> - view, measure, study, regard, think of （权衡；考虑；称…重量）
>
> - break ground （重量为…；具有重要性；成为…的重荷；起锚）
>
> - trade-off （权衡；[计量]称重量）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 184. total

**总的；全部的**

> [!TIP]
>
> - in total （总计）
>
> - a total of （总数为）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - total number （总数）
>
> - total cost （总成本）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - total investment （总投资）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - total value （总价；总值）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - total energy （总能量）
>
> - total quality management （全面质量管理；综合品质管理）
>
> - total assets （总资产；全部资产）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - total production （总产量）
>
> - total station （全站仪（全站型电子速测仪的简称，是一种智能型光电测量仪器）；全能测量仪）
>
> - total pressure （总压力）
>
> - total phosphorus （总磷）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>

> [!NOTE]
>
> - a total ban on cigarette advertising （香烟广告的全面禁止）
>
> - He looked at her with a total lack of comprehension. （他一头雾水地望着她。）
>
> - a sport that demands total commitment （需要全身心投入的体育运动）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, overall, complete, absolute （全部的；完全的；整个的）
>
> - to the amount of （[数]总数达）
>
> - amount, aggregate （合计）
>
> - sum, amount, gross （[数]总数，合计）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 185. weight

**重量**

> [!TIP]
>
> - light weight （轻量；空载排水量；车辆自重）
>
> - molecular weight （[化]分子量）
>
> - of weight （有权势的；有影响的，有分量的）
>
> - lose weight （v. 减肥；体重减轻）
>
> - weight loss （失重；重量减轻）
>
> - body weight （体重）
>
> - by weight （按重量；按重量计算）
>
> - weight gain （增重，体重增加）
>
> - weight distribution （质量分布；重量分布；重量分配）
>
> - heavy weight （[体]重量级；平均体重以上的人；[口]重要人物）
>
> - dry weight （干重）
>
> - molecular weight distribution （[化]分子量分布）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - dead weight （固定负载；静负载）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - reduce weight （整形美容减肥）
>
> - put on weight （体重增加）
>
> - net weight （净重）
>
> - weight coefficient （权重系数；加权因子）
>
> - weight control （重量控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The average weight of a baby at birth is just over seven pounds. （婴儿的平均出生体重是七磅多一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, burden, stress, strain, consequence （[物]重量，重力；负担；[计量]砝码；重要性）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 186. passport

**护照**

> [!TIP]
>
> - passport number （护照号；护照号码）
>
> - passport control （护照检查处；入境检验；验护照）
>

> [!NOTE]
>
> - I have an Irish passport. （我持爱尔兰护照。）
>
> - They need to check that your passport is in order. （他们要检查一下你的护照是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, instrument, shift, road, tool （[法]护照，通行证；手段）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 187. culture

**文化**

> [!TIP]
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - corporate culture （企业文化，公司文化）
>
> - enterprise culture （企业文化）
>
> - western culture （西方文化）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - campus culture （校园文化）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - folk culture （民俗文化；民间文化）
>
> - culture industry （文化产业；文化工业）
>
> - physical culture （n. 体育）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - mass culture （大众文化；大量培养）
>
> - organizational culture （组织文化）
>
> - pop culture （流行文化；通俗文化；波普文化）
>

> [!NOTE]
>
> - We speak Danish at home so that the boys don’t lose touch with their language and culture. （我们在家说丹麦语，这样男孩子们就不会脱离他们的语言和文化。）
>
> - In our culture, it is rude to ask someone how much they earn. （在我们的文化里，问别人收入多少是不礼貌的。）
>
> - I love working abroad and meeting people from diffe-rent cultures. （我喜欢在国外工作，认识来自不同文化的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - civilization, planting （文化，文明；修养；[农学]栽培）
>
> - rear, foster, plant, nurse （[细胞][微]培养（等于cultivate））
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 188. at the same time

**同时**

> [!NOTE]
>
> - You can do anything you want, but not everything at the same time. （你可以完成你想要做的任何事，但你不可能同时完成所有的事。）
>
> - But men process and express emotions differently than women, and they have no roadmap for how to combine the masculine requirement of being strong and emotional at the same time. （但是，比起女人，男人处理和表达情感的方式很不同，他们对如何将男性对强壮和感情的的需求同时结合起来没有一个规划图。）
>
> - How do we escape the stereotypes and yet fulfill them at the same time? （我们如何才能跳出这一老套的模式，并同时能好好的完成它们？）
>

> [!WARNING]
>
> - in the mean time, at the meantime （同时；然而）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 189. last

**持续；延续**

> [!TIP]
>
> - at last （最后；终于）
>
> - last year （去年）
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the last （在最后；[法]在终审时）
>
> - last month （上个月）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - at the last （直到最后）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - the last one （最后一个；倒数第一）
>
> - last for （持续；延续；历时…）
>
> - last weekend （上周末）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - last long （持续很久，持续很长时间）
>
> - last but not least （最后但并不是最不重要的）
>
> - last in （殿后者）
>
> - last term （末项）
>

> [!NOTE]
>
> - The marriage had lasted for less than two years. （这桩婚姻持续了不到两年。）
>
> - The games lasted only half the normal time. （这场比赛只持续了正常比赛时间的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））
>
> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）
>
> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）
>
> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）
>
> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 190. depend

**视……而定；决定（于）**

> [!TIP]
>
> - depend on （取决于；依赖；依靠）
>
> - depend upon （依赖；取决于）
>
> - depend on yourself （依靠自己）
>

> [!NOTE]
>
> - The cooking time needed depends on the size of the potato. （烹饪时间长短取决于土豆的大小。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, tie to （依赖，依靠；取决于；相信，信赖）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 191. depend on

**取决于；决定于**

> [!NOTE]
>
> - Some of them depend on what your program does. （其中一些取决于您的程序要做什么。）
>
> - It all depend on whether he like the boss or not. （这完全取决于他是否喜欢这个老闆。）
>

> [!WARNING]
>
> - depend upon, be dependent on （取决于；依赖；依靠）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 192. provide

**提供；供应**

> [!TIP]
>
> - provide oneself （自备；自办）
>
> - provide for （供养，供给；规定；为…作准备）
>
> - provide service （提供服务）
>
> - provide with （供给）
>
> - provide against （规定禁止；预防）
>

> [!NOTE]
>
> - Tea and biscuits will be provided. （有茶水和饼干供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, define, regulate, tender, state （提供；规定；准备；装备）
>
> - take care of, prime （规定；抚养；作准备）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 193. test

**测验；考试**

**测验；考察**

> [!TIP]
>
> - test data （测试数据；检查数据）
>
> - test result （试验结果）
>
> - test method （检测方法，检测方法）
>
> - test for （探测；对…进行测验）
>
> - test on （在…身上做实验；在…做实验；对…进行测试）
>
> - model test （模型试验）
>
> - orthogonal test （正交试验）
>
> - test equipment （测试设备；试验设备；检测设备）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - performance test （特性试验）
>
> - simulation test （模拟测试）
>
> - on test （进行测试）
>
> - laboratory test （实验试验）
>
> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）
>
> - fatigue test （疲劳试验；耐久试验）
>
> - pressure test （试压；气压试验）
>
> - tensile test （[化]拉力试验；抗拉试验）
>
> - load test （负荷试验；加载试验）
>
> - test center （考试中心；试验中心）
>
> - nuclear test （核试验）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you get a good mark in the test? （你这次测验成绩好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - monitoring, experiment, proof, try （[化验]试验；检验）
>
> - proof, try out （[化验]试验；测试）
>
> - try out, try on （[化验]试验；测试）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 194. progress

**进步；进展**

**（继续）发展，推进**

> [!TIP]
>
> - progress in （在…有进展）
>
> - economic progress （经济发展；经济进步）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - in progress （正在进行；在发展中）
>
> - scientific progress （科学进展）
>
> - make progress （取得进展；前进）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technological progress （技术进步）
>
> - construction progress （施工进度）
>
> - made progress （大有长进）
>
> - make progress in （在…方面取得进步，取得进展）
>
> - continuous progress （连续进度）
>
> - progress bar （进度条；进度指示器）
>
> - work in progress （在制品；过程进行中的工作）
>
> - progress toward （向…前进）
>
> - progress report （进度报告）
>
> - progress control （进度控制；进度管理）
>
> - work progress （施工过程；工程进度）
>
> - material progress （物质文明）
>
> - make progress with （在……方面取得进步；在……方面取得进展）
>

> [!NOTE]
>
> - We made good progress despite the snow. （尽管下雪，我们的行程还是很顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, advancement （进步，发展；前进）
>
> - wage, do, go ahead （前进，进步；进行）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 195. guest

**客人；宾客**

> [!TIP]
>
> - guest room （客房）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - honored guest （贵宾）
>
> - distinguished guest （嘉宾；上宾；尊贵的客人）
>
> - special guest （特别来宾；贵宾）
>
> - guest list （客户名单）
>
> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）
>
> - guest book （贺客名簿；访客留名簿）
>
> - guest professor （客座教授）
>
> - be my guest （别客气，请用；请便）
>
> - guest star （客串）
>
> - state guest （国宾）
>
> - guest of honor （贵宾）
>
> - be our guest （当我们的贵宾；请随便）
>
> - guest lecturer （客座教授；特约讲师）
>

> [!NOTE]
>
> - a banquet for 250 distinguished guests （250位贵宾出席的宴会）
>
> - Among the invited guests were Jerry Brown and Elihu Harris. （受邀的嘉宾中有杰里·布朗和伊莱休·哈里斯。）
>
> - The actress was guest of honour (= the most important guest ) at the launch. （这位女演员是首发式上的贵宾。）
>
> - I’ve nearly finished the guest list for the wedding. （参加婚礼的嘉宾名单我差不多准备好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, client, consumer （客人，[经]宾客；顾客）
>
> - serve, invite, attend （款待，招待）
>
> - board, stay over （作客，寄宿）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 196. daily life

**日常生活**

> [!NOTE]
>
> - But how can we find it in the busy daily life? （但我们要怎样在忙碌的日常生活中得到它呢？）
>
> - I volunteer because it takes me out of my daily life. （我去做志愿者是因为它能让我从日常生活中抽身而出。）
>
> - Atomic energy has been discovered for many years, but so far it has not been widely used in industry or in our daily life. （原子能已发现多年， 但至今仍未广泛用于工业或日常生活方面。）
>

> [!WARNING]
>
> - everyday life, daily routine （日常生活）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 197. form

**形成**

**表格**

> [!TIP]
>
> - in the form of （以…的形式）
>
> - form a （普惠制原产地证明书）
>
> - in form （在形式上）
>
> - a form of （一种…的形式）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - common form （普通形式）
>
> - good form （有礼貌的；正确的姿势；良好的姿势）
>
> - take the form of （表现为……的形式）
>
> - on form （(运动员、赛马等)能发挥自己的水平，竞技状态良好；精力旺盛[亦作 on top form]）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - registration form （登记表，注册表）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - basic form （基本形式）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>
> - written form （书写形式）
>
> - artistic form （艺术形式）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - form of address （称呼语）
>
> - fill in the form （填写表格）
>

> [!NOTE]
>
> - The winning party will form the government. （获胜的党派将组建政府。）
>
> - CARE was formed in 1946 and helps the poor in 38 countries. （美国援外合作署成立于1946年，为38个国家的穷人提供援助。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, configuration, mode, profile （形式，形状；形态，外形；方式；表格）
>
> - constitute, arrange, organize, structure, mold （构成，组成；排列，组织；产生，塑造）
>
> - arrange, shape into （形成，构成；排列）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 198. friendship

**友谊；友好**

> [!TIP]
>
> - friendship store （友谊商店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - friendship group （友谊型群体；友好群体；社交小组）
>

> [!NOTE]
>
> - her close friendship with her aunt （她与姑母的亲密友谊）
>
> - a lifelong friendship （一生的友谊）
>
> - The two boys formed a deep and lasting friendship . （这两个男孩子建立了深厚持久的友谊。）
>
> - He and Bob struck up a friendship (= began to be friends ) . （他和鲍勃交了朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellowship, companionship （友谊；友爱；友善）
>

# 外研社版初中英语-八年级下册

## 199. stay in touch (with sb.)

**（与某人）保持联系**

