# 外研社版初中英语-七年级下册

## 100. late

**迟；晚**

**迟的；晚的**

> [!TIP]
>
> - of late （adv. 最近；近来）
>
> - late for （迟到；来不及…）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - late on （后来；以后；过后）
>
> - late in the day （在那天稍晚些时候；[口]为时太晚，失时机）
>
> - late night （深夜）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - sleep late （睡懒觉）
>
> - late summer （晚夏）
>
> - late arrival （迟到）
>
> - late fee （滞纳金；过时附加费）
>
> - late blight （晚疫病）
>
> - late show （午夜场，深夜秀）
>
> - late shipment （延迟装运；前批装船货物）
>
> - late teens （少年晚期；20岁左右的青年男女）
>
> - late model （新型）
>
> - late bloomer （开花晚的植物；智力发展晚的人）
>

> [!NOTE]
>
> - The stores are open later on Thursdays. （商店星期四开门较晚。）
>
> - Ellen has to work late tonight. （埃伦今晚得工作到很晚。）
>
> - Can you stay late? （你可以晚点走吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, current, last, nearest （晚的；迟的；已故的；最近的）
>
> - recently, newly, deep, last （晚；迟；最近；在晚期）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 101. walk

**步行；走**

> [!TIP]
>
> - walk in （走进去，供人走进）
>
> - walk out （走出；罢工；退席；把（某人）领出）
>
> - walk on （走下去；继续行走）
>
> - walk along （散步；向前走；沿着…走）
>
> - walk away （走开；离去）
>
> - walk into （v. 走进；不慎陷入；痛斥）
>
> - walk through （走过；轻松地初排；草率地处理）
>
> - take a walk （散步）
>
> - walk down （通过散步消除；在步行速度和距离上胜过）
>
> - walk around （四处走动；绕走）
>
> - go for a walk （v. 散步）
>
> - walk up （走上；沿…走）
>
> - walk home （走回家，步行回家）
>
> - walk by （在…旁边走过；走过…）
>
> - walk together （走在一起，结伴同行；一起散步）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - walk of life （n. 行业；阶层；社会地位）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - walk away from （离开；轻易地胜过；从...旁边走开）
>
> - walk back （向后走；倒转绞盘）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a long walk. Maybe we should get the bus. （走着去很远，或许我们应该乘公共汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - pedestrism, ambulation （步行，走；散步）
>
> - step by, roam around （散步；走过）
>
> - go, foot, step, track （走，步行；散步）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 102. take a walk

**散步**

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 103. country

**乡下；乡村**

> [!TIP]
>
> - in the country （在乡下）
>
> - developing country （发展中国家）
>
> - developed country （n. 发达国家）
>
> - across the country （遍布全国；祖国各地）
>
> - all over the country （遍及全国）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - around the country （国内新闻版）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - country of origin （原产地；原产国）
>
> - country road （农村道路）
>
> - country life （乡村生活；乡间生活）
>
> - agricultural country （n. 农业国）
>
> - open country （空旷的野外）
>
> - member country （会员国）
>
> - capitalist country （资本主义国家）
>
> - country rock （围岩；原岩；主岩）
>
> - advanced country （先进国家；发达国家）
>
> - country home （乡间住宅；乡村家庭）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m a big fan of country. （我是乡村音乐的忠实歌迷。）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, state, soil, hometown （国家；故乡）
>
> - rural, robust, gross, rough, bush （乡下的；粗野的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 104. second

**第二**

> [!TIP]
>
> - second half （下半场；后半时）
>
> - second time （第二次）
>
> - second order （adj. 二级的，二阶的）
>
> - second world （第二世界）
>
> - in the second half （在下半场）
>
> - second world war （第二次世界大战）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - second stage （第二级）
>
> - for a second （一会儿，片刻）
>
> - second generation （第二代；改进型）
>
> - per second （每秒）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））
>
> - for the second time （第二次）
>
> - second hand （旧货；助手；中间人）
>
> - in a second （立刻，很快）
>
> - second level （第二级）
>
> - second to none （首屈一指）
>
> - second best （居第二位的；仅次于最好的）
>
> - second harmonic （二次谐波）
>

> [!NOTE]
>
> - That is the second time you have made that observation. （那是你第二次作那样的申述了。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, breath, instant （[计量]秒；第二名；瞬间；二等品）
>
> - encourage, back, carry, champion, support of （支持）
>
> - additional, attached, supporting, minor, peripheral （第二的；次要的；附加的）
>
> - next （第二；其次；居第二位）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 105. collect

**收集**

> [!TIP]
>
> - collect oneself （镇定下来，使自己平心静气）
>
> - collect data （收集资料）
>
> - collect money （集资；筹钱）
>
> - collect call （对方付费电话）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - collect stamps （集邮）
>
> - collect from （向…收款；从…处收集）
>
> - freight to collect （运费到付）
>
> - collect leaves （收集树叶）
>

> [!NOTE]
>
> - After 25 years of collecting recipes, she has compiled them into a cookbook. （她搜集了25年食谱，把它们编成一本烹饪书。）
>
> - The company collects information about consumer trends. （这家公司搜集有关消费者趋向的信息。）
>
> - We’ve been out collecting signatures for our petition. （我们出去为我们的请愿征集签名。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather in, assemble （收集；募捐）
>
> - concentrate, mass, crowd （收集；聚集；募捐）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 106. litter

**垃圾**

> [!NOTE]
>
> - People who drop litter can be fined in some cities. （在有些城市，乱扔垃圾的人会被罚款。）
>
> - a town with a litter problem （存在乱扔垃圾问题的一个小镇）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, junk, rubbish, trash （垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱）
>
> - give birth （产仔；乱扔废弃物）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 107. fun

**娱乐；乐趣**

> [!TIP]
>
> - have fun （玩得开心）
>
> - for fun （开玩笑地；闹着玩地）
>
> - make fun of someone （[口语]取笑(或嘲弄、奚落)某人，拿某人开玩笑）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - having fun （玩乐）
>
> - in fun （开玩笑地；不是认真地）
>
> - make fun （开玩笑）
>
> - great fun （有趣的人；很大的乐趣）
>
> - like fun （◎[口语]很快地，迅速地；非常；奋力地，强有力地）
>
> - make fun of （取笑）
>
> - have fun with （玩得高兴，玩得开心）
>
> - fun and games （[口语]）
>
> - fun fair （游乐园）
>
> - fun house （游乐宫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s plenty of fun for all the family. （可以让全家人玩得很开心。）
>
> - The children were having so much fun, I hated to call them inside. （小孩子玩得很开心，我不忍心把他们叫进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - joke, joy, sport, sweet, enjoyment （乐趣；玩笑；有趣的人或事）
>
> - fool, kid around, to play a joke, to joke （开玩笑）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 108. summer holiday

**暑假**

> [!NOTE]
>
> - We can go there this summer holiday. （我们可以这个暑假去那里。）
>
> - On the first full trading day after the summer holiday season wrapped up, the dollar hit its lowest point this year against the euro during London trading. （周二是夏季假日季节结束后的第一个全天交易日，在伦敦交易时段，美元兑欧元汇率跌至今年以来的最低点。）
>
> - Such weather reminds me of an unforgettable experience of last summer holiday. （这种恶劣的天气让我想起了去年暑假那次难忘的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - summer vacation （暑假）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 109. camp

**营地；帐篷**

> [!TIP]
>
> - training camp （集训营）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - refugee camp （难民营；难民收容所）
>
> - base camp （大本营；探险队等的营地；扑火营部；扑火野外指挥部）
>
> - camp david （大卫营（美总统行宫））
>
> - camp on （得等待，预占）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - labor camp （流动工人招待所；劳改所）
>
> - camp fire （营火）
>
> - camp out （野营）
>
> - military camp （n. 军营）
>
> - camp site （露营区；施工现场）
>
> - camp bed （行军床）
>
> - death camp （（第二次世界大战期间纳粹的）死亡集中营（等于extermination camp））
>
> - detention camp （羁留营；拘留营；隔离营）
>
> - day camp （日间夏令营）
>
> - work camp （囚犯劳动营；（青少年）劳动夏令营）
>
> - holiday camp （假日野营地；度假村）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go back to camp – it’s getting dark. （我们回营地吧，天快黑了。）
>
> - a camp near Lake Ellen Wilson （埃伦•威尔逊湖边的营地）
>
> - The soldiers broke camp (= took down their tents etc ) and left before dawn. （士兵们在黎明前拔营出发了。）
>
> - We set up camp (= made the camping place ready ) at nearby Icicle Lake. （我们在附近的冰柱湖边建了营地。）
>
> - The expedition’s base camp (= main camp ) was 6,000 feet below the summit. （探险队的大本营在山峰下面6,000英尺处。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down, encamp （露营；扎营）
>
> - pitch, sit down （扎营；使扎营）
>
> - encampment, bivouac （露营）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 110. Australian

**澳大利亚的**

> [!TIP]
>
> - australian national university （澳大利亚国立大学）
>
> - australian dollar （澳币）
>
> - australian shepherd （n. 澳大利亚牧羊犬；澳洲牧羊犬）
>
> - australian football （澳式足球）
>
> - australian aborigine （澳大利亚原住民）
>

> [!NOTE]
>
> - She went solo backpacking for eight months in the Australian outback. （她在澳大利亚内陆独自背包旅行了八个月。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 111. sightseeing

**观光；游览**

> [!TIP]
>
> - go sightseeing （去观光）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - sightseeing bus （观光巴士；游览巴士；旅游客车）
>
> - sightseeing car （游览客车；观光汽车）
>

> [!NOTE]
>
> - She swam and sunbathed, went sightseeing and relaxed. （她游泳，晒日光浴，观光，放松。）
>

> [!WARNING]
>
> - tourism, pleasure trip （观光；游览）
>
> - visiting, touring （观光的；游览的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 112. go sightseeing

**观光**

> [!NOTE]
>
> - A: We can go sightseeing during the day. （我们白天可以去观光。）
>
> - Many tourists go sightseeing in those places. （许多旅游者才去那些地方观光浏览。）
>
> - Ben: Right I think I’ll go sightseeing today. （好。 今天我打算去观光。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 113. beach

**海滨；海滩**

> [!TIP]
>
> - on the beach （adj. 在海滩上；失业的；潦倒的；退休的）
>
> - at the beach （在海边；在海滩上）
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - sandy beach （沙滩；砂质海滩）
>
> - go to the beach （去海滩；去海边；去沙滩）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - long beach （长滩（美国加州西南部港市）；长滩（美国纽约州东南部城市））
>
> - bathing beach （n. 海水浴场）
>
> - beach resort （海滩度假村）
>
> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））
>
> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））
>
> - miami beach （迈阿密海滩（位于美国佛罗里达州））
>
> - golden beach （金色的海滨）
>
> - sea beach （海滩；海滨）
>
> - beach house （n. 海滨别墅）
>
> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）
>
> - beach ball （（在海滨，游泳池等玩的）大充气球，水皮球）
>
> - beach party （海滩派对（等于shore party））
>
> - virginia beach （维珍尼亚滩（美国弗吉尼亚州东南部城市））
>
> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））
>

> [!NOTE]
>
> - a sandy beach （沙滩）
>
> - surfers on the beach （沙滩上的冲浪者）
>

> [!WARNING]
>
> - seabeach, foreshore （[海洋]海滩；湖滨）
>
> - take the ground, make one's pitch （搁浅；定居）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 114. early

**早；提前**

**早的**

> [!TIP]
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - early or late （迟早）
>
> - early in （早在…的时候）
>
> - early stage （早期，初期）
>
> - early on （在早期；从事，经营；继续下去）
>
> - early warning （预先警报）
>
> - early days （n. 前期；[口]尚早；过早）
>
> - early diagnosis （早期诊断）
>
> - early morning （清晨；早上；早晨）
>
> - early in the morning （清晨；大清早）
>
> - get up early （早起；[口]机警；清醒）
>
> - as early as possible （adv. 尽快地）
>
> - early childhood （幼儿教育）
>
> - early detection （早期发现；早期检测）
>
> - early spring （早春）
>
> - early warning system （预警系统；预先警报系统）
>
> - in the early days （早期；在早些年代）
>
> - early and late （adv. 从早到晚；始终）
>
> - early date （早期）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>

> [!NOTE]
>
> - We arrived early. （我们提早到了。）
>
> - They must have come home early. （他们肯定提早回到家了。）
>

> [!WARNING]
>
> - precocious, inchoate （早期的；早熟的）
>
> - before one's time （提早；在初期）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 115. chalk

**粉笔**

> [!TIP]
>
> - chalk it up （v. 记帐；宣布）
>
> - french chalk （n. 滑石粉）
>
> - chalk up （记下；取得；归咎于）
>
> - a piece of chalk （一支粉笔）
>
> - know chalk from cheese （有判断力[通常用于否定句]）
>
> - white chalk （白粉笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of coloured chalks （一盒彩色粉笔）
>
> - a piece of chalk （一支粉笔）
>
> - writing in chalk on the blackboard （黑板上的粉笔字）
>

> [!WARNING]
>
> - register, formulate, programme （用粉笔写；用白垩粉擦；记录；规划）
>
> - creta, pastille （[轻]粉笔；[岩]白垩；用粉笔划的记号）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 116. ruler

**直尺**

> [!NOTE]
>
> - a 12-inch ruler （一把12英寸的尺子）
>

> [!WARNING]
>
> - governor, dominator （[计量]尺；统治者；[测]划线板，划线的人）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 117. carry

**拿；带**

> [!TIP]
>
> - carry out （vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成）
>
> - carry on （继续）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - carry through （贯彻；完成；坚持下去）
>
> - carry in （携带；输入）
>
> - carry with （进行）
>
> - carry on with （继续；与…调情）
>
> - carry around （随身携带）
>
> - carry away （运走；使失去自制力）
>
> - carry off （夺去；获得；使丧命；成功地处理）
>
> - carry over （..留到以后处理；继续存在）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - carry trade （套利交易；套息交易；利差交易；息差交易）
>
> - carry about （带着；随身携带）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - carry weight （有影响；重要；有分量）
>
> - carry up （建高（房屋），追溯）
>
> - carry back （vt. 运回；拿回；使回想；使回忆起）
>
> - carry bag （n. 手提袋；厚纸袋）
>
> - carry the can （代人受过；背黑锅；单独承担困难的任务）
>

> [!NOTE]
>
> - Gina was carrying a small bunch of flowers. （吉娜拿着一小束花。）
>
> - Angela carried the child in her arms. （安杰拉把小孩抱在怀里。）
>
> - Let me carry that for you. （让我帮你拿吧。）
>
> - Jack carried his grandson up the stairs. （杰克把孙子抱上楼去。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, have, hand, second, back （拿，扛；携带；支持；搬运）
>
> - cannon-shot （[交]运载；[计]进位；射程）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 118. change

**改变；变化**

> [!TIP]
>
> - change in （在…方面改变）
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - for a change （为了改变一下；为了换换口味）
>
> - change from （变化）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - change for （v. 交换）
>
> - phase change （相变）
>
> - no change （无变化）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - change into （变成；把…变成；兑换）
>
> - social change （社会变迁，社会变化）
>
> - change for the better （好转；改善）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - change management （变革管理；变更管理）
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - in change （在变化）
>
> - change over （对换，对调位置；改变成；转接）
>
> - rapid change （速度改变）
>

> [!NOTE]
>
> - Susan has changed a lot since I last saw her. （自从我上次见到苏珊之后，她变了许多。）
>
> - Changing your eating habits is the best way to lose weight. （改变饮食习惯是减肥的最佳方法。）
>
> - The leaves on trees change colour in the autumn. （树叶在秋天改变颜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, exchange, shift, vary （改变；交换）
>
> - variation, shift, diversification, turn, mutation （变化；找回的零钱）
>
> - exchange, veer from （改变；[金融]兑换）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 119. everything

**每样事物；每件事；所有事物**

> [!TIP]
>
> - and everything （一切事物；以及其他等等）
>
> - have everything （[口语]具有各种优点(或吸引力、所需之物等)）
>
> - like everything （[口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was covered in a thick layer of dust. （所有东西上面都蒙着厚厚一层灰。）
>
> - I decided to tell her everything. （我决定把一切都告诉她。）
>
> - Apart from the bus arriving late, everything else seemed to be going according to plan. （除了公共汽车晚点之外，其他一切似乎都在按计划进行。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 120. future

**将来；未来**

> [!TIP]
>
> - in the future （在将来）
>
> - in future （从今以后，往后）
>
> - for the future （将来；从今以后）
>
> - in the near future （在不久的将来）
>
> - future development （未来的发展前景，未来发展）
>
> - near future （不久的将来）
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - future market （未来市场；期货市场）
>
> - promising future （n. 发展前景；光明的前途）
>
> - future life （来生；来世）
>
> - future use （将来使用）
>
> - future reference （备查）
>
> - look to the future （展望未来；考虑未来）
>
> - have no future （没有前途）
>
> - in the distant future （在遥远的未来）
>
> - future plan （未来计划）
>
> - look into the future （展望未来）
>
> - future value （未来值；将来值）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - immediate future （在最近的将来）
>

> [!NOTE]
>
> - Does this school have a future? （这所学校有前途吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - tomorrow, prospect （未来；前途；期货；将来时）
>
> - prospective, ulterior （将来的，未来的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 121. in the future

**将来**

> [!NOTE]
>
> - What do you think should be expected in the future? （你认为什么会是在将来可以期待的？）
>
> - I have high hopes for what the initiative – and all of us – can do together in the future. （我对这个项目，对所有人都寄予厚望，我们在未来可以携手合作，共同面对。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 122. life

**生活；生命**

> [!TIP]
>
> - in life （一生中）
>
> - service life （使用寿命；使用期限；耐用年限）
>
> - daily life （日常生活）
>
> - quality of life （生活质量；基本生活条件）
>
> - real life （现实生活（的）；实际生活（的））
>
> - for life （终身；为了保命）
>
> - whole life （一生；终身保险；终身寿险）
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - human life （人类生活；人的生命）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - walks of life （各界，各行各业）
>
> - new life （新生活；新生命）
>
> - long life （长寿命；使用期限长的）
>
> - happy life （幸福生活；快乐的人生）
>
> - all walks of life （各行各业；各界人士）
>
> - way of life （生活方式；行为准则）
>
> - life style （生活方式，生活习惯；格调）
>
> - better life （更美好旳玍活）
>
> - life and death （生与死，死活）
>
> - fatigue life （疲劳寿命）
>

> [!NOTE]
>
> - Learning goes on throughout life. （学习是一生的事。）
>
> - You have your whole life ahead of you. （你前面还有漫长的人生呢。）
>
> - I’ve known John all my life (= since I was born ). （我从小就认识约翰了。）
>
> - His main aim in life was to have fun. （他人生的主要目标就是享乐。）
>
> - It was one of the best days of my life. （那是我一生中最快乐的时光之一。）
>
> - The accident scarred him for life (= for the rest of his life ). （这场事故给他留下了终生的创伤。）
>
> - She knew she’d feel guilty for the rest of her life. （她知道自己将内疚终生。）
>
> - Raj spent his life caring for others. （拉杰一辈子都在关爱他人。）
>
> - Bonington spent his entire adult life in France. （博宁顿成年后就一直在法国生活。）
>
> - We don’t know much about the poet’s early life (= when he was young ). （我们对这位诗人的早年生活所知甚少。）
>
> - Poor diet can lead to a whole range of diseases in later life (= when you are older ). （饮食不良会在晚年引发各种疾病。）
>
> - She married late in life (= when she was fairly old ). （她结婚晚。）
>
> - He’s a life member (= continuing until he dies ) of the club. （他是俱乐部的终身会员。）
>

> [!WARNING]
>
> - existence, living, age, livelihood, subsistence （生活，生存；寿命）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 123. need

**需要**

> [!TIP]
>
> - in need （在危难中；在穷困中的）
>
> - need for （对……的需要；需要……）
>
> - in need of （需要…时）
>
> - no need （不需要；不必了）
>
> - need to do （需要做…）
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - need help （需要帮助）
>
> - actual need （实际需要）
>
> - what do you need （你需要些什么）
>
> - if need be （如果有需要的话）
>
> - matters need attention （注意事项）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - basic need （基本需求，基本需要）
>
> - in dire need of （adv. 急需）
>
> - have need of （需要）
>
> - need analysis （需要分析）
>
> - psychological need （心理需求；心理需要）
>
> - have need to （需要；有…的必要）
>
> - financial need （金钱上的需要；财政需要）
>
> - at need （困难之时；必要时）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t really need a car. （你其实并不需要一辆车。）
>
> - Plants need light in order to survive. （植物需要光才能存活。）
>
> - The camcorder needs a new battery. （这台摄像机需要一块新电池。）
>
> - Are you sure that you have everything you need? （你确定需要的都有了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - necessity, shortage, want, do, deficiency （需要，要求；缺乏；必要之物）
>
> - ask, lack, claim, to require （需要）
>
> - wish, to require （需要）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 124. will

**(would) 将；将要；将会**

> [!TIP]
>
> - will be （将；将来时；终归会来）
>
> - we will （歌曲名）
>
> - there will be （将有）
>
> - will do （好的）
>
> - will be able to （将能够）
>
> - if you will （假如你喜欢的话；如果你愿意那样说的话）
>
> - at will （随意；任意）
>
> - good will （善意；信誉）
>
> - free will （自由意志）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - ill will （恶意；憎恶）
>
> - iron will （钢铁意志，毅力）
>
> - will power （n. 意志力；毅力；自制力）
>
> - have one's will （达到目的，如愿以偿；自行其是）
>
> - with a will （有决心地；努力地）
>
> - will be doing （将来进行时）
>
> - general will （共同意志）
>
> - will to power （权力欲）
>
> - will smith （威尔·史密斯（美国艺人））
>

> [!NOTE]
>
> - I'm sure we will find a wide variety of choices available in school cafeterias. （我相信我们将会发现学校的自助餐厅里有多种多样的选择。）
>
> - Will you ever feel at home here? （你在这儿会感到自在吗？）
>
> - The ship will not be ready for a month. （这艘船一个月内将不会准备就绪。）
>

> [!WARNING]
>
> - emotion, intention, purpose, meaning, wish （意志；情感；[法]遗嘱；意图；心愿）
>
> - bequeath （决心要；遗赠；用意志力使）
>
> - prefer, decide （愿意；下决心）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 125. maybe

**也许**

> [!NOTE]
>
> - Maybe it’s all just a big misunderstanding. （也许这只是一个很大的误会。）
>
> - ‘Do you think he’ll come back?’ ‘Maybe.’ （“你认为他会回来吗？”“也许会吧。”）
>
> - Maybe they’re right, but maybe not . （也许他们是对的，但也许不是。）
>
> - You have talent, maybe even genius. （你很有才能，甚至可以说有天赋。）
>
> - He said he’d finish the work soon – maybe tomorrow. （他说他很快就会完成那项工作——也许是明天。）
>

> [!WARNING]
>
> - perhaps, possibly, probably, like （也许；可能；大概）
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, chance （可能性；不确定性）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 126. ask

**询问；问**

> [!NOTE]
>
> - ‘What’s your name?’ she asked. （“你叫什么名字？”她问道 。）
>
> - Don’t ask him – he won’t know. （别问他，他不知道。）
>
> - That kid’s always asking awkward questions . （那孩子总是问一些尴尬的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - invite, lack, question, desire, exact （问，询问；要求；需要；邀请；讨价）
>
> - question, query （问，询问；要求）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 127. question

**问题**

> [!TIP]
>
> - in question （讨论中的；成问题的；考虑中的）
>
> - to the question （adv. 针对论题；切题）
>
> - answer the question （回答这个问题；（马在赛马前测试时）跑得很好）
>
> - out of the question （不可能；不知底细；根本谈不上）
>
> - no question （毫无疑问）
>
> - without question （毫无疑问）
>
> - open question （待决的问题；容易讨论的问题）
>
> - ask a question （问一个问题）
>
> - out of question （毫无疑问）
>
> - question mark （问号）
>
> - good question （好问题；不易回答的问题）
>
> - beyond question （adv. 毫无疑问；无可争辩）
>
> - an open question （n. 未解决的问题）
>
> - personal question （个人问题）
>
> - raise a question （提出问题）
>
> - the last question （最后的问题）
>
> - technical question （技术问题）
>
> - security question （安全问题；找回密码问题；安全提问）
>
> - rhetorical question （反问；设问；修辞性疑问句）
>
> - put the question （要求投票决定；提付表决）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I ask you a question? （我能问你个问题吗？）
>
> - I’m afraid I can’t answer that question. （我恐怕无法回答那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, doubt, query （[数]问题，疑问；询问；疑问句）
>
> - dispute, wonder, query （询问；怀疑；审问）
>
> - wonder, query （询问；怀疑；审问）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 128. by

**用；靠；乘（交通工具）**

> [!TIP]
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - by and by （不久以后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was attacked by a dog. （我被一条狗袭击。）
>
> - a church designed by the famous architect, Sir Christopher Wren （著名建筑师克里斯托弗·雷恩爵士设计的一座教堂）
>
> - We are all alarmed by the rise in violent crime. （我们都对暴力罪案的增加感到忧虑。）
>
> - interference by the state in the affairs of the Church （国家对教会事务的干预）
>
> - his appointment by the BBC as a producer （英国广播公司委任他为制片人）
>

> [!WARNING]
>
> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）
>
> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 129. level

**水平**

> [!TIP]
>
> - level of （…的水平；…的等级）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - on the level （诚实的；可靠的；坦率地；老实说）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - advanced level （n. （英国）一般学历证书考试优等（等于A level））
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - service level （服务水平）
>
> - sea level （海平面）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - level with （对……说实话）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - liquid level （液面）
>
> - top level （最高级的）
>
> - price level （物价水平）
>
> - income level （[经]收益水平）
>

> [!NOTE]
>
> - Inflation fell to its lowest level in 30 years. （通货膨胀降至30年来最低点。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, norms, prototype （水平；标准；水平面）
>
> - horizontal, flat, even （水平的；平坦的；同高的）
>
> - aim for, take aim at （瞄准；拉平；变得平坦）
>
> - platten （使同等；对准；弄平）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 130. able

**能够⋯⋯的**

> [!TIP]
>
> - will be able to （将能够）
>
> - be able to do （能够做）
>
> - be able to take （经受得住某事(指困难、痛苦的事)）
>
> - able person （能人；有能力的人；有用的人才）
>
> - spell able （干练的；有能力的）
>
> - able seaman （一级水手；熟练水手；[英国，加拿大]二等水兵）
>

> [!NOTE]
>
> - ...one of the brightest and ablest members of the government. （…最聪明、最有才能的政府成员之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - capable, efficient, competent （能；[经管]有能力的；能干的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 131. be able to

**能够做⋯⋯**

> [!WARNING]
>
> - be capable of, be in a position to （会；能够）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 132. more

**更加；更**

**更多的**

> [!TIP]
>
> - more than （多于；超出；比……多）
>
> - more and more （越来越多）
>
> - and more （更多）
>
> - much more （更加；多得多）
>
> - no more （不再）
>
> - more important （更加重要）
>
> - any more （再，还）
>
> - more of （◎更大程度上的…）
>
> - or more （或更多；或…以上）
>
> - even more （更多地，更多的）
>
> - more than one （不只一个）
>
> - more information （更多信息；详细信息；更多资料）
>
> - more time （更多时间）
>
> - more or less （或多或少）
>
> - more like （◎like<sup>1</sup>的变形）
>
> - one more （再来一个；再多一个）
>
> - far more （许多，多得多的）
>
> - pay more attention to （更加注意）
>
> - for more information （需要更多信息；取得进一步资讯）
>
> - some more （再来一些，再多一点）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to be more careful next time. （你下次要更小心一点。）
>
> - Can’t it be done more quickly? （不能快一点吗？）
>
> - Selling goods abroad is no more difficult (= not more difficult ) than selling to the home market. （做外销和做内销一样不难。）
>

> [!WARNING]
>
> - furthermore, again, besides, then, additionally （更多；此外；更大程度地）
>
> - additional, added, attached, plus, second （更多的；附加的）
>
> - mehr （更多）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 133. not ⋯ any more

**不再⋯⋯**

> [!WARNING]
>
> - anymore, not any longer （不比…多；不再（等于no more））
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 134. free

**（时间）空闲的；空余的**

> [!TIP]
>
> - for free （免费）
>
> - free of （adj. 无…的；摆脱…的；在…外面）
>
> - free from （使摆脱；免于；解放）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - get free （获得自由；自由了）
>
> - free time （空闲时间，自由时间）
>
> - free radical （[化]自由基；游离基）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - free market （自由市场）
>
> - free energy （自由能）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - free surface （[化]自由表面；[计]自由面）
>
> - set free （v. 释放；使获得自由）
>
> - free trade zone （自由贸易区）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - free vibration （自由振动，自由振荡）
>
> - free and clear （没有义务的；没有牵连的）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - free trade area （自由贸易区）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m free next weekend. （下个周末我有空。）
>
> - Children these days have very little free time . （现在的孩子很少有空闲时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, franco （[经]免费的；自由的，不受约束的；[化学]游离的）
>
> - deliver, emancipate （使自由，解放；释放）
>
> - allodially, liberally （自由地；[经]免费）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 135. air

**天空；空中；空气**

> [!TIP]
>
> - in the air （在空中；悬而未决；在流传中；不设防）
>
> - air conditioning （空调；空气调节）
>
> - air pollution （大气污染，空气污染）
>
> - by air （乘飞机；通过航空途径）
>
> - air ticket （机票）
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - air force （空军）
>
> - air conditioner （n. 空调设备；空气调节机）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - air temperature （气温，空气温度）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - air compressor （空气压缩机）
>
> - on the air （在广播，广播中）
>
> - compressed air （压缩空气）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - on air （（无线电）广播的；送风期）
>
> - air defense （n. 防空）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go outside and get some fresh air. （我们出去呼吸些新鲜空气吧。）
>
> - You need to put some air in the tyres. （你得给轮胎充气了。）
>

> [!WARNING]
>
> - atmosphere, heaven, sky, high, look （[气象]空气，[地物]大气；天空；样子；曲调）
>
> - sport, ventilate （使通风，晾干；夸耀）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 136. land

**陆地**

> [!TIP]
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - on land （在陆地上）
>
> - cultivated land （耕地）
>
> - land management （土地管理）
>
> - land resource （土地资源）
>
> - land development （土地开发；土地发展；土地建设）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - land utilization （土地利用）
>
> - on the land （在陆地上）
>
> - land system （土地制度；土地系统）
>
> - land on （猛烈抨击；（飞机）降落于…）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - arable land （耕地；可耕土地）
>
> - dry land （旱地）
>
> - land use planning （土地利用规划，土地利用计划）
>
> - land reclamation （土地开垦；土地改良；开垦荒地）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - land surface （地面，地表；焊盘表面；合模面面积）
>
> - by land （由陆路）
>
> - land expropriation （土地征收，土地征用）
>

> [!NOTE]
>
> - They own a lot of land. （他们拥有许多土地。）
>
> - He bought a piece of land. （他买了一块地。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor, continent （国土；[地理]陆地；地面）
>
> - come in, get in （登陆；到达）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 137. machine

**机器**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting machine （[建]切削机，切割机；裁切机，裁剪机；截煤机；下料压力机）
>
> - washing machine （洗衣机，洗涤机）
>
> - milling machine （铣床）
>
> - welding machine （焊机；焊接机）
>
> - molding machine （造型机；铸模机）
>
> - grinding machine （磨床；研磨机；砂轮机）
>
> - nc machine （数控机床）
>
> - sewing machine （缝纫机；锁线装订机）
>
> - printing machine （n. 印刷机）
>
> - machine learning （机器学习（能力）；机器改进（能力））
>
> - injection molding machine （注模机；注压机）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - testing machine （试验机）
>
> - casting machine （熔铸机，铸造设备）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - packaging machine （包装机，包装机械；打包机；封装机）
>
> - drilling machine （钻床；钻孔机）
>
> - packing machine （包装机；打包机）
>
> - knitting machine （针织机；编织机）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you get me a coffee from the drinks machine ? （给我从自动饮料机里买一罐咖啡好吗？）
>
> - The fax machine is broken. （传真机坏了。）
>
> - Did you put my dirty shirts in the machine (= washing machine ) ? （你把我的脏衬衫放进洗衣机里了吗？）
>
> - I left a message for you on your machine (= telephone answering machine ) . （我在你的电话答录机里留了言。）
>
> - The machine wouldn’t let me have any money (= cash machine ) . （自动取款机不让我取钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, robot, house （机械，[机]机器；机构；机械般工作的人）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 138. rain

**雨；雨水**

**下雨**

> [!TIP]
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - in the rain （在雨中；冒雨）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - rain forest （雨林，热带雨林）
>
> - rain on （v. 使大量降下）
>
> - rain water （n. 雨水）
>
> - torrential rain （暴雨；倾盆大雨；骤雨）
>
> - rain or shine （不论晴雨，无论如何）
>
> - light rain （小雨；微雨；丝丝小雨）
>
> - rain check （延期；约定以后再补邀请；专用免费票）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - freezing rain （冻雨；要结冰的雨）
>
> - take a rain check （改期）
>
> - rain fall （降水；雨量）
>
> - summer rain （夏雨）
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - fine rain （细雨）
>
> - rain season （雨季）
>
> - rain storm （暴雨）
>
> - rain day （雨日）
>

> [!NOTE]
>
> - a night of wind and rain （风雨交加的夜晚）
>
> - There will be heavy rain in most parts of the country. （全国大部分地区将有大雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, monsoon （[气象]雨；下雨；雨天；雨季）
>
> - Make it Rain （下雨；降雨）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 139. robot

**机器人**

> [!TIP]
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - humanoid robot （n. 人形机器人）
>
> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）
>
> - industrial robot （工业机器人）
>
> - space robot （空间机器人）
>
> - robot hand （机械手；机扑手）
>
> - underwater robot （水下机器人）
>
> - robot dynamics （机器人动力学；机扑动力学）
>
> - spot welding robot （点焊机器人；点焊机扑）
>

> [!NOTE]
>
> - cars built by robots （机器人制造的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - droid, golem （[自]机器人；遥控设备，自动机械；机械般工作的人）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 140. sea

**海；海洋**

> [!TIP]
>
> - china sea （中国海）
>
> - in the sea （在海上；在海洋里）
>
> - at sea （在海上；茫然；感觉困惑）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - sea water （海水）
>
> - sea level （海平面）
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - on the sea （在海上；在海边）
>
> - by sea （由海路；乘船）
>
> - sea area （海域；海区）
>
> - by the sea （在海边）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - north sea （北海）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - sea ice （海冰；海上浮冰）
>
> - above sea level （海拔高度）
>
> - mediterranean sea （地中海）
>
> - sea surface （海面）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>

> [!NOTE]
>
> - Jay stripped his clothes off and ran into the sea. （杰伊脱光衣服奔入海里。）
>
> - Most exports went by sea . （大部分出口商品都走海路。）
>
> - a little cottage by the sea （一座海滨小屋）
>
> - He spent over 30 years at sea . （他在船上工作了30多年。）
>
> - They stood side by side looking out to sea . （他们并排站着眺望大海。）
>

> [!WARNING]
>
> - ocean, lots of, wealth, body, hundred （[海洋][地理]海；海洋；许多；大量）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 141. space

**太空；空间**

> [!TIP]
>
> - in space （在空间；在宇宙空间）
>
> - time and space （时间和空间）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - outer space （n. 太空；外层空间）
>
> - space between （n. [计]间距）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - office space （办公地点）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - state space （状态矢量空间）
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - space structure （空间结构；立体结构）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - space environment （空间环境；太空环境；宇宙环境）
>
> - space model （空间模型；立体模型；空间点阵）
>
> - disk space （[计]磁盘空间）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - How much space is there on each disk? （每张磁盘有多大容量？）
>
> - The hedge takes up too much space . （这树篱占了太多的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, vacuum, room, distance, remove （空间；太空；距离）
>
> - keep distance （留间隔）
>
> - partition off, fence out （隔开）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 142. traffic

**交通**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - traffic flow （交通流量）
>
> - traffic safety （交通安全；行车安全）
>
> - road traffic （道路交通）
>
> - urban traffic （城市交通）
>
> - traffic control （交通管理）
>
> - traffic system （交通系统；运输系统）
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - traffic management （交通管理；流量管理）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>
> - traffic congestion （通信量拥挤；信号拥挤）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）
>
> - traffic volume （交通量）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）
>
> - traffic engineering （交通工程）
>
> - traffic information （资料流量资讯）
>
> - traffic police （交通警察）
>

> [!NOTE]
>
> - There wasn’t much traffic on the roads. （路上车辆不多。）
>
> - The sound of the traffic kept me awake. （车辆来往的嘈杂声令我无法入睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, commerce, trade, carriage （[交]交通；运输；贸易；[通信]通信量）
>
> - exchange, trade in （交易，买卖）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 143. jam

**堵塞；拥挤**

> [!TIP]
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - in a jam （事情搞得一团糟，陷入困境）
>
> - jam in （用力把…塞进去）
>
> - jam on （v. 踩压）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - ice jam （冰塞，冰障）
>
> - paper jam （（复印机的）卡纸）
>
> - jam jar （果酱罐）
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry we’re late. We got stuck in a traffic jam. （对不起，我们来晚了，路上堵车。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 144. traffic jam

**交通堵塞**

> [!NOTE]
>
> - We were stuck in a traffic jam for two hours. （我们遇上塞车，被堵了两个小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - gridlock （交通阻塞，塞车）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 145. wind

**风**

> [!TIP]
>
> - wind power （风力，风能）
>
> - with the wind （随风；顺着风）
>
> - in the wind （即将发生；在进行）
>
> - wind tunnel （风洞）
>
> - wind speed （风速）
>
> - wind turbine （风力涡轮机）
>
> - wind energy （风能）
>
> - strong wind （强风；大风；疾风）
>
> - east wind （东风）
>
> - wind in （vt. 卷入）
>
> - wind load （风力载荷）
>
> - wind up （结束；使紧张；卷起）
>
> - wind pressure （风压）
>
> - wind velocity （风速；风矢量）
>
> - to the wind （顶风）
>
> - wind farm （有许多风车的农场）
>
> - wind direction （风向；风向选择；风的角度）
>
> - by the wind （顺风（航行））
>
> - wind field （风场，风区；荒野）
>
> - wind power generation （风力发电）
>

> [!NOTE]
>
> - The wind blew from the northeast. （风从东北方向吹来。）
>
> - Planes were unable to take off because of high winds. （飞机因大风无法起飞。）
>

> [!WARNING]
>
> - curve, enwind （缠绕；上发条；使弯曲；吹号角；绕住或缠住某人）
>
> - wrap （缠绕；上发条；吹响号角）
>
> - breath, smell （[气象]风；呼吸；气味；卷绕）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 146. true

**真的；真实的**

> [!TIP]
>
> - come true （实现，成真；成为现实）
>
> - true to oneself （忠于自己的理想；坚持自己的原则）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - in true （（安装、调整等）正确；精确）
>
> - true friend （真正的朋友；真心朋友）
>
> - dream come true （梦想成真；美梦成真）
>
> - true of （adj. 适当的；对…而言是正确的）
>
> - true value （真值）
>
> - true to form （一如往常）
>
> - true nature （本性）
>
> - true color （真彩色；全彩；实色）
>
> - true self （真我；真实自我）
>
> - hold true （适用；有效）
>
> - true power （有效功率；实力派）
>
> - true heart （真心）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - true north （真北（非地磁北））
>
> - true shape （真实形状）
>
> - ring true （听来真实可靠；听上去是真的）
>
> - tried and true （adj. 经考验证明好的）
>

> [!NOTE]
>
> - No, honestly, it’s a true story . （不，真的，这是一个真实的故事。）
>
> - Students decide if statements are true or false . （由学生来判断说法正确还是错误。）
>
> - It’s generally true to say that fewer people are needed nowadays. （总的来说现在需要的人员少了。）
>
> - The results appear to hold true (= still be correct ) for other countries. （这些结果在其他国家似乎同样正确。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, genuine, real, right （真实的；正确的）
>
> - truly, accurately, really, spot （真实地；准确地）
>
> - reality, sincerity （真实；准确）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 147. come true

**（希望、梦想等）实现，成真**

> [!NOTE]
>
> - I'm afraid his hope won't come true easily. （他的希望怕很难实现。）
>
> - His wish to study music has come true at last. （他学习音乐的愿望这回算实现了。）
>
> - If he returns, all of my wildest dreams would come true! （如果他回来，我所有的最疯狂的梦想都将实现！）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, fulfill, implement, deliver （实现，成真；成为现实）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 148. here is/are

**（用于介绍某人或某物）下面**

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 149. bike (=bicycle)

**自行车**

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 150. car

**汽车；轿车**

> [!TIP]
>
> - by car （乘汽车）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - car rental （汽车出租）
>
> - car park （停车场）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - car body （车身）
>
> - electric car （电车）
>
> - sports car （n. 跑车）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - used car （二手车）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - car crash （车祸；汽车碰撞）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - company car （公司汽车）
>
> - luxury car （豪华车）
>

> [!NOTE]
>
> - Dan got out of the car and locked the door. （丹下了车，锁上车门。）
>
> - He isn’t old enough to drive a car. （他还未到可以开车的年龄。）
>
> - Coughlan was killed in a car accident. （科赫兰死于一场车祸。）
>

> [!WARNING]
>
> - automobile, motor （[车辆]汽车；车厢）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 151. cheap

**便宜的**

> [!TIP]
>
> - on the cheap （便宜地；经济地）
>
> - cheap labor （廉价劳动）
>
> - cheap labour （廉价劳动力；廉价劳工）
>
> - cheap goods （廉价品）
>
> - good cheap （[古语]）
>
> - cheap and nasty （不值钱的；价廉物劣的）
>
> - feel cheap （[口]觉得身体不舒服；感到惭愧）
>
> - cheap credit （低息贷款）
>
> - cheap money （低利借款；来得容易的非正当收入；在钱上好商量的人）
>
> - cheap shot （恶意中伤；卑鄙手段）
>
> - dirt cheap （特别便宜，相当便宜）
>

> [!NOTE]
>
> - cheap rail fares （便宜的火车票）
>
> - the cheapest TV on the market （市场上最便宜的电视机）
>
> - Property is cheaper in Spain than here. （西班牙的房地产比这里便宜。）
>
> - a cheap shop (= one that sells goods cheaply ) （廉价商店）
>
> - The equipment is relatively cheap and simple to use. （这种设备相对比较便宜，而且操作简单。）
>
> - This coat was dirt cheap (= very cheap – an informal expression 非正式用语 ) . （这件外套超便宜。）
>

> [!WARNING]
>
> - inexpensive, ten-cent （[贸易]便宜的；小气的；不值钱的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 152. everywhere

**到处；处处**

> [!TIP]
>
> - almost everywhere （几乎所有）
>
> - everywhere you go （无论你去哪里（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve looked everywhere but I can’t find the map. （我到处都找过了，但就是找不到地图。）
>
> - He’s travelled everywhere in Europe. （他走遍了欧洲各地。）
>
> - The south should remain dry, but everywhere else will have heavy rain. （南部持续干旱，但其他地区会下暴雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - around, throughout, about （到处）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 153. not only ⋯ but also ⋯

**不仅⋯⋯而且⋯⋯**

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 154. into

**进入⋯⋯里面**

> [!TIP]
>
> - go into （进入；加入；变得；探究）
>

> [!NOTE]
>
> - Come into the office. （到办公室里来。）
>
> - He thrust his hand into his coat pocket. （他把手插进大衣口袋里。）
>
> - There must be another way into the cave. （一定有其他的路可以进入洞穴。）
>
> - Sue got back into bed and pulled the quilt over her head. （休回到床上，拉过被子蒙住头。）
>
> - I’ve got to go into town this morning. （我今天上午得进城去。）
>
> - We dived into the sea. （我们跳进海里。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 155. long

**长的；长时间的**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - for long （长久）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - how long （有多久）
>
> - long term （长期的）
>
> - so long （再见）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - long before （很早以前；在…以前很久）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - any longer （（不）再）
>
> - long ago （很久以前）
>
> - long way （远路）
>
> - long life （长寿命；使用期限长的）
>
> - long distance （长途电话局，长途通迅）
>
> - long run （adj. 长期的）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - long for （渴望）
>
> - long hair （长发）
>

> [!NOTE]
>
> - a long table （一张长桌子）
>
> - the longest tunnel in the world （世界上最长的隧道）
>
> - He stretched out hislong legs. （他伸开两条长腿。）
>
> - along lineof people （长长的一排队伍）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, full-bottomed （长的；过长的；做多头的）
>
> - rare, aspire （渴望；热望）
>
> - chronically, ever more （长期地；始终）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 156. heavy

**繁重的；沉的**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - heavy industry （重工业）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - on the heavy （[美国俚语]从事犯罪活动）
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - heavy machinery （重型机械）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - heavy work （重作业）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - heavy pressure （高压）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - heavy loss （重大损失；严重的亏损）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - heavy water （[化]重水）
>

> [!NOTE]
>
> - The wardrobe was too heavy for me to move on my own. （衣橱太重，我一个人移不动。）
>
> - a heavy suitcase （沉重的手提箱）
>
> - The males are seven times heavier than the females. （雄性的重量是雌性的七倍。）
>
> - How heavy is the parcel (= how much does it weigh? ) ? （这个包裹有多重？）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （沉重的；繁重的，巨大的；阴沉的）
>
> - largely, freely, big, importantly, massively （大量地；笨重地）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 157. light

**轻的；轻松的；少量的**

> [!TIP]
>
> - in the light of （根据，按照；当作）
>
> - in light （被光线照着）
>
> - in the light （灯光下；在光芒中）
>
> - in light of （根据；鉴于；从…观点）
>
> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）
>
> - light source （光源）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）
>
> - light up （照亮；点亮）
>
> - light and shade （光阴；光与影）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - visible light （可见光）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - bring to light （揭露；发现；公开）
>
> - light scattering （光散射）
>
> - light oil （轻油；低粘度油）
>
> - bright light （强光）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>

> [!NOTE]
>
> - You can carry this bag – it’s fairly light. （你可以拿这个袋子——它很轻。）
>
> - You should wear light, comfortable shoes. （你应该穿轻便舒适的鞋子。）
>
> - The truck was quite light and easy to drive. （这辆卡车很轻，容易驾驶。）
>
> - She was as light as a feather (= very light ) to carry. （她抱起来轻得很。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）
>
> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）
>
> - brighten （点着；变亮；著火）
>
> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 158. easy

**容易的**

> [!TIP]
>
> - easy to use （使用方便；易用性）
>
> - easy to operate （易操作的）
>
> - so easy （如此轻而易举；就这么简单）
>
> - simple and easy （简易明了）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - easy way （休闲小站（餐饮））
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - take it easy （从容；不急；松懈）
>
> - easy installation （安装方便）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>
> - easy on （节制点；不要太多；对…宽容）
>
> - easy going （随和；好相处的；从容不迫的）
>
> - on easy street （生活富裕）
>
> - easy does it （[口语]不着急；小心谨慎）
>
> - easy life （简单生活；松逸生活；原味生活）
>
> - rest easy （高枕无忧；大放宽心）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - easy of access （容易接近；容易到达；容易得到的）
>
> - on easy terms （adv. 以分期付款方式；以宽厚的条件）
>
> - easy come easy go （悖入悖出；来得容易去得也快）
>

> [!NOTE]
>
> - The test was easy. （考试很容易。）
>
> - Finishing the task will not be easy. （完成这项任务并不容易。）
>
> - There must be an easier way to do that. （一定有更容易的方法去做那件事。）
>
> - instructions that are easy to follow （易于掌握的使用说明）
>
> - It would have been easy for the team to lose the game. （球队本来是很容易会输掉这场比赛的。）
>
> - Having you here does make things a lot easier for me. （对我来说，有你在这里事情的确好办多了。）
>
> - The station is within easy reach of (= close to ) the town centre. （车站离市中心不远。）
>
> - The park is within easy walking distance (= close enough to walk to ). （公园很近，步行便可到达。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, comfortable, light, easiest （容易的；舒适的）
>
> - lightly, painlessly （不费力地，从容地）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 159. working

**（有关）工作的**

> [!TIP]
>
> - working principle （工作原理）
>
> - working experience （工作经验；工作经历）
>
> - working on （致力于；作用于；继续工作）
>
> - working environment （工作环境；作业环境；工作环境温度）
>
> - working hard （努力工作）
>
> - working process （工作过程；制作过程）
>
> - working condition （工作环境；使用状态）
>
> - working out （规划（制定，作成，计算，算出）；前进式开采）
>
> - working face （工作面；施工面；回采工祖）
>
> - working procedure （运行程序；办理手续）
>
> - hard working （勤奋的；努力工作的）
>
> - working hours （工作时间）
>
> - working class （n. 工人阶级；劳动阶级）
>
> - working life （工作寿命，使用寿命；适用期）
>
> - working people （劳动人民；工作人口）
>
> - working time （工作时间；运行时间）
>
> - working group （工作小组；事务委员会）
>
> - working pressure （工作压力；工坠力；使用压力）
>
> - working day （工作日）
>
> - working surface （工作面）
>

> [!NOTE]
>
> - In a normal working day, I see around 6 or 7 clients. （一般每个工作日我会见大约六七个客户。）
>
> - Many mothers prefer flexible working hours . （许多母亲更喜欢弹性工作时间。）
>
> - We do a 37-hour working week. （我们每周工作37小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - operational, feasible, handling （工作的；操作的；可行的）
>
> - activity, movement, job, pursuit, management （工作；活动；制作；操纵）
>
> - influencing, affecting （工作；影响；受雇用（work的ing形式））
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 160. hour

**小时**

> [!TIP]
>
> - an hour （一小时）
>
> - half an hour （半小时）
>
> - per hour （每小时）
>
> - rush hour （交通拥挤时间；上下班高峰时间）
>
> - by the hour （按钟点，按时计算）
>
> - hour after hour （连续地）
>
> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））
>
> - at the eleventh hour （adv. 在最后时刻）
>
> - a half hour （半小时）
>
> - eleventh hour （最后一刻；危急之时）
>
> - at all hours （在任何时候，随时）
>
> - happy hour （n. 快乐时间；减价供应饮料等的时间（酒吧间术语））
>
> - on the hour （准点地；在整点时刻）
>
> - class hour （上课时间）
>
> - of the hour （紧急的；现在的；目前的）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - last hour （临终时刻）
>
> - kilometres per hour （公里每小时）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - hour hand （n. 时针；短针）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview will last about two hours. （面试大概要持续两小时。）
>
> - I study for an hour every night. （我每晚学习一小时。）
>
> - I’ll be back in three hours . （我三小时以后回来。）
>
> - Three hours later he was back. （三小时后他回来了。）
>
> - Her bag was stolen within hours of her arrival. （她才到没几个小时，手提包就被偷了。）
>
> - You weren’t interested in my story a half hour ago. （半小时之前你还对我讲的事情不感兴趣呢。）
>
> - It takes about a quarter of an hour to walk into town. （步行进城大约需要一刻钟。）
>
> - The hotel is only an hour’s drive from the airport. （那家宾馆离机场只有一小时的车程。）
>
> - a top speed of 120 miles an hour （120英里的最高时速）
>
> - This was freelance work, paid by the hour . （这是自由工作，按小时计酬。）
>
> - a five-hour delay （五小时的延误）
>

> [!WARNING]
>
> - period, stunde （小时；钟头；课时；…点钟）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 161. short

**短的；短暂的；矮的**

> [!TIP]
>
> - short of （缺乏；不足；除…以外）
>
> - in short （总之；简言之）
>
> - for short （简称；缩写）
>
> - short time （短时间；不足的工时）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - short for （是…的略称）
>
> - short on （缺乏；欠缺）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - fall short （不符合标准）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - fall short of （达不到；缺乏）
>
> - short life （短使用期限；短寿命；不耐久的）
>
> - for a short time （临时的）
>
> - short hair （短头发）
>
> - short in （缩短；在…方面短（缺）的）
>

> [!NOTE]
>
> - a short meeting （一个短会）
>
> - Morris gave a short laugh. （莫里斯笑了一声。）
>
> - a short course on business English （商业英语短期课程）
>
> - Winter is coming and the days are getting shorter. （冬天来临，白天变短了。）
>
> - I’ve only been in Brisbane a short time . （我才来布里斯班不久。）
>
> - For a short while (= a short time ) , the city functioned as the region’s capital. （这座城市曾经在很短的一段时间里是这个地区的首府。）
>
> - I learned a lot during my short period as a junior reporter. （在当初级记者的这段短暂时间里，我学到了许多。）
>
> - Germany achieved spectacular economic success in a relatively short period of time . （德国在相对较短的时间里取得了非凡的经济成就。）
>
> - They met and married within a short space of time . （他们从相识到结婚时间很短。）
>
> - I promise to keep the meeting short and sweet (= short in a way that is good, especially not talking for a long time ) . （我保证会议开得简短不拖拉。）
>
> - For a few short weeks (= they seemed to pass very quickly ) the sun shone and the fields turned gold. （短短的几个星期里，阳光照耀，田野变成了一片金黄。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficient, deficient, lacking （短的；不足的；急速的；唐突的）
>
> - pop, hardly more than （不足；突然；唐突地）
>
> - deficiency, need, drought, want, default （短；缺乏；短路；短裤）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 162. rise

**升起；上升**

> [!TIP]
>
> - on the rise （在增加；在上涨）
>
> - give rise to （使发生，引起）
>
> - temperature rise （温升；温度上升）
>
> - rise up （上升；起义；叛变）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - rise from （从…升起，由…复活）
>
> - rise above （克服；不受…的影响）
>
> - rise in value （价值升高）
>
> - rise again （死而复生）
>
> - rise by （上升到…；增长了…）
>
> - rise in price （涨价）
>
> - high rise （高楼大厦，高层建筑）
>
> - sharp rise （激增；激涨）
>
> - pay rise （加薪）
>
> - rise against （起来反抗）
>
> - rise time （上升时间；上沿时间；升压时间；升起时间；增长时间；生成时间）
>
> - pressure rise （压力上升；增压；升压）
>
> - high rise building （高层建筑物）
>
> - rise in temperature （温度上升）
>
> - get a rise （[俚语]【生理学】勃起）
>

> [!NOTE]
>
> - The police seem unable to cope with the rising tide of (= large increase in ) car crime. （面对日益增多的汽车罪案，警方似乎无能为力。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, arise, tower, go up, climb （上升；增强；起立；高耸）
>
> - height, occurrence, appearance, emergence, enhancement （上升；高地；增加；出现）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 163. as well

**和；又；也**

> [!WARNING]
>
> - as much, as such （也；同样地；还不如）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 164. market

**市场**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - in the market （在市场里；想买的）
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - on the market （上市；出售的）
>
> - market share （市场占有率）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - capital market （资本市场）
>
> - domestic market （国内市场）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - market development （市场发展；市场开发）
>
> - market price （市价）
>
> - home market （国内市场）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - market mechanism （市场机制；市场调节作用）
>
> - housing market （住宅区市场）
>
> - financial market （金融市场）
>

> [!NOTE]
>
> - Our main overseas market is Japan. （我们的主要海外市场是日本。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchanges, store, shop, outlet, plaza （市场；行情；股票市场；市面；[贸易]集市；销路；商店）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 165. supermarket

**超市**

> [!NOTE]
>
> - Most of us do our food shopping in the supermarket. （我们大多数人在这家超市采购食品。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 166. biscuit

**饼干**

> [!NOTE]
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - cheese and biscuits （奶酪和饼干）
>

> [!WARNING]
>
> - munchies, cookie （小点心，饼干）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 167. lemon

**柠檬**

> [!TIP]
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - lemon tree （柠檬树）
>
> - lemon tea （柠檬茶，柠檬果茶）
>
> - lemon grass （（柠檬）香茅）
>
> - lemon peel （柠檬皮）
>
> - lemon oil （[化]柠檬油）
>
> - lemon yellow （柠檬黄）
>
> - lemon drop （柠檬糖）
>

> [!NOTE]
>
> - a slice of lemon （一片柠檬）
>
> - Add a few drops of lemon juice. （加几滴柠檬汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - citreous （柠檬色的）
>
> - citrus limon （[园艺]柠檬）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 168. strawberry

**草莓**

> [!TIP]
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - strawberry ice （草莓冰）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>
> - wild strawberry （野草莓；泡草莓）
>

> [!NOTE]
>
> - ...strawberries and cream. （…奶油草莓。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 169. Mother's Day

**母亲节**

> [!NOTE]
>
> - Then you must know that a bouquet of flowers and card, though very sweet, are not all it takes to make Mother's Day a true holiday. （那么你应该知道一粟鲜花或是一张卡片，也许也很甜蜜，但是还不足以体现母亲节真正的意义。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 170. size

**尺码；号**

> [!TIP]
>
> - particle size （粒度；颗粒大小）
>
> - small size （小号，小码；小尺寸）
>
> - grain size （晶粒大小，晶粒尺寸）
>
> - size distribution （粒度分布；粒径分布；大小分布；径谱）
>
> - large size （大尺寸的；大号，大码）
>
> - pore size （孔径；孔隙大小；气孔尺寸）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - medium size （中号，中码；中号尺码）
>
> - sample size （样本量；样本大小）
>
> - size for （v. 为试尺码）
>
> - for size （为了试尺码）
>
> - size effect （尺寸效应；规模效果；晶粒尺寸效应）
>
> - market size （市场规模）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - about the size of （约...一样大）
>
> - product size （产品尺寸）
>
> - font size （n. 字体大小）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - big size （大尺码，大海棠盆）
>

> [!NOTE]
>
> - These shoes are one size too big. （这双鞋子大了一码。）
>
> - The shirts come in three sizes: small, medium, and large. （这些衬衣有三个尺码: 小号、中号和大号。）
>
> - Do you have these pants in a size 12? （这裤子有 12 号的吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - measurement, magnitude, dimension （大小；尺寸）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 171. take

**(took) 穿（某尺寸的衣服或鞋子）**

> [!TIP]
>
> - take some （不大容易）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - take on （承担；呈现；具有；流行；接纳；雇用；穿上）
>
> - take up （拿起；开始从事）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - take off （起飞；脱下；离开）
>
> - take a look （看一下）
>
> - take out （v. 取出；去掉；出发；抵充）
>
> - take into （考虑到；说服）
>
> - take in （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）
>
> - take seriously （重视；认真对待…）
>
> - take away （带走，拿走，取走）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - take over （接管；接收）
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>

> [!NOTE]
>
> - a car that takes low sulphur fuel （使用低硫燃油的汽车）
>
> - What size shoe do you take? （你穿多大尺码的鞋子？）
>
> - The elevator takes a maximum of 32 people. （这电梯最多可以乘32人。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry, adopt, have, eat, assume （拿，取；采取；吃；接受）
>
> - pick up, get access to （拿；获得）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 172. may

**(might) 可以；可能**

> [!TIP]
>
> - may be （也许，可能）
>
> - may have （+过去分词）
>
> - in may （在五月）
>
> - may well （很可能；充分理由；有充分理由可以…）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - may day （五一国际劳动节）
>
> - may as well （还是...好）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - may i come in （我能进来吗）
>
> - may it be （但愿如此（《魔戒首部曲》主题曲））
>
> - may flower （五月的花；桂花）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - may just as well （索性...算了）
>
> - what dreams may come （飞越来生缘；美梦成真（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - We may have some rain today. （今天可能会下点雨。）
>
> - I may be back next year. （我可能明年回来。）
>

> [!WARNING]
>
> - should, must, would （可能，可以；愿意）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 173. try

**尝试；试穿；品尝**

> [!TIP]
>
> - try and （[口语]争取(做某事)，竭力，尽力(做某事)[此短语不用于由tried或trying构成的各种动词形式]）
>
> - try again （再来一次）
>
> - try to find （寻求；寻找）
>
> - try my best （尽最大努力）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - try out （试验；提炼；考验）
>
> - try to do （尽力做某事；努力做某事）
>
> - have a try （尝试；努力）
>
> - try your best （尽你所能；尽你最大努力）
>
> - try for （谋求；争取；申请）
>
> - try on （试穿；试验）
>
> - give it a try （试一试）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - try it on （试穿，试戴）
>
> - try doing （尝试做…）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - try out for （竞争；参加选拔）
>
> - on the first try （第一次尝试）
>
> - try before you buy （先试后买）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s have a rest and then we’ll try again. （我们休息一下，然后再试。）
>
> - I tried everything to lose weight with no success. （我试了各种方法减肥，但都没有成功。）
>
> - I tried and tried (= kept making an effort ) and eventually I was offered a job. （我一次次地尝试，终于有人给了我一份工作。）
>
> - Try as he might (= as hard as he could ) , he could not get the incident out of his mind. （他想尽办法，但脑子里仍摆脱不掉那件事。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, undertake, offer, proof （试图，努力；试验；审判；考验）
>
> - experiment, apply oneself, struggle, labor （尝试；努力；试验）
>
> - effort, pain, stroke, proof, struggle （尝试；努力；试验）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 174. try on

**试穿**

> [!NOTE]
>
> - Try on clothing and shoes to make sure they fit. （衣服和鞋要试穿以确保它们合适。）
>

> [!WARNING]
>
> - try sth on, try sth. on （试穿；试验）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 175. certainly

**当然；行**

> [!NOTE]
>
> - ‘I’d like a beer, please.’ ‘Certainly, sir.’ （“请给我来杯啤酒。”“好的，先生。”）
>
> - ‘Can I come along?’ ‘Certainly.’ （“我可以一起去吗？”“当然可以。”）
>

> [!WARNING]
>
> - surely, definitely, ok （当然；行（用于回答）；必定）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 176. wait a minute

**别急；稍等一会**

> [!WARNING]
>
> - hold on, wait for it （等一下；等一会）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 177. sale

**降价出售**

> [!TIP]
>
> - for sale （出售；待售）
>
> - on sale （廉价出售；贱价抛售）
>
> - after sale service （售后服务）
>
> - point of sale （销售点）
>
> - direct sale （直销；直接销售；传销）
>
> - domestic sale （内销）
>
> - retail sale （零售销售）
>
> - promote the sale （促销推销）
>
> - sale in domestic market （内销）
>
> - put up for sale （拿出销售）
>
> - contract of sale （买卖契约；销货合同）
>
> - conditions of sale （销售条件）
>
> - clearance sale （清货贱卖；清仓大减价）
>
> - sale of property （财产的变卖；出售物业）
>
> - auction sale （拍卖）
>
> - short sale （n. [商]卖空）
>
> - put on sale （发售）
>
> - garage sale （宅前旧货出售；在私家车库进行的家中旧货出售）
>
> - sale agent （销售代理）
>
> - hot sale （热销产品）
>

> [!NOTE]
>
> - Harvey gets a $50 commission every time he makes a sale (= sells something as part of his job ) . （哈维每做成一笔生意可得到50美元的佣金。）
>
> - Car salesmen will often bring down the price rather than lose a sale (= fail to sell something ) . （汽车推销员常常宁愿降价也不愿失去一笔生意。）
>
> - arms sales to Iran （对伊朗的军火销售）
>

> [!WARNING]
>
> - marketing, sell, auction （销售；[贸易]出售；拍卖；销售额；廉价出售）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 178. price

**价格**

> [!TIP]
>
> - reasonable price （合理价格；价格公道）
>
> - low price （低价；廉价）
>
> - market price （市价）
>
> - unit price （[商]单价）
>
> - competitive price （竞争价格；公开招标价格）
>
> - sale price （n. 特价；廉价）
>
> - oil price （油价；原油价格）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - in price （在价格上；在价格方面；就价格而言）
>
> - high price （高价格）
>
> - best price （最佳价格）
>
> - at a price （以很高的代价；以较高的价格）
>
> - cost price （成本价格）
>
> - lowest price （最低价格）
>
> - share price （[经]股价）
>
> - price list （价目表）
>
> - price index （n. 物价指数）
>
> - lower price （低价；降价）
>
> - at the price of （adj. 以……的价格；以……的代价）
>
> - purchase price （买价，进货价格）
>

> [!NOTE]
>
> - They may pay a high price for their few years of glory. （为了短短几年的辉煌，他们也许要付出高昂的代价。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, value, expense, rate, figure （[物价]价格；价值；[贸易]代价）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 179. look

**看起来；显得**

> [!TIP]
>
> - look at （v. 看；考虑；着眼于）
>
> - look for （寻找）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - take a look （看一下）
>
> - have a look （看一下，看一眼；看一看）
>
> - look into （观察；窥视；浏览）
>
> - look up （仰望；查阅；尊敬；拜访）
>
> - look after （照顾；关心；目送）
>
> - look back （回顾；回头看）
>
> - look in （看望；顺道访问）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - look on （观看，旁观；看待）
>
> - look around （游览；到处察看；到处寻找）
>
> - have a look at （看一看，看一眼）
>
> - look upon （看待；把…看作）
>
> - look out （注意；面朝；照料）
>
> - look good （看起来很好看）
>
> - look down （俯视；向下看；用目光慑服某人；[股]看跌）
>
> - new look （新面目，新气象）
>
> - look as （把…看作）
>

> [!NOTE]
>
> - From the way things look at the moment, the Republicans are unlikely to win this election. （照目前的形势来看，本届大选共和党获胜无望。）
>
> - You made me look really stupid in front of all my friends! （你让我在所有朋友面前出尽了洋相！）
>

> [!WARNING]
>
> - watching, take care of, behold, face （看；期待；注意；面向；看上去像）
>
> - take care of, behold （看；看起来；注意；面向）
>
> - air, face （看；样子；面容）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 180. fresh

**新鲜的**

> [!TIP]
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - fresh fruit （鲜果，水果拼盘）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - fresh out of （刚用完；刚卖掉…）
>
> - fresh food （新鲜食品）
>
> - fresh from （刚从…毕业；刚从…来的）
>
> - fresh weight （鲜重）
>
> - fresh meat （新鲜肉类）
>
> - fresh blood （新成员；新生力量）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - fresh ginger （保鲜姜，鲜姜）
>
> - fresh water fish （淡水鱼；淡水捕的海栖鱼）
>
> - fresh concrete （新浇混凝土；生混凝土；末凝混凝土）
>
> - fresh cut （新伐）
>
> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）
>
> - fresh troops （生力军）
>
> - make a fresh start （另起炉灶）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll just make some fresh coffee. （我来重新煮点咖啡。）
>
> - The report provides fresh evidence about the way the business was run. （报告提供了有关该公司运营方式的新证据。）
>
> - You’ll have to start again on a fresh sheet of paper. （你得拿张新的纸重新开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - new, raw （新鲜的；清新的；[水文]淡水的；无经验的）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, start （开始；新生；泛滥）
>
> - hardly, just （刚刚，才；最新地）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 181. advantage

**有利条件；优势**

> [!TIP]
>
> - take advantage of （利用）
>
> - competitive advantage （竞争优势）
>
> - advantage in （发球占先；发球人领先）
>
> - comparative advantage （[经]比较利益；相对优势）
>
> - have the advantage of （胜过；处于……有利条件）
>
> - advantage over （占优势；优于…的有利条件）
>
> - take full advantage of （v. 充分利用）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - economic advantage （经济利益，经济优势）
>
> - absolute advantage （绝对利益）
>
> - to the advantage of （对……有利）
>
> - to the best advantage （效果最佳地；最出色地）
>
> - sustainable competitive advantage （可持续的竞争优势）
>
> - unfair advantage （不公平的优势）
>
> - relative advantage （相对优势；相对利益）
>
> - at an advantage （处于有利地位）
>
> - have an advantage over （胜过，优于）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>
> - mechanical advantage （[机]机械利益）
>

> [!NOTE]
>
> - Younger workers tend to be at an advantage (=  have an advantage  ) when applying for jobs. （年轻点的工人申请工作时往往处于优势地位。）
>
> - It might be to your advantage (=  it might help you  ) to take a computer course of some kind. （上一门计算机课程可能对你有利。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, superiority, asset, benefit, edge （优势；[经]利益；有利条件）
>
> - gain, make a profit （获利）
>
> - favor of, be conducive to （有利于；使处于优势）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 182. anyone

**任何人**

> [!NOTE]
>
> - Anyone could win tonight. （今晚任何人都可能赢。）
>
> - They offer help and advice to anyone interested in becoming a teacher. （他们为任何有兴趣当老师的人提供帮助和咨询。）
>
> - If anyone sees Lisa, ask her to call me. （如果有谁看见莉萨，叫她打电话给我。）
>
> - Anyone else who is interested in going on the trip should see me at the end of this lesson. （还有谁有兴趣参加此次旅行，下课来找我。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 183. anything

**任何东西；任何事情**

> [!TIP]
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - of anything （或者其他别的事，或其他什么的）
>
> - for anything （无论如何（用于否定句中））
>
> - if anything （如果有什么区别的话）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - see anything （[委婉语](女子)见潮红，来例假[系“有喜了”的委婉说法]）
>
> - anything to do with （与…有关系）
>
> - anything of （（用于疑问或条件句）多多少少；一点…的味儿；很少）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - as anything （象什么似的；非常）
>
> - anything goes （怎么都行；任何事情都可能发生）
>
> - good for anything （胜任各项工作；对一切都适用）
>

> [!NOTE]
>
> - You can buy anything you want. （你想要什么都可以买。）
>
> - He was prepared to do anything to make a bit of money. （只要能赚一点钱，他什么都愿意做。）
>
> - Anything would be better than staying at home! （做什么都比待在家里好！）
>
> - You can write about swimming, skiing, or anything else you enjoy doing. （你可以写游泳、写滑雪或者其他任何你喜欢的活动。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 184. anywhere

**在任何地方；往任何地方**

> [!TIP]
>
> - or anywhere （或是什么别的地方，或其他某地）
>
> - get anywhere （有点成就）
>
> - anywhere near （[口]接近于；全然；差不多）
>
> - anywhere is （无处不在；任何地方都是如此）
>
> - anywhere you go （到处）
>
> - if anywhere （如果有什么地方的话，如果在哪儿能…的话）
>

> [!NOTE]
>
> - Sit anywhere you like. （你随便坐吧。）
>
> - You can buy clothes like these anywhere. （这样的衣服到处都可以买到。）
>
> - I don’t want to live in London, but I’d be happy living anywhere else . （我不想住在伦敦，但是住在其他什么地方我都很乐意。）
>

> [!WARNING]
>
> - whithersoever （在任何地方；无论何处）
>
> - nowhere （任何地方）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 185. compare

**比较**

> [!TIP]
>
> - compare with （与…相比较）
>
> - compare notes （交换意见）
>
> - compare favourably with （比…毫不逊色，比得上）
>
> - beyond compare （adv. 非常好；无以伦比）
>

> [!NOTE]
>
> - The report compares the different types of home computer available. （这份报告比较了市场上不同类型的家用计算机。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradistinguish, be confronted with （比较；对照；比喻为）
>
> - match （比较；相比）
>
> - parabole （比较）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 186. pay

**支付；付钱**

> [!NOTE]
>
> - How would you like to pay? （你想怎么付款？）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, foot, tender （支付，付；偿还，补偿）
>
> - shell out, repay （[会计]付款；偿还）
>
> - payment, salary, wage （[劳经]工资，薪水；[会计]付款）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 187. post

**邮寄**

> [!TIP]
>
> - post office （n. 邮局）
>
> - by post （以写信的方式）
>
> - washington post （华盛顿邮报）
>
> - high post （高位；外侧应；高级职位）
>
> - post processing （后置处理；后加工（错后处理，后部工艺））
>
> - china post （英文中国邮报）
>
> - post treatment （后处理；处理后）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - post production （后期制作）
>
> - first post （头遍熄灯号）
>
> - ex post （依据过去经济发展情形分析的）
>
> - new york post （纽约邮报）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - post card （n. 明信片）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>
> - post up （张贴于）
>
> - trading post （n. 商栈；交易站）
>
> - post code （邮编）
>
> - south china morning post （南华早报）
>

> [!NOTE]
>
> - Was there any post for me today? （今天有我的邮件吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - mail, dak （[劳经]岗位；邮件；[测]标杆）
>
> - paste, publish （张贴；公布；邮递；布置）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 188. product

**产品**

> [!TIP]
>
> - product quality （产品质量）
>
> - product development （产品开发；产品发展）
>
> - product design （产品设计）
>
> - product line （生产线；产品线；产品系列）
>
> - finished product （制成品）
>
> - quality product （优质产品）
>
> - domestic product （国内产品；本地生产）
>
> - product information （产品信息）
>
> - aquatic product （水产品）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - quality of product （产品质量）
>
> - product performance （产品性能）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - final product （最终产品；最后产物）
>
> - product cost （产品成本）
>
> - national product （国民产值；社会产品）
>
> - product mix （产品结构；产品搭配组合）
>

> [!NOTE]
>
> - The London factory assembles the finished product . （伦敦工厂组装成品。）
>
> - He works in marketing and product development. （他从事营销和产品开发。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, event, result, manufacture, writing （[经]产品；结果；[数]乘积；作品）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 189. receive

**收到；接到**

> [!NOTE]
>
> - All the children will receive a small gift. （每个孩子都会收到一份小礼物。）
>
> - Lee received 324 votes (= 324 people voted for him ) . （李得到324票。）
>

> [!WARNING]
>
> - acknowledge receipt of, to hand （收到；接待；接纳）
>
> - take over （接收）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 190. safe

**安全的**

> [!TIP]
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - safe and sound （安然无恙）
>
> - on the safe side （安全可靠，稳妥）
>
> - safe from （免于；没有…的危险）
>
> - safe mode （安全模式）
>
> - have someone safe （对某人采取防范措施，使某人不能为害）
>
> - safe haven （安全港；容许幅度标准）
>
> - safe distance （安全距离[化]）
>
> - safe driving （安全驾驶）
>
> - safe working （安全操作；安全开采）
>
> - safe water （安全饮用水；安全给水）
>
> - safe sex （安全性行为（通常特别指利用避孕套来避免受爱滋病等传播））
>
> - safe deposit （保险箱）
>
> - intrinsically safe （本质安全；真正安全）
>
> - safe area （安全区）
>
> - safe harbor （安全港；避风港）
>
> - safe landing （安全着陆）
>
> - safe deposit box （银行的保管箱）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - She doesn’t feel safe in the house on her own. （她独自一人在家感到不安全。）
>
> - Make sure you keep these documents safe . （你一定要妥善保管这些文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, secure, honest, reliable, tried （[安全]安全的；可靠的；平安的）
>
> - peter, strongbox （[安全]保险箱；[制冷]冷藏室；纱橱）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 191. several

**几个；一些**

> [!TIP]
>
> - in several （adv. 分别地；各个地）
>
> - several times （几次）
>
> - several people （几个人）
>
> - several liability （连带责任；个别责任）
>
> - joint and several liability （连带责任）
>

> [!NOTE]
>
> - The teacher lunched several students at his home. （老师请几个学生在他家吃午饭。）
>
> - We export tractors from the East Coast to several African countries. （我们从东海岸向好几个非洲国家出口拖拉机。）
>
> - The integrated country will rend into several independent regions sooner or later. （那个完整的国家早晚会分裂成几个独立的地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - respective, each （几个的；各自的）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 192. online

**在线的**

> [!TIP]
>
> - online shopping （网络购物）
>
> - online game （网络游戏）
>
> - get online （上网）
>
> - shopping online （网上购物）
>
> - online help （n. 【计】联机帮助）
>
> - online services （在线服务）
>
> - online bookstore （在线网上书店）
>
> - online gaming （在线游戏）
>
> - online banking （网上银行）
>
> - online communication （在线交流；线上交流）
>
> - online trading platform （网上交易平台）
>
> - chatting online （网上聊天）
>
> - online publishing （网路出版）
>
> - online inquiry （在线调查；线上调查）
>
> - america online （美国在线服务公司）
>
> - online casino （网上赌博）
>
> - always online （永远在线；随时在线）
>

> [!NOTE]
>
> - All the city’s schools will be online by the end of the year. （到年底，市里的所有学校都会连接因特网。）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 193. shopping

**购物**

> [!TIP]
>
> - go shopping （去买东西）
>
> - shopping mall （大商场，大型购物中心）
>
> - shopping center （商店区，购物中心）
>
> - online shopping （网络购物）
>
> - shopping centre （购物中心）
>
> - shopping bag （n. 购物袋）
>
> - shopping cart （购物手推车）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - shopping online （网上购物）
>
> - shopping arcade （购物商场；商店街，商场部）
>
> - christmas shopping （圣诞节购物；圣诞采购）
>
> - do some shopping （买东西；购物）
>
> - one-stop shopping （一站式购物；一站式采购）
>
> - shopping plaza （n. 购物广场）
>
> - shopping street （商业街）
>
> - shopping spree （疯狂购物；抢购狂欢）
>
> - shopping basket （购物篮；提篮）
>
> - home shopping （家庭购物（指邮购、电视、电话或电脑购物））
>
> - window shopping （逛商店；看橱窗）
>
> - do the shopping （购物，买东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Late-night shopping is becoming very popular. （深夜购物越来越普遍了。）
>
> - I went on a shopping spree (= went shopping and bought a lot of things ) at the weekend and spent far too much money. （我周末大买特买了一番，花了好多钱。）
>
> - I’ve got to do some last-minute shopping. （我得去作最后一刻的大采购。）
>
> - the busy Christmas shopping season （忙碌的圣诞购物季）
>

> [!WARNING]
>
> - trading （[贸易]购物，买东西）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 194. way

**方式；道路**

> [!TIP]
>
> - way of （方式）
>
> - in this way （这样；用这种方法）
>
> - best way （最佳方法）
>
> - by the way （顺便说说，顺便问一下；在途中）
>
> - on the way （adj. 在……途中）
>
> - way in （入口；由此进入）
>
> - in the way （妨碍；挡道）
>
> - by way （n. 经由）
>
> - by way of （经由；当作）
>
> - that way （那样，那边）
>
> - no way （决不；一点也不）
>
> - same way （同样；同样的方法；同样的感受）
>
> - all the way （一路上；自始至终）
>
> - one way （单向的；单程的；单方面的）
>
> - long way （远路）
>
> - way out （出口；解决之道）
>
> - way of life （生活方式；行为准则）
>
> - in a way （在某种程度上；有点儿；[口]十分激动）
>
> - in the way of （妨碍；关于…方面）
>
> - any way （无论如何）
>

> [!NOTE]
>
> - There are several different ways we can tackle this problem. （我们可以用几种不同的方法处理这个问题。）
>
> - There’s no way of knowing if the treatment will work. （没有办法知道这种治疗方法是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, method, direction, orientation, approach, aspect, system （方法；[交]道路；方向；行业；习惯）
>
> - greatly, large （大大地；远远地）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 195. one of ⋯⋯

**之一**

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 196. almost

**几乎；差不多**

> [!TIP]
>
> - almost all （几乎处处）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you almost finished? （你差不多完成了吗？）
>
> - Supper’s almost ready. （晚饭就要做好了。）
>
> - It was almost midnight. （午夜将至。）
>
> - Almost nothing was done to improve the situation. （几乎没有采取什么措施来改善这个情况。）
>
> - The story is almost certainly true. （这故事几乎肯定是真实的。）
>
> - He’s almost as old as I am. （他差不多跟我一样大。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearly, most, virtually, practically, feckly （差不多，几乎）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 197. something

**某事物；某种东西**

> [!TIP]
>
> - something else （别的东西）
>
> - or something （或是什么的；诸如此类的什么）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - something of （有几分；在某种意义上）
>
> - something to do with （◎与…有关）
>
> - something of a （有几分；有点儿；可以说是一个）
>
> - something for nothing （不劳而获之利益；轻易得来的利益）
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - something or other （某事物）
>
> - something tells me （[口语] 我猜疑，我感到，我想）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something in my eye. （我眼睛里有什么东西。）
>
> - Sarah said something about coming over later. （萨拉说她等一会儿过来什么的。）
>
> - I don’t know what he does exactly, but I know it has something to do with computers (= is related to them in some way ) . （我不知道他具体是干什么的，只知道和电脑有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；有点；大约）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 198. later

**后来；以后**

> [!TIP]
>
> - later on （adv. 后来；稍后；过些时候）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - for later （供以后用）
>
> - later years （晚年）
>
> - see you later （再见；回头见）
>
> - no later than （adv. 不迟于）
>
> - not later than （不迟于）
>
> - a moment later （过了片刻）
>
> - at a later stage （后来）
>
> - talk to you later （以后再谈）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m going out for a bit – I’ll see you later. （我出去一会儿——回头见。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （后来；稍后；随后）
>

# 外研社版初中英语-七年级下册

## 199. open

**营业的；开放的**

> [!TIP]
>
> - open up （打开；开发；开始；展示，揭露）
>
> - in the open （在户外；在野外）
>
> - open the door （开门）
>
> - in open （公开地）
>
> - open source （[计]开放源码；开放资源）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - open pit （adj. 露天采矿的）
>
> - open market （公开市场；自由市场）
>
> - open air （n. 露天，户外）
>
> - open education （开放教育）
>
> - open system （开放系统）
>
> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）
>
> - open to the public （向公众开放，公诸于众）
>
> - open economy （开放经济）
>
> - open door （门户开放；进入权）
>
> - open with （以…开始；始于）
>
> - open on （开放；通往）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - open loop （开环）
>

> [!NOTE]
>
> - He threw the door open and ran down the stairs. （他猛地打开门，往楼下跑去。）
>
> - an open window （打开的窗户）
>
> - The gates swung silently open. （大门悄悄地打开了。）
>
> - The bar door flew open and a noisy group burst in. （酒吧的门猛地弹开，冲进来一群吵吵闹闹的人。）
>
> - All the windows were wide open (= completely open ). （所有的窗户都大开着。）
>
> - She looked at the open suitcase with surprise. （她惊讶地看着打开的手提箱。）
>
> - There was an open bottle of wine on the table. （桌上有一瓶打开的葡萄酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, transparent （[电]公开的；敞开的；空旷的；坦率的；营业着的）
>
> - proceed, lie （开始；展现）
>
> - crack, disclose （公开；打开）
>
> - publicity, daylight （公开；空旷；户外）
>

