# 外研社版初中英语-九年级下册_1

## 1. flight

**航班；飞行**

> [!TIP]
>
> - in flight （在飞行中；飞行状态）
>
> - flight control （n. 飞行控制；飞行指挥）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>
> - flight number （航班号；班机号码；飞机班次）
>
> - flight control system （飞控系统；飞行操纵系统）
>
> - flight information （航班信息；飞行资料）
>
> - flight attendant （空中服务人员）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - flight time （n. 飞行时间；飞越时间）
>
> - top flight （最高层，最高级；第一流）
>
> - capital flight （资金外流）
>
> - flight of stairs （阶梯步级）
>
> - flight simulator （飞行模拟器；飞行模拟装置；飞行练习器）
>
> - direct flight （直飞；直航；直达班机）
>
> - manned space flight （载人太空飞行）
>
> - time of flight （飞行时间；渡越时间）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - test flight （试验飞行，试飞）
>
> - charter flight （包机）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>

> [!NOTE]
>
> - He immediately booked a flight to Toulouse. （他当即就订了去图卢兹的航班。）
>
> - There are only three flights a day to Logan Airport from Heathrow. （希思罗机场每天只有三趟飞往洛根机场的航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - fly, liner （[航]飞行；班机；逃走）
>
> - pot, take a shot at （射击；使惊飞）
>

## 2. because of

**因为；由于**

> [!NOTE]
>
> - His business went under because of competition from the large corporations. （由于大公司的竞争，他的生意陷入了困境。）
>
> - There were fewer temporary engineers to plug in in that city because of low pay. （由于报酬低，该城市雇用得到的临时工程师就更少了。）
>
> - Many species are in peril of extinction because of our destruction of their natural habitat. （许多物种由于我们破坏了它们的自然环境， 现在正面临灭绝的危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - as a result of, by reason that （因为；由于）
>

## 3. direct

**径直地；直接地**

> [!TIP]
>
> - direct investment （[经]直接投资）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - direct effect （直接效应）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - direct contact （直接接触）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - direct marketing （直接行销）
>
> - direct relation （直接联系）
>
> - direct selling （直接销售（等于direct marketing））
>
> - direct sunlight （直射阳光）
>
> - direct control （直接控制；直接管制）
>
> - direct relationship （直系亲属关系）
>
> - direct connection （直接连接）
>
> - direct proportion （n. 正比；正比例）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - direct bearing （导向轴承）
>
> - direct manipulation （直接操作，直接操纵）
>
> - direct injection （直接喷射；直接注入；直接射出法）
>

> [!NOTE]
>
> - You can fly direct from Seattle to Europe. （你可以从西雅图直飞欧洲。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, right （直接的；直系的；亲身的；恰好的）
>
> - manage, conduct, run, officer, control （管理；指挥；导演；指向）
>
> - supervise, to command （指导；指挥）
>
> - immediately, straight, just, fair （直接地；正好；按直系关系）
>

## 4. pilot

**飞行员**

> [!TIP]
>
> - pilot test （小规模试验；初步试验）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - pilot study （n. 初步研究；预备试验；飞行员研究）
>
> - pilot plant （n. 试验工场；小规模试验厂）
>
> - pilot scale （中试规模；试验性规模）
>
> - pilot program （试点计划，试点工程；实验计画）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - fighter pilot （战斗机飞行员）
>
> - pilot unit （导向单元）
>
> - pilot production （试验性生产）
>
> - pilot experiment （预试验，中间试验）
>
> - airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - pilot valve （操纵阀，导向阀）
>
> - pilot run （初步操作试验；试运行）
>
> - test pilot （试飞员）
>
> - pilot light （长明小灯；常燃小火；标灯（等于pilot lamp））
>
> - pilot hole （导孔；导向钻孔；定位孔）
>
> - pilot system （引示系统；试验系统）
>
> - pilot operation （引导操作）
>
> - palm pilot （掌上电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - an airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - a fighter pilot （战斗机驾驶员）
>
> - The official report into the accident says that it was caused by pilot error (= a mistake by the pilot ) . （那宗事故的官方报告称事故是由飞行员失误造成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - aviator, amn （[航]飞行员；[水运]领航员）
>
> - to navigate, experiment with （[航]驾驶；[水运]领航；试用）
>

## 5. succeed

**成功；做成**

> [!TIP]
>
> - succeed in （成功；在…方面成功；顺利完成）
>
> - succeed someone as （接任某人的职务）
>
> - succeed at （成功方面，在…方面成功）
>
> - succeed with （在方面取得成功）
>
> - succeed in doing （成功地做了…，成功地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to be the first woman to climb Mount Qomolangma, and she almost succeeded. （她本想成为第一位登上珠穆朗玛峰的女性，而且差一点就成功了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arrive, win, make good （成功；继承；继任；兴旺）
>
> - to inherit, take sth over （继承；接替；继…之后）
>

## 6. as long as

**只要**

> [!NOTE]
>
> - They can be applied in any context, as long as you understand how to apply them, of course. （他们可以在任何一种背景下应用，当然，只要你懂得如何去应用他们。）
>
> - Why, in its presence, should I deny the joy of living, as long as I know everything is not included in this joy? （为什么在生活的快乐明明存在时，只要我知道一切都不存在于这种快乐中，我就会否认这种快乐？）
>
> - But he said as long as we remained the only intelligent life in our galaxy and avoided destroying ourselves we should be safe. （但是他说只要我们保持在我们的星系中是唯一有智力的生命并且避免破坏我们自己，我们就会安全。）
>

> [!WARNING]
>
> - on condition （只要；和…一样长）
>

## 7. school-leaver

**[英] 毕业生**

> [!NOTE]
>
> - a shortage of jobs for school-leavers （中学毕业生就业岗位的短缺）
>

## 8. exactly

**确切地；完全；[口]（表示赞同）确实如此**

> [!NOTE]
>
> - It’s exactly half past five. （一分不差，正好5点半。）
>
> - The figures may not be exactly right, but they’re close enough. （那些数字可能不是非常精确，但也相当接近。）
>

> [!WARNING]
>
> - accurately, correctly, properly, precisely, right （恰好地；正是；精确地；正确地）
>

## 9. take care

**（告别用语）多保重**

> [!WARNING]
>
> - watching, take notice （注意；小心）
>

## 10. sir

**先生；长官**

> [!TIP]
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Report back to me in an hour, sergeant.’ ‘Yes, sir.’ （“一小时后向我报告，中士。”“是，长官。”）
>
> - Can I help you, sir? （我能为您效劳吗，先生？）
>
> - Sir! You dropped your wallet. （先生！ 您的钱包掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - don, gentleman （阁下，先生）
>

## 11. officer

**军官；官员；警察**

> [!TIP]
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - executive officer （主任参谋，执行官）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - customs officer （海关官员）
>
> - military officer （军官）
>
> - chief financial officer （财务总监；首席财务官）
>
> - commanding officer （n. 少尉至上校阶级之各指挥官）
>
> - senior officer （高级职员，高级军官）
>
> - operating officer （营运主管人）
>
> - chief operating officer （首席营运官）
>
> - naval officer （海军军官；海军军官海关税务助理海军官员）
>
> - security officer （安全官员；安全人员）
>
> - medical officer （n. （地方政府的）卫生官员；卫生干事）
>
> - loan officer （信贷员；贷款人员；信贷主管）
>
> - chief officer （大副）
>
> - staff officer （参谋；非军事工作的军官）
>
> - immigration officer （移民局官员；入境关员）
>
> - authorized officer （获授权人员；特准人员；授权签字人）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - first officer （大副）
>

> [!NOTE]
>
> - a commanding officer of the SAS （英国空军特种部队的一名指挥官）
>

> [!WARNING]
>
> - wardroom, Irvine （军官，警官；公务员，政府官员；船长）
>
> - captain, boss, lead, to command （指挥）
>

## 12. stupid

**笨的；糊涂的**

> [!NOTE]
>
> - He understands – he’s not stupid. （他明白——他又不笨。）
>
> - I couldn’t do it, and it made me feel stupid. （这件事我做不来，这让我感到自己很愚蠢。）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, silly, asleep, mad （愚蠢的；麻木的；乏味的）
>
> - simple, turkey, put, fool, idiot （傻瓜，笨蛋）
>

## 13. take off

**脱去**

> [!NOTE]
>
> - He wouldn't take his hat off. （他不愿脱下他的帽子。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, split, launch, quit （起飞；脱下；离开）
>

## 14. jacket

**短上衣；夹克**

> [!TIP]
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - water jacket （水套）
>
> - down jacket （羽绒服；鸭绒衣；羽绒夹克）
>
> - life jacket （救生衣）
>
> - cooling jacket （[机]冷却套管）
>
> - yellow jacket （n. 黄马褂；小黄蜂）
>
> - dust jacket （n. 书皮；包书纸）
>
> - heating jacket （加热套）
>
> - dinner jacket （晚礼服；无尾礼服；小礼服；礼服夹克（等于tuxedo））
>
> - sports jacket （猎装；便装上衣；（男子在非正式场合穿的）粗花呢西装外套）
>
> - waterproof jacket （防水密外套；防水夹克）
>
> - cooling water jacket （冷却水套）
>
> - cable jacket （电缆外壳；电缆套管）
>

> [!NOTE]
>
> - Gene has to wear a jacket and tie to work. （吉恩上班得穿西装打领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - jerkin, lammy （夹克；[服装]短上衣）
>

## 15. ours

**我们的**

> [!NOTE]
>
> - I’ll show you to your room. Ours is next door. （我带你去你的房间，我们的房间在你的隔壁。）
>
> - The main difference between our brains and those of monkeys is that ours are bigger. （我们的大脑和猴子的大脑之间的主要差别在于我们的要大些。）
>
> - No, that’s not ours. （不，那不是我们的。）
>

## 16. tie

**领带**

> [!TIP]
>
> - tie in （使结合；使配合得当）
>
> - tie with （在比赛中得分与…相同）
>
> - tie up （占用；包扎；绑好；缚牢；阻碍；密切联系；合伙；停泊）
>
> - tie in with （与...一致；配合）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - cup tie （优胜杯决赛）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - tie bar （n. [建]系杆；领带夹（等于tie clasp）；[铁路]尖轨连接杆）
>
> - tie down （束缚；约束；栓系）
>
> - black tie （n. 黑色领结；男子之半正式礼服）
>
> - tie into （大吃；猛击；遣责）
>
> - old school tie （（英国公学的）母校领带；校友间的互助之情）
>
> - tie together （配合；缚在一起）
>
> - cable tie （尼龙扎带；束线带；绑线）
>
> - tie up with （和...有密切关系）
>
> - tie rod end （[机]球接头；转向横拉杆球铰接头）
>
> - tie clip （领带夹）
>
> - tie line （结线；串接线路）
>
> - tie off （结扎；打结）
>
> - white tie （n. 小白领结；全套男式晚礼服）
>

> [!NOTE]
>
> - I wear a shirt and tie at work. （我上班穿衬衫打领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold oneself in （系；约束；打结；与…成平局）
>
> - knot （打结；不分胜负；被用带（或绳子等）系住）
>
> - draw, necktie （领带；平局；鞋带；领结；不分胜负）
>

## 17. row

**一排；一行；一列**

> [!TIP]
>
> - in a row （连续；成一长行）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - single row （单排；单行）
>
> - in row （行内的；在行内）
>
> - death row （死囚牢房（等于death house））
>
> - row over （v. 从容胜过；一路领先）
>
> - row spacing （行距）
>
> - row out （使划得精疲力尽）
>
> - skid row （贫民区）
>
> - row a boat （划船）
>
> - row space （行距；行空间）
>
> - row house （墙壁相连成排的房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - (= many rows ) of shelves stacked with books （一排又一排堆满书的架子）
>

> [!WARNING]
>
> - hong, range, line, rank, sound （行，排；划船；街道；吵闹）
>
> - boat, lock horns （划船；争吵）
>

## 18. pool

**水池；游泳池**

> [!TIP]
>
> - swimming pool （游泳池）
>
> - molten pool （熔池）
>
> - oil pool （油池）
>
> - weld pool （焊池）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - gene pool （基因库）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - plunge pool （n. 瀑布下的水潭）
>
> - indoor pool （室内游泳池；游泳馆）
>
> - pool table （（有六个落袋的）台球台；桌球台）
>
> - connection pool （[计算机]连接池）
>
> - car pool （汽车合伙；汽车合用组织）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>
> - dirty pool （[英国俚语]欺诈(或不正当、不道德)行为，欺骗的手法，不公平的竞技）
>
> - labor pool （劳动力储备）
>
> - data pool （数据库；数据池）
>
> - buffer pool （缓冲池；缓冲器组）
>
> - resource pool （资源库）
>
> - reflecting pool （倒影池）
>
> - item pool （题库；项目池）
>

> [!NOTE]
>
> - They have a nice pool in their backyard. （他们后院有个漂亮的游泳池。）
>
> - a shallow pool suitable for children （适合儿童的浅水池）
>

> [!WARNING]
>
> - billiard ball （联营；撞球；水塘；共同资金）
>

## 19. pass

**及格；通过（考试或检查）**

> [!TIP]
>
> - pass through （穿过…；通过…）
>
> - come to pass （实现；发生）
>
> - pass on （传递；继续；去世）
>
> - pass by （经过；走过；逝去）
>
> - pass the time （打发时间；消磨时光）
>
> - pass away （去世；停止；度过时间）
>
> - pass judgment （(与 on， upon 连用) 下判决；定案）
>
> - pass the buck （推卸责任）
>
> - pass over （越过；忽略；宽恕；回避）
>
> - pass for （冒充，假扮；被认为）
>
> - pass muster （符合要求；合格）
>
> - pass filter （过滤器）
>
> - low pass （低通；低通量；低传球）
>
> - pass between （二人之间交换（言语，手势，暗号等））
>
> - boarding pass （n. 登机证）
>
> - pass the test （通过测试；经受住考验；试验合格）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - pass water （小便）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - pass into （逐渐变成；考进）
>

> [!NOTE]
>
> - The road passes right through the town centre. （那条路正好穿过镇中心。）
>
> - The main railway line passes just north of Manchester. （那条铁路干线正好经过曼彻斯特北面。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, protection, approach, transit （经过；及格；途径；护照）
>
> - determine, drop, finish, vary, transit （经过；传递；变化；终止）
>
> - clear, track, hand, transfer （通过；经过；传递）
>

## 20. secondary

**（教育）中等的；次要的；间接的**

> [!TIP]
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - secondary market （二级市场；次级市场）
>
> - secondary pollution （二次污染）
>
> - secondary education （中等教育）
>
> - secondary industry （第二产业，次级产业）
>
> - technical secondary school （中专学校）
>
> - secondary flow （二次流）
>
> - secondary structure （二级结构；次生结构）
>
> - secondary vocational school （中等职业学校）
>
> - secondary air （[化]二次风；二次空气）
>
> - secondary refining （二次精炼）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - secondary circuit （二次电路，次级电路）
>
> - secondary treatment （二级处理；次级处理）
>
> - secondary voltage （二次电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - secondary processing （二次加工）
>
> - secondary stress （次应力；次重音）
>
> - secondary porosity （次生孔隙度）
>
> - secondary data （次级资料；二手数据；二级信息）
>

> [!NOTE]
>
> - the novel’s secondary characters （这本小说中的次要人物）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, supporting, middle, minor, moderate （[数][地质]第二的；中等的；[电]次要的；中级的）
>
> - deputy, agent, factor, proxy （副手；代理人）
>

## 21. secondary school

**中学**

> [!NOTE]
>
> - The formal education sector comprises primary and secondary school institutions. （正式教育机构包括初级和中等教育机构。）
>
> - He is trying to set up a new secondary school in Acton because he is not satisfied with the choice facing his four children under six. （他也正努力在阿克顿建立一所新的中等学校。 他对他那四个不到六岁的孩子将要面临的选择而不满。）
>
> - The government provides free education at both primary and secondary school levels and provides some financial assistance for private schools. （政府对初级和中级学校都提供免费教育，并对私立学校给予一定的经济支持。）
>

## 22. absent

**缺席的；不在的**

> [!TIP]
>
> - absent from （缺席）
>
> - absent minded （健忘的）
>
> - absent from work （旷工；缺勤）
>

> [!NOTE]
>
> - The dull, absent look on her face implied boredom. （她脸上呆滞、茫然的神情说明她觉得无聊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - missing, vacant （缺席的；缺少的；心不在焉的；茫然的）
>

## 23. bell

**钟；铃**

> [!TIP]
>
> - ring the bell （鸣钟；按门铃）
>
> - bell the cat （为大家的利益承担危险）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - bell pepper （灯笼椒；柿子辣）
>
> - alexander graham bell （n. 亚历山大·格雷厄姆·贝尔（电话发明者））
>
> - ring a bell （使某人想起某事，使人回忆起）
>
> - golden bell （连翘）
>
> - bell labs （贝尔实验室）
>
> - small bell （小钟；小吊钟；小料钟）
>
> - bell jar （钟形玻璃罩或容器）
>
> - bell curve （钟形曲线；贝尔曲线）
>
> - jingle bell （门铃）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - electric bell （电铃）
>
> - bell shape （钟形；喇叭皮带线盆）
>
> - diving bell （潜水钟）
>
> - alexander bell （亚历山大·贝尔）
>
> - give me a bell （尽快给我打电话联系）
>

> [!NOTE]
>
> - church bells （教堂的钟）
>

> [!WARNING]
>
> - ring, gong （铃，钟；钟声，铃声；钟状物）
>
> - toll （鸣钟；成钟状鼓起）
>

## 24. wealthy

**富有的；富裕的**

> [!NOTE]
>
> - the wealthy nations of the world （世界上的富国）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, sufficient, plenary （富有的；充分的；丰裕的）
>
> - the rich, haves （富人）
>

## 25. fear

**担心；害怕**

> [!TIP]
>
> - for fear （以免，唯恐；由于害怕）
>
> - for fear of （为了避免，唯恐）
>
> - in fear （害怕）
>
> - with fear （害怕地；吓得）
>
> - out of fear （出于恐惧）
>
> - fear for （vt. 为……担心）
>
> - in fear of （怕；为…提心吊胆）
>
> - fear not the future （不要为未来担忧）
>
> - in fear and trembling （非常恐惧；提心吊胆）
>

> [!NOTE]
>
> - I was sitting on the floor shivering with fear because a bullet had been fired through a window. （我坐在地板上吓得浑身发抖，因为有一颗子弹射穿窗户打了进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, afraid of （害怕；[心理]恐惧；敬畏；担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>

## 26. used to

**（用于表示过去真实或经常性的行为，特别强调现在不那样了）过去**

> [!NOTE]
>
> - He used to go to our school. （他曾在我们学校就读。）
>
> - We’re eating out more often than we used to. （我们现在出去吃饭的次数比以前多了。）
>

## 27. wealth

**财富；财产**

> [!TIP]
>
> - a wealth of （adj. 很多的）
>
> - wealth management （财富管理）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - wealth effect （财富效应）
>
> - wealth tax （[经]财产税，财富税）
>
> - common wealth （共同财富）
>
> - sovereign wealth fund （主权基金（由政府投资））
>
> - health and wealth （健康与财富）
>
> - god of wealth （财神）
>
> - wealth of nations （国富论（书名，作者是亚当·斯密））
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - financial wealth （金融财富）
>
> - wealth brings happiness （财富带来幸福）
>

> [!NOTE]
>
> - The country’s wealth comes from its oil. （这个国家的财富来自石油。）
>
> - the distribution of wealth （财富的分配）
>
> - The purpose of industry is to create wealth. （工业的目的就是创造财富。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, lots of, ocean, money, fortune, sea （[经]财富；大量；富有）
>

## 28. double

**使加倍；把⋯⋯增加一倍**

**（成）双的；两个⋯⋯**

> [!TIP]
>
> - double layer （双层）
>
> - double room （双人房）
>
> - double deck （n. 楼中楼；双层甲板）
>
> - double star （双星（紧密相连的二颗星，借望远镜始可分辨者））
>
> - double bed （双人床）
>
> - on the double （快速地）
>
> - double effect （双效；双重效果；双重影响）
>
> - double side （双边的；双面板；双面材质）
>
> - double bond （双键）
>
> - double taxation （[经]双重征税；[经]重复课税）
>
> - double click （双击；双击鼠标）
>
> - double helix （[生化]双螺旋）
>
> - double track （双声道，双声轨（录音磁带））
>
> - double line （双线（线路）；二重线；隔行）
>
> - double wall （双重壁；双层墙）
>
> - double loop （双箕；双环路）
>
> - double decomposition （复分解）
>
> - see double （看成重影）
>
> - double frequency （倍频，双频；双频率的）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>

> [!NOTE]
>
> - The church has doubled its membership in the last five years. （这座教堂的会众在过去的五年里增加了一倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - dual, two-fold （双重的；两倍的）
>
> - redouble （加倍，加倍努力；快步走）
>
> - duplicate （使加倍）
>
> - twifold, twofold （双重地；两倍地；弓身地）
>

## 29. seldom

**很少地；不常**

> [!TIP]
>
> - seldom or never （极难得,简直不,几乎不：

He seldom or never drinks.
他简直可以说滴酒不沾。）
>

> [!NOTE]
>
> - Karen had seldom seen him so angry. （卡伦很少见他这么生气过。）
>

> [!WARNING]
>
> - scarcely ever （很少，不常）
>

## 30. spare

**空余的；备用的**

> [!TIP]
>
> - spare oneself （偷懒）
>
> - spare time （n. 消遣时间）
>
> - spare part （备件）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - spare no pains （不遗余力，全力以赴）
>
> - in his spare time （在他闲暇的时候；在他业余时间里）
>
> - spare change （零钱）
>
> - spare tire （备用轮胎）
>
> - spare capacity （备用容量；闲置的生产能力）
>
> - spare cash （闲钱；余款）
>
> - spare money （余款）
>
> - spare wheel （备胎，备用轮胎）
>
> - hot spare （热后备；热备件）
>
> - spare no expense （不惜工本；不惜费用）
>
> - go spare （[英国口语]十分恼火；很担心）
>
> - spare parts list （备件单，备用零件清单）
>
> - spare tyre （备用轮胎；肥膘）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you got any spare boxes? （你有没有多余的盒子？）
>
> - You could sleep in the spare bedroom. （你可以睡那间空着的客房。）
>
> - Do you have any spare cash? （你手头有闲钱吗？）
>
> - I’ll go and see if there are any spare seats. （我去看看是否还有空余的座位。）
>
> - A decline in beer sales had left the industry with spare capacity (= the ability to produce more than can be sold ) . （啤酒销售量的下降使该行业出现产能闲置。）
>

> [!WARNING]
>
> - economize on, save on （节约，吝惜；饶恕；分出，分让）
>
> - excuse from, economize on （饶恕，宽恕；节约）
>
> - thin, unnecessary, waste, redundant, superfluous （多余的；瘦的；少量的）
>
> - surplus, residual （剩余；备用零件）
>

## 31. spare time

**业余时间；闲暇**

> [!NOTE]
>
> - In her spare time she read books on cooking. （她在业余时间读些烹饪方面的书。）
>

## 32. speak up

**大声说**

> [!NOTE]
>
> - Uncle Herbert never argued, never spoke up for himself. （赫伯特叔叔从不争论，从不为自己辩护。）
>

## 33. deaf

**聋的**

> [!TIP]
>
> - turn a deaf ear （充耳不闻；不加理睬；不愿听）
>
> - deaf ears （（鸡的）耳朵）
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>
> - partially deaf （听力部分残疾）
>

> [!NOTE]
>
> - communication between deaf and hearing people （失聪者和听力正常者之间的交流）
>
> - I think Mum’s going a bit deaf . （我觉得妈妈有点耳聋了。）
>
> - She’s deaf and dumb (= unable to hear or speak ) and communicates using sign language. （她又聋又哑，用手语交流。）
>
> - Tom was born profoundly deaf (= having great difficulty hearing ) . （汤姆天生几乎全聋。）
>

> [!WARNING]
>
> - dunny （聋的）
>

## 34. tiny

**微小的；极小的**

> [!TIP]
>
> - tiny amount （微小额）
>
> - tiny island （小岛）
>
> - tiny baby （个儿小的婴儿）
>

> [!NOTE]
>
> - a tiny community in the Midwest （中西部地区一个极小的社区）
>
> - The earrings were tiny. （耳环很小。）
>
> - a tiny little baby （丁点大的婴儿）
>
> - She always felt a tiny bit sad. （她总是感到一丝悲伤。）
>
> - Bad teachers are a tiny minority . （差老师只占极少数。）
>
> - tiny pieces of paper （碎纸屑片）
>

> [!WARNING]
>
> - micro, few, little, minute （微小的；很少的）
>

## 35. electric

**用电的；电动的**

> [!TIP]
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - electric field （电场）
>
> - electric current （电流）
>
> - electric control （电控制）
>
> - electric energy （电能）
>
> - electric equipment （电设备；电器设备，用电设备；电气设备；电器类）
>
> - electric appliance （家用电器；耗电器具）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - electric power system （电力系统）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - electric circuit （电路（等于circuit））
>
> - electric heating （[电]电热；电力供热，电热供暖）
>
> - electric furnace （电炉；电阻炉）
>
> - electric arc （[电]电弧）
>
> - electric control system （n. 电气控制系统）
>
> - electric network （电网络）
>
> - electric car （电车）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - electric system （电力系统；电气系统）
>
> - electric locomotive （电气机车）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric blanket （电热毯）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamoelectric, motor-driven （[电]电的；电动的；发电的；导电的；令人震惊的）
>
> - electrified body （电；电气车辆；带电体）
>

## 36. light

**电灯**

> [!TIP]
>
> - in the light of （根据，按照；当作）
>
> - in light （被光线照着）
>
> - in the light （灯光下；在光芒中）
>
> - in light of （根据；鉴于；从…观点）
>
> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）
>
> - light source （光源）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）
>
> - light up （照亮；点亮）
>
> - light and shade （光阴；光与影）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - visible light （可见光）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - bring to light （揭露；发现；公开）
>
> - light scattering （光散射）
>
> - light oil （轻油；低粘度油）
>
> - bright light （强光）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>

> [!NOTE]
>
> - We waited for the lights to change. （我们等着红绿灯转换。）
>
> - Eventually the lights turned green. （绿灯终于亮了。）
>
> - The driver had failed to stop at a red light. （红灯亮时司机没有把车停下。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）
>
> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）
>
> - brighten （点着；变亮；著火）
>
> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）
>

## 37. candle

**蜡烛**

> [!TIP]
>
> - candle holder （烛台）
>
> - candle light （烛光）
>
> - a lighted candle （[诗歌用语]晚会；盛大的宴会）
>
> - worth the candle （[常用于否定句或疑问句]值得，合算，划得来）
>
> - candle power （n. [物理]烛光（国际单位制中的照明单位））
>

> [!NOTE]
>
> - The candle flickered in the wind. （烛光在风中闪烁不定。）
>
> - The wind flared the candle. （风吹得烛光闪动。）
>
> - The candle flickered and then went out. （一开始蜡烛摇曳不定， 然后就灭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - bougie, glim （[轻]蜡烛；[光]烛光；烛形物）
>

## 38. postman

**邮递员**

> [!NOTE]
>
> - That postman is in charge of this route. （那个邮递员负责这条投递线路。）
>
> - Curtis Matthews, a retired postman from North Carolina, was running the bar as a favour to his brother, who had left Louisiana after the attempt on his life the year before. （柯蒂斯·马修斯是一名来自南卡罗来纳的邮递员。 在因约翰·马修斯生命受到威胁而离开路易斯安那州以后，他就帮哥哥经营着酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - letter carrier, mailman （邮递员；邮差）
>

## 39. cold

**寒冷；冷空气**

> [!TIP]
>
> - in the cold （被忽视，被冷落， 孤零零地未介入）
>
> - catch a cold （感冒）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - cold war （冷战）
>
> - cold rolling （冷轧；冷压延）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - catch cold （感冒）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - cold air （冷空气）
>
> - cold rolled （冷轧的）
>
> - out in the cold （被冷落，遭排斥）
>
> - in cold blood （蓄意而残忍地）
>
> - cold extrusion （冷挤制法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - cold resistance （耐寒性；抗低温性）
>
> - have a cold （感冒，受凉；患感冒）
>

> [!NOTE]
>
> - I was shivering with cold. （我冷得发抖。）
>
> - Don’t go out in the cold without your coat! （外面很冷，穿上外套再出去！）
>

> [!WARNING]
>
> - chilly, wintery （寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的）
>
> - algor, chilliness （寒冷；[内科]感冒）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

## 40. heat

**高温；热度**

> [!TIP]
>
> - heat transfer （热传递，传热）
>
> - heat treatment （热处理）
>
> - heat exchanger （热交换器）
>
> - heat pump （热泵，蒸汽泵）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - heat conduction （热传导）
>
> - heat resistance （[物]耐热性）
>
> - heat preservation （保温）
>
> - heat source （热源）
>
> - waste heat （余热；废热）
>
> - heat insulation （绝热）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - heat flux （热流，热通量）
>
> - high heat （[热力]高热量）
>
> - heat energy （热能）
>
> - heat pipe （热管；热导管）
>
> - heat up （加热）
>
> - heat recovery （热回收）
>
> - heat loss （热损失，热损耗）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>

> [!NOTE]
>
> - The heat was making them tired. （炎热的天气令他们疲倦。）
>
> - Angela liked to rest during the heat of the day (= the hottest part of the day ). （安杰拉喜欢在一天中最热的时段休息一下。）
>
> - Firefighters were beaten back by the intense heat. （消防队员被高温迫得后退。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, high temperature （高温；压力；热度；热烈）
>
> - impassion, emotionalize （使激动；把…加热）
>

## 41. full-time

**专职的；全日制的**

> [!TIP]
>
> - full-time job （专职工作，全天工作）
>
> - full-time student （全日制学生；全职学生，脱产学生）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a full-time job. （…一份全职工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - all-time （专职的；全日制的；全部时间的）
>

## 42. role

**作用；职责；角色**

> [!TIP]
>
> - role of （……的角色）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - leading role （主导作用；主导地位）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play a role in （在……起作用）
>
> - play the role （扮演角色）
>
> - play the role of （v. 担任…角色）
>
> - role model （n. 行为榜样；角色模特）
>
> - pivotal role （关键作用；要害作用）
>
> - dominant role （主要角色）
>
> - supporting role （n. 配角）
>
> - social role （社会角色）
>
> - role play （角色游戏）
>
> - role playing （扮演角色）
>
> - dual role （双重角色）
>
> - gender role （性别角色）
>
> - play the leading role （起主要作用， 起带头作用）
>
> - role conflict （角色冲突）
>
> - sex role （性别角色）
>

> [!NOTE]
>
> - Until now scientists had very little clear evidence about the drug's role in preventing more serious effects of infection. （到目前为止，科学家们几乎没有该药物在防止更严重的感染后果的功能的明确证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - workers, mission, part, assignment, character （角色；任务）
>

## 43. education

**（个人的）教育；学业**

> [!TIP]
>
> - higher education （高等教育（指含大学以上的教育））
>
> - vocational education （职业教育）
>
> - physical education （n. 体育课；体育教育）
>
> - moral education （道德教育）
>
> - quality education （素质教育；优质教育）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - ministry of education （教育部）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - college education （大学教育）
>
> - distance education （远程教育；广播教育，函授教育）
>
> - compulsory education （义务教育）
>
> - education and training （教育与培训）
>
> - sex education （性教育）
>
> - continuing education （继续教育；成人教育）
>
> - music education （音乐教育；音乐教诲）
>
> - professional education （职业教育；专业教育）
>
> - adult education （成人教育）
>
> - teacher education （教师教育；师范教育）
>
> - elementary education （n. 初等教育，基本教育（指小学））
>
> - high education （高等教育）
>

> [!NOTE]
>
> - She also hopes her children will get a good education. （她也希望她的孩子可以受到良好的教育。）
>
> - efforts to improve girls’ access to education （为增加女孩受教育机会所作的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, training, pedagogy （教育；培养；教育学）
>

## 44. transport

**运输业；交通**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - public transport （公交车）
>
> - transport system （运输系统；传输系统）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - container transport （集装箱运输）
>
> - transport network （[计]运输网）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - water transport （水路运输）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - sediment transport （沉积物运移；泥沙流移；土砂流送）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - transport service （传输业务；传送服务）
>
> - transport capacity （n. 运输能力，输送能力）
>
> - transport company （转运（货运）公司）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - international transport （[经]国际运输）
>
> - transport equipment （运输设备，运输器材）
>

> [!NOTE]
>
> - commuters who travel on public transport （乘坐公共交通车辆上下班的人）
>
> - It’s easier to get to the college if you have your own transport (= a car, bicycle etc ) . （如果你有自己的交通工具，去学院就会更方便。）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, conveyance （[植]运输；[航]运输机；狂喜；流放犯）
>
> - convey, to freight （[植]运输；流放；使狂喜）
>

## 45. set off

**动身；出发**

> [!NOTE]
>
> - Nichols set off for his remote farmhouse in Connecticut. （尼科尔斯启程前往他位于康涅狄格州的偏远农舍。）
>
> - The president's envoy set off on another diplomatic trip. （总统特使再次踏上外交之旅。）
>

> [!WARNING]
>
> - set out, set loose （出发；引起；动身；使爆炸；抵销；分开）
>

## 46. sock

**短袜**

> [!TIP]
>
> - sock in （vt. 阻止…飞行；关闭…不许飞机起落）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of socks （一双短袜）
>
> - white ankle socks （白色的齐踝短袜）
>

> [!WARNING]
>
> - bobbysocks, anklet （[服装]短袜；一击）
>
> - pound on, gang bang （重击；给……穿袜）
>
> - smack-dab （正着地；不偏不倚地）
>

## 47. whenever

**每当；无论什么时候**

> [!TIP]
>
> - or whenever （[口语] 或任何时候）
>

> [!NOTE]
>
> - The boil on my right arm rankled whenever I wrote. （每当我写字的时候，右臂上的疖子就使我感到疼痛。）
>
> - Shops are no longer allowed to push up their prices whenever they want. （再不允许商店想什么时候提价就提价了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ubi （每当；无论何时）
>

## 48. proper

**合适的；恰当的**

> [!TIP]
>
> - proper time （适当的时候；[物理]原时；本征时间）
>
> - city proper （城市市区部分）
>
> - proper for （适合）
>
> - proper motion （自行；天体之固有运动）
>
> - proper operation （正确操作）
>
> - at a proper time （在适当的时候）
>
> - in the proper way （用适当方法）
>
> - proper name （专有名称（等于proper noun））
>
> - proper handling （适当操作）
>
> - proper function （本征函数；本寨数，特寨数）
>
> - proper functioning （正常运行；正常工作）
>
> - proper value （本征值；固有值；特征值）
>
> - proper scale （规定比例尺；适合标度）
>
> - proper alignment （同轴度；同心性）
>
> - proper law （准据法）
>
> - proper pride （自尊心）
>
> - proper rate （正常速率）
>
> - proper noun （[语]专有名词）
>
> - proper quantities （[化]摩尔量；适当数量）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was in its proper place (= where it should be ) . （每样东西都放在恰当的位置。）
>
> - the proper way to clean your teeth （正确的刷牙方法）
>
> - The proper name for Matthew’s condition is hyperkinetic syndrome. （马修的病的恰当名称是多动症。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, appropriate, adequate, typical, becoming （适当的；本身的；特有的；正派的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

## 49. edge

**边；边缘**

> [!TIP]
>
> - on the edge of （adv. 几乎；濒于；在…边缘）
>
> - edge detection （边缘检测）
>
> - on the edge （在边缘上；坐立不安）
>
> - cutting edge （剪刃，切削刃；刀刃，刀口）
>
> - on edge （adv. 紧张；急切；竖着）
>
> - competitive edge （竞争优势）
>
> - edge in （挤进）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - edge on （怂恿；鼓励）
>
> - front edge （前沿）
>
> - sharp edge （锐边；锐角部；清晰边沿）
>
> - trailing edge （（飞机的）机翼后缘）
>
> - edge effect （边缘效应）
>
> - outer edge （外缘；外刃）
>
> - edge water （边缘水）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - on the cutting edge （处在最前沿的位置）
>
> - bottom edge （南图廓；地脚空白）
>
> - lower edge （下沿，下缘）
>
> - knife edge （刀口；刃状物）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the eggs in the centre of the dish, with the vegetables and herbs around the edge. （把鸡蛋放在盘子中间，盘边一圈放些蔬菜和香草。）
>
> - He stood at the water’s edge staring across the lake. （他站在水边，凝视着湖对面。）
>
> - A leaf was on the ground, curling up at the edges. （地上有一片叶子，叶边卷曲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, superiority, advantage, brink, suburb （[地质]边缘；优势；刀刃；锋利）
>

## 50. yourself

**(pl. yourselves) 你自己**

> [!TIP]
>
> - for yourself （为你自己）
>
> - by yourself （独自地，单独地）
>
> - do it yourself （自己动手干）
>

> [!NOTE]
>
> - Look at yourself in the mirror. （照照镜子吧。）
>
> - Come and warm yourselves by the fire. （到火边来暖暖身子。）
>
> - Have you hurt yourself? （你伤到自己了吗？）
>
> - Go and buy yourself an ice cream. （去给你自己买个冰激凌吧。）
>

## 51. go off

**离开**

> [!NOTE]
>
> - A few minutes later the bomb went off, destroying the vehicle. （几分钟后炸弹爆炸了，摧毁了那辆车。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, split, quit, wage, get out （离开；进行；变质；睡去）
>

## 52. starve

**挨饿；饿死**

> [!TIP]
>
> - starve to death （饿死）
>
> - starve for （渴望；急需）
>

> [!NOTE]
>
> - Thousands of people will starve if food doesn’t reach the city. （如果食品不能运到那座城市，成千上万的人就要饿死。）
>
> - pictures of starving children （饥饿儿童的照片）
>
> - They’ll either die from the cold or starve to death (= die from lack of food ) . （他们要么会冻死，要么会饿死。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, die form hunger （饿死；挨饿；渴望）
>
> - famish （使饿死；使挨饿）
>

## 53. go

**尝试；努力**

> [!TIP]
>
> - going on （进行，发生）
>
> - go home （回家）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - go up （增长；上升；被兴建起来）
>
> - go on （继续；过去；继续下去；发生）
>
> - could go （巴不得吃；巴不得喝）
>
> - go straight （改过自新）
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - go in （参加；（太阳等）被云遮住；放得进）
>
> - go all out （鼓足干劲，全力以赴）
>
> - gone on someone （[口语]倾心于某人）
>
> - go well （进展顺利）
>
> - on the go （忙个不停，四处奔走）
>
> - go by （经过；顺便走访；凭…判断）
>
> - go somewhere （去某个地方；出去一下）
>
> - no go （不行，失败）
>
> - first go （[口语]第一次尝试；一下子，一口气）
>
> - go astray （v. 走入歧途；迷路）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I can’t open this drawer.’ ‘Here, let me have a go .’ （“我打不开这个抽屉。”“来，让我试试看。”）
>
> - On the tour, everyone can have a go at making a pot. （这次去参观，每个人都可以试着做一个陶罐。）
>
> - I’d thought about it for some time and decided to give it a go (= try to do something ) . （这事我考虑了一段时间，决定尝试一下。）
>
> - I had a good go (= tried hard ) at cleaning the silver. （我费了老大的劲清洁银器。）
>
> - I’m not sure it will work but it’s worth a go . （我不知道这是否可行，但是值得一试。）
>

> [!WARNING]
>
> - walk, step, track （走；达到；运转；趋于）
>
> - stroke, conduct, process, experiment, try （去；进行；尝试）
>
> - yield, stomach, stand, abide, tough （忍受；出产；以…打赌）
>

## 54. in one go

**一口气；一下子**

> [!NOTE]
>
> - If you have emails or memos to write, do them all in one go. （如果你有电子邮件或者备忘录可以写写，就一口气全部做了。）
>
> - The top of the box was sealed with wide brown parcel tape, Jacob managed to get his fingernail under the end and peeled off the tape in one go. （箱子的顶端是用褐色的包裹胶带封起来的，雅各布用指甲把胶带的一头抠起来，一下子把胶带整个扯开。）
>
> - You certainly couldn't eat it all in one go anyway, it wouldn't be a romantic moment. （无论如何，你都肯定不可能一口气吃掉这只牡蛎，何况那样做的话，也肯定不那么浪漫。）
>

## 55. rock

**岩；岩石**

> [!TIP]
>
> - rock mass （岩体；岩块，岩块体；岩石层）
>
> - source rock （源岩；生油岩层）
>
> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）
>
> - on the rocks （触礁，毁坏；破产）
>
> - rock mechanics （岩石力学；岩土力学）
>
> - wall rock （n. [矿]围岩）
>
> - rock burst （岩层突裂）
>
> - rock slope （岩石边坡；石坡；岩石坡；石流坡）
>
> - volcanic rock （火山岩；火成岩；火山碎屑岩）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - carbonate rock （碳酸盐岩）
>
> - phosphate rock （磷酸盐岩）
>
> - rock music （摇滚乐）
>
> - rock type （岩石类型；岩石型态）
>
> - rock and roll （摇滚乐）
>
> - rock salt （n. 岩盐）
>
> - reservoir rock （n. 储集岩；贮油岩；储油岩石）
>
> - clastic rock （碎屑岩）
>
> - rock band （摇滚乐团）
>
> - rock climbing （攀岩运动；岩石作业）
>

> [!NOTE]
>
> - To build the tunnel, they had to cut through 500 feet of solid rock . （为了建这条隧道，他们不得不凿穿500英尺的坚硬岩石。）
>
> - Most of the country is desert and bare rock . （这个国家大部分地区都是沙漠和裸露的岩石。）
>
> - massive rock formations （巨大的岩层）
>
> - ancient dark volcanic rock （古老的黑色火山岩）
>

> [!WARNING]
>
> - covers, pena （[岩]岩石；摇滚乐；暗礁）
>
> - shake, swing motion （摇动；使摇晃）
>
> - wave, roll, shake （摇动；摇晃）
>

## 56. rock climbing

**攀岩**

> [!NOTE]
>
> - Marye, my doctors, and a minute bit of common sense will keep me off the rock climbing walls. （我的医生，以及一丁点儿的常识将使我远离攀爬岩石或高墙。）
>
> - As with sky diving or rock climbing, speaking before an audience becomes easier the more often you do it. （如果反复练习，与跳伞或攀岩运动相比，在听众面前演说就会变得越来越容易。）
>
> - Up until my class began, I was under the impression that I would do a lot of climbing as part of my rock climbing class. I did make it up a small wall during the class, so there was some climbing. （直到我的课开始我才知道，因为在我的印象里，我将会作很多攀岩练习作为登山攀岩课程的一部分--------我在教室里的一座小墙上做一些上下攀爬练习，但是，课程主要是专注于攀岩设备和安全措施，练习绳结。）
>

## 57. stone

**石头**

> [!TIP]
>
> - leave no stone unturned （千方百计）
>
> - natural stone （天然石；天然石材；天然宝石）
>
> - stone age （石器时代）
>
> - foundation stone （基石；根源）
>
> - stone carving （石雕；石刻）
>
> - rolling stone （不定居的人；无固定职业者）
>
> - stone by stone （一块石头一块石头地；一点一滴地）
>
> - stone wall （石墙；障碍）
>
> - kidney stone （n. 肾结石）
>
> - stepping stone （垫脚石；跳板；进身之阶）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - crushed stone （碎石）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - white stone （白石；玻璃假宝石）
>
> - broken stone （碎石；压碎石）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - china stone （瓷石；半风化花岗岩）
>

> [!NOTE]
>
> - a stone wall （石墙）
>
> - stone steps （石台阶）
>
> - The floors are made of stone. （地面是石头铺成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - stane, calculus （[建]石头；结石；[宝]宝石）
>
> - lithic （石的，石制的）
>

## 58. fairly

**相当；还算**

> [!NOTE]
>
> - The house had a fairly large garden. （那幢房子有个不小的花园。）
>
> - She speaks English fairly well. （她英语讲得还不错。）
>
> - The instructions seem fairly straightforward. （操作指南似乎很简明。）
>

> [!WARNING]
>
> - relatively, simply, comparatively, equally, reasonably （相当地；公平地；简直）
>

## 59. smooth

**无困难的；顺利的；光滑的；平坦的**

> [!TIP]
>
> - smooth muscle （平滑肌）
>
> - smooth surface （光滑表面；光滑面；平滑面）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - smooth blasting （光面爆破；平稳爆破）
>
> - smooth running （平稳运行）
>
> - smooth transition （顺利过渡，平稳过渡）
>
> - smooth flow （平滑流；连续流；平滑怜；平稳流动）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - smooth over （消除；缓和；减轻）
>
> - smooth out （消除；使平滑）
>
> - smooth sailing （一帆风顺）
>
> - smooth texture （纤维素；细腻组织，均匀组织）
>
> - smooth and steady （安稳的，平稳的）
>
> - smooth line （平滑线；均匀分布参数线路）
>
> - smooth away （消除；解决；克服）
>
> - smooth face （讨好的面孔；磨面）
>
> - piecewise smooth （分段光滑；分段光滑的）
>
> - smooth endoplasmic reticulum （光滑型内质网）
>

> [!NOTE]
>
> - Her skin felt smooth and cool. （她的皮肤摸上去又滑又凉。）
>
> - a smooth pebble （光滑的卵石）
>
> - The stone steps had been worn smooth . （石阶被磨得光溜溜的了。）
>

> [!WARNING]
>
> - glabrous, favourable （顺利的；光滑的；平稳的）
>
> - eliminate, avoid, relax （使光滑；消除（障碍等）；使优雅；缓和）
>
> - quietly, glossily （光滑地；平稳地；流畅地）
>

## 60. straight

**直的；笔直的**

> [!TIP]
>
> - go straight （改过自新）
>
> - straight up （直率地；真实地；（酒）不加冰块的）
>
> - straight line （直线）
>
> - straight out （直言地；坦率地；毫不犹豫的）
>
> - straight ahead （一直向前；主流爵士乐）
>
> - on the straight （◎成直线，笔直；平行）
>
> - straight on （一直向前，往前直去）
>
> - go straight ahead （一直往前走）
>
> - straight in （直通）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - keep straight （(使)行为端正；(使)过正直生活；使循规蹈矩）
>
> - straight face （不露表情的脸）
>
> - straight through （直通的）
>
> - get straight （了解；搞通；办好）
>
> - straight from the shoulder （一针见血地；直截了当地；狠狠地）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - go straight on （直走）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - run straight （◎正正经经做人，做正直的人）
>
> - keep straight on （一直走下去）
>

> [!NOTE]
>
> - a long, straight road （一条笔直的长路）
>
> - Try to keep your legs straight. （尽量把腿伸直。）
>
> - Always lift with a straight back. （提东西的时候，一定要把背挺直。）
>
> - her long, straight black hair （她又长又直的黑发）
>
> - They sat down in a straight line . （他们坐成一直溜儿。）
>
> - The road was dead straight (= completely straight ) . （那条路是笔直的。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, endless, ordered, regular, running （直的；连续的；笔直的；正直的；整齐的）
>
> - constantly, directly, forever, rapidly, continually （直接地；不断地；立即；坦率地）
>
> - beeline, gerade （直；直线）
>

## 61. tent

**帐篷**

> [!TIP]
>
> - big tent （大帐篷政策（包容各种不同的政治和社会观点））
>
> - tent city （帐篷城（搭有很多帐篷的社群的别称））
>
> - oxygen tent （[医]氧幕）
>

> [!NOTE]
>
> - We looked for a flat spot where we could pitch our tent (= put up our tent ) . （我们寻找一个平缓的地方搭帐篷。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, accommodation （帐篷；住处；帷幕）
>

## 62. fall

**变成，进入（某种状态）**

> [!TIP]
>
> - fall in （到期；集合；排队；倒塌；与某人在一起）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - fall into （落入；分成）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - fall of （坠落）
>
> - fall down （跌倒；失败；倒塌）
>
> - in the fall （在秋天）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - fall off （减少；跌落；下降；离开；衰退）
>
> - fall on （落到；指向）
>
> - fall from （从…落下）
>
> - fall behind （拖欠；落在后面）
>
> - free fall （自由下落）
>
> - fall back （退却，后退；[计]回落）
>
> - fall ill （生病）
>
> - fall for something （相信某事）
>
> - fall for （迷恋；信以为真）
>
> - fall back on （退到；求助于；回头再说）
>
> - fall out （发生；脱落；争吵；离队；结果是）
>
> - fall under （受到（影响等）；被归入）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll stay with her until she falls asleep . （我会一直陪着她，直到她睡着。）
>
> - I think that I’ve fallen in love with Angela. （我觉得我爱上安杰拉了。）
>
> - She fell ill with flu. （她患感冒，病倒了。）
>
> - Albert fell silent and turned his attention to his food. （艾伯特沉默下来，将注意力转移到食物上。）
>

> [!WARNING]
>
> - become, come, lower （落下；变成；来临；减弱）
>
> - reduction, decline, autumn （[气象]下降；秋天；瀑布）
>
> - floor, cut sth down （砍倒；击倒）
>
> - autumn （秋天的）
>

## 63. fall asleep

**入睡；睡着**

> [!NOTE]
>
> - I can not fall asleep after drinking coffee this late. （现在这么晚了，喝咖啡之后我不能入睡。）
>
> - And only then as I finally fall asleep do I register the blood I saw on the sock when I wiped my leg, the blood from my piss. I sleep. （我想到了家，这个很管用，我开始昏昏欲睡，我终于注意到我擦大腿的那只袜子上的血迹，尿出来的血，却马上睡着了。）
>
> - I said his heaven would be only half alive; and he said mine would be drunk: I said I should fall asleep in his; and he said he could not breathe in mine, and began to grow very snappish. （我说他的天堂是半死不活的；他说我的天堂是发酒疯；我说我在他的天堂里一定要睡着的；他说他在我的天堂里就要喘不过气来，于是他开始变得非常暴躁。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to sleep, get off to sleep （入睡；睡着）
>

## 64. hang

**(hung, hung) 悬挂；吊**

> [!TIP]
>
> - hang on （坚持下去；不挂断；握住不放）
>
> - hang out （挂出；闲逛）
>
> - hang up （挂断电话；搁置，拖延）
>
> - get the hang of （得知……的窍门；熟悉某物的用法；理解某事，摸清概况；鉴赏）
>
> - hang seng （香港恒生股票指数；香港恒生银行）
>
> - hang out with （与…出去玩；与…闲逛）
>
> - hang around （闲荡；徘徊）
>
> - go hang （不再关心；被忘却）
>
> - hang in there （[口]坚持下去）
>
> - hang seng index （恒生指数）
>
> - hang together （符合，一致；同心协力；结合在一起）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - hang over （笼罩；威胁；被遗留下）
>
> - hang seng bank （恒生银行）
>
> - hang down （[美俚]阴茎）
>
> - hang from （从…悬挂）
>
> - hang in the balance （安危未定）
>
> - hang onto （依附；继续保留；紧紧抓住）
>
> - hang around with （（和某人）厮混；（在某处）闲荡）
>
> - hang fire （发射不出；迟疑不决）
>

> [!NOTE]
>
> - If he is found guilty, he will almost certainly hang. （如果被判有罪，他几乎肯定会被处以绞刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, swing from （悬挂，垂下；装饰；绞死；使悬而未决）
>
> - trail （悬着，垂下；被绞死；悬而不决）
>
> - moratorium, pause （悬挂；暂停，中止）
>

## 65. sudden

**突然的；急剧的**

> [!TIP]
>
> - of a sudden （突然）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - sudden huge profits （暴利）
>
> - sudden attack （奇袭）
>
> - sudden fall （突然落下；骤退）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - sudden cardiac arrest （心脏骤停）
>
> - sudden burst （突然爆炸；猝发）
>

> [!NOTE]
>
> - a sudden change in the weather （天气的突然变化）
>
> - Life is cruel, she thought, with a sudden rush of anger. （生活真残酷，她想，心头突然涌上一股怒气。）
>
> - a sudden movement （突然的一动）
>
> - Her death was sudden. （她的死很突然。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexpected, fast （突然的，意外的；快速的）
>

## 66. gun

**枪**

> [!TIP]
>
> - machine gun （机关枪）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - electron gun （电子枪）
>
> - gun control （枪支管理法）
>
> - welding gun （焊枪；喷灯）
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - air gun （气枪）
>
> - big gun （重要人物；有势力的人；大口径水炮）
>
> - gun barrel （枪筒；炮筒；油水分离罐）
>
> - gun for （用枪搜索捕杀；开展运动支持）
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - gas gun （瓦斯枪；气体自动枪）
>
> - water gun （玩具水枪）
>
> - antiaircraft gun （防空炮；高射炮）
>
> - oil gun （加油枪；注油器）
>
> - under the gun （在严密监视之下）
>
> - gun drill （枪管钻；炮身钻床，单槽钻床）
>
> - gun drilling （深钻孔）
>
> - laser gun （激光枪）
>
> - gun tube （炮身，炮管）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never fired a gun in my life. （我这辈子从来没开过枪。）
>
> - Jake was pointing a gun at the door. （杰克用枪对着门口。）
>
> - Two policemen were killed in a gun battle . （两名警察在一次枪战中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - gunman, rodman （枪枝；枪状物；持枪歹徒）
>

## 67. soft

**软的；柔软的**

> [!TIP]
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - soft soil （软土，软泥地）
>
> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - soft landing （软着陆；软性经济滑坡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - soft power （软实力；柔性国力）
>
> - soft ware （软件；语言设备；设计计算法；程序设备）
>
> - soft start （软启动；缓启动；平稳起动）
>
> - soft water （n. 软水）
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - soft texture （松软的组织）
>
> - soft coal （烟煤）
>
> - soft science （软科学；人文科学学科）
>
> - soft light （柔光；柔光模式；柔光灯）
>
> - soft palate （软腭）
>
> - soft music （轻音乐）
>
> - soft spot （软弱不振的企业；弱点）
>
> - soft rubber （软质橡胶；软硫化橡胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby’s soft skin （婴儿细嫩的皮肤）
>
> - The fur was soft to the touch. （这皮毛摸起来很柔滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, tender, moderate, gentle, mild （软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的）
>
> - gently, friendly （柔软地；温和地）
>

## 68. still

**静止的；不动的**

> [!TIP]
>
> - still on （仍在进行）
>
> - still remains （仍然是）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - still life （静物；静物写生）
>
> - still water （静水）
>
> - worse still （更糟糕的是）
>
> - keep still （保持不动）
>
> - still image （静态影像）
>
> - still well （静井；稳水器）
>
> - stay still （呆着别动）
>
> - hold still （静止不动）
>
> - still air （蒸馏气体；静止空气）
>
> - still waters run deep （静水流深；大智若愚）
>
> - still picture （静止画面；静止图像）
>
> - still camera （n. 照相机；静物摄影机；静物照相机）
>
> - still and all （[美国口语]不过，毕竟；仍然）
>
> - still water run deep （[谚]静水常深）
>
> - still water runs deep （大智若愚；静水远流）
>

> [!NOTE]
>
> - We stood still and watched as the deer came closer. （我们一动不动地站着，看那头鹿走近。）
>
> - Keep still while I tie your shoe. （别动，我给你系鞋带。）
>
> - the still waters of the lake （平静的湖面）
>

> [!WARNING]
>
> - toujours, statically （仍然；更；静止地）
>
> - peaceful, pacific, quiet, calm, silent （静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的）
>
> - silence, quietude （寂静；剧照；[化工]蒸馏室）
>
> - and, granted, but, yet, only （仍然；但是；尽管如此）
>
> - cool, fine-still （[化工]蒸馏；使…静止；使…平静下来）
>
> - rest （静止；平静；[化工]蒸馏）
>

## 69. wood

**（小）树林；林地**

> [!TIP]
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - wood furniture （木制家具）
>
> - wood floor （木地板）
>
> - wood processing （木材加工）
>
> - wood industry （木材工业；林业）
>
> - wood pulp （木浆；木纤维；木质纸浆）
>
> - wood flooring （木地板；木地面）
>
> - wood fiber （木质纤维）
>
> - wood carving （木雕；木刻）
>
> - wood powder （木粉）
>
> - hard wood （硬木；阔叶树材）
>
> - wood flour （木粉）
>
> - wood door （木门）
>
> - wood grain （木纹）
>
> - wood veneer （薄木片）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - pine wood （松木）
>
> - green wood （新伐材；生材）
>
> - wood dust （木屑；木粉）
>
> - soft wood （软木；软材；针叶材）
>

> [!NOTE]
>
> - a walk in the woods （林间的散步）
>

> [!WARNING]
>
> - timber, lignum （木材；木制品；树林）
>

## 70. blood

**血；血液**

> [!TIP]
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - in blood （[废语](动物)充满活力的，生气勃勃的）
>
> - blood circulation （血液循环，血循环）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - high blood （勇气；贵族血统）
>
> - blood sugar （[生化]血糖）
>
> - blood vessel （血管）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - blood stasis （血瘀；瘀血；血液停滞）
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - blood glucose （血糖）
>
> - in the blood （世代相传；生来就有的）
>
> - red blood （血性）
>
> - peripheral blood （周边血液）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - blood transfusion （输血）
>
> - low blood pressure （n. [医]低血压症）
>
> - cord blood （[医]脐带血）
>
> - blood fat （血脂）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was found in a pool of blood. （她的尸体被发现倒在血泊之中。）
>
> - Blood oozed from a cut on his forehead. （血从他额头的伤口里渗了出来。）
>
> - Blood tests proved he was not the father. （验血证明他不是孩子的父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, stem, stock （[解剖]血，血液；血统）
>

## 71. catch up

**赶上**

> [!NOTE]
>
> - I stopped and waited for her to catch up. （我停下来等她赶上。）
>

> [!WARNING]
>
> - catch sb up, get up to （赶上；把…缠住）
>

## 72. agreement

**协议；协定**

> [!TIP]
>
> - agreement with （同…达成协议）
>
> - agreement on （一致意见）
>
> - in agreement （一致；同意；意见一致）
>
> - in agreement with （同意；与…一致）
>
> - trade agreement （n. （国际）贸易协定；雇用合同；劳资协议）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - come to an agreement （v. 达成协议）
>
> - general agreement （总协定）
>
> - agency agreement （[经]代理协议；通汇契约）
>
> - by agreement （约好）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - written agreement （书面协定；成文契约）
>
> - arbitration agreement （仲裁协定）
>
> - service agreement （服务协议）
>
> - contract agreement （合同协议；承包合同）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - international agreement （国际协议；国际协定）
>
> - entire agreement （全部协议；完整合约）
>
> - loan agreement （贷款协议；借款合同）
>
> - bilateral agreement （双边协定）
>

> [!NOTE]
>
> - Please read the agreement and sign it. （请阅读协议书并签字。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, protocol, unity, identity, keeping （[法]协议；同意，一致）
>

## 73. blind

**失明的；瞎的**

> [!TIP]
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - blind eye （视而不见；[科]不育芽眼）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - blind area （盲区；静区；封闭地块；阴影区）
>
> - blind alley （死胡同；没有前途的职业）
>
> - turn a blind eye （对…故意视而不见；对…假装不见）
>
> - blind in （封堵）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - on the blind （[主新西兰英语]）
>
> - blind hole （盲孔；闷眼；不通孔）
>
> - double blind （双盲）
>
> - color blind （色盲）
>
> - window blind （遮光帘；百叶窗（等于window shade））
>
> - venetian blind （n. 软百叶帘）
>
> - blind rivet （盲孔铆钉；空心铆钉）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - blind side （没有防范的一面；弱点）
>
> - go blind （失明；瞎眼）
>
> - blind love （盲目的爱）
>
> - go on a blind （[俚语]狂饮狂闹一番，喝闹酒）
>

> [!NOTE]
>
> - a school for blind children （盲童学校）
>
> - the needs of blind people （盲人的需要）
>
> - He was slowly going blind (=  becoming blind  ) . （他眼睛在渐渐失明。）
>
> - Beverley was born blind . （贝弗利先天失明。）
>

> [!WARNING]
>
> - eyeless, visionless （[生物]盲目的；瞎的）
>
> - invisibly （盲目地；看不见地）
>
> - excuse, mask （掩饰，借口；[建]百叶窗）
>

## 74. ouch

**哎哟（用于表示突然的疼痛）**

> [!NOTE]
>
> - Ouch! That hurt! （哎唷！ 好疼！）
>

> [!WARNING]
>
> - retaining ring, shrink-ring （扣环）
>
> - oops, strewth （哎哟（突然疼痛时发出的声音））
>

## 75. call off

**取消；决定终止**

> [!NOTE]
>
> - He has called off the trip. （他取消了这次旅行。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, to cancel （取消；依次叫名；叫走）
>

## 76. thanks to

**多亏；归功于**

> [!WARNING]
>
> - just that, owing to （由于，幸亏）
>

## 77. health care

**医疗保健（服务）**

> [!TIP]
>
> - healthcare services （保健服务）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has promised wide-ranging health care for all. （政府许诺提供广泛的全民医疗保健服务。）
>
> - health care workers （医疗保健工作人员）
>

## 78. expect

**预料；预计**

> [!TIP]
>
> - expect too much of （对(某人)期望过高）
>
> - expect of （对…期望（要求））
>
> - expect to do （期待去做；期望做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be hard to beat. I fully expect (= am completely sure about ) that and I’m ready. （他很难击败。我确信这一点，不过我准备好了。）
>
> - ‘Who are you?’ he murmured, only half expecting (= thinking it was possible, but not likely ) her to answer. （“你是谁？”他低声问道，预计她可能不会回答。）
>
> - He didn’t get his expected pay rise. （他没有得到他预想的加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - promise oneself, guess, find, feel, make （期望；指望；认为；预料）
>
> - look foward to, to look forward to （期待；预期）
>

## 79. require

**需要**

> [!NOTE]
>
> - Campbell’s broken leg will probably require surgery. （坎贝尔的一条腿骨折，可能需要手术。）
>
> - What’s required is a complete reorganization of the system. （需要做的是彻底整顿整个系统。）
>
> - Most house plants require regular watering. （大多数室内盆栽植物需要定期浇水。）
>

> [!WARNING]
>
> - lack, exact, desire, order, command （需要；要求；命令）
>

## 80. physical

**身体的；体力的**

> [!TIP]
>
> - physical education （n. 体育课；体育教育）
>
> - physical model （物理模型；实体模型）
>
> - physical property （物理性质；实物财产）
>
> - physical chemistry （物理化学）
>
> - physical training （n. 体育；体能训练；身体训练）
>
> - physical fitness （身体健康；体力；身体适宜性）
>
> - physical activity （身体活动，体育活动；体力活动）
>
> - physical examination （体格检查）
>
> - physical exercise （体育运动；身体操练）
>
> - physical health （身体健康）
>
> - physical distribution （物流，物资调运）
>
> - physical strength （n. 体力）
>
> - physical condition （身体状况；实际条件；物理状态）
>
> - physical culture （n. 体育）
>
> - physical quality （身体素质）
>
> - physical therapy （n. 物理治疗法）
>
> - physical geography （自然地理学）
>
> - physical environment （物理环境，实体环境；自然环境）
>
> - physical process （物理过程；自理过程）
>
> - physical world （物质世界；物理世界）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in constant physical pain. （她一直感到身上疼痛。）
>
> - the physical and emotional needs of young adults （青年人的身心需求）
>
> - people with severe physical disabilities （身体重度残疾的人）
>
> - Don’t be put off by his physical appearance . （别因为他的外貌讨厌他。）
>
> - He was obsessed with physical fitness . （他对健身着了迷。）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, material, natural （[物]物理的；身体的；物质的）
>
> - medical examination, check-up （体格检查）
>

## 81. effort

**力气；精力**

> [!TIP]
>
> - in an effort to （企图（努力想）；试图要）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - make every effort （尽一切努力）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - joint effort （共同努力）
>
> - make an effort （努力，作出努力）
>
> - concerted effort （齐心协力）
>
> - make effort （作出努力）
>
> - best effort （尽力而为，尽最大努力；尽力服务）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - research effort （研究工作；研究计划）
>
> - without effort （毫不费力）
>
> - team effort （团队合作，团队努力的结果）
>
> - development effort （研制计划，发展工作）
>
> - design effort （设计工作）
>
> - marketing effort （营销效能；市场效能）
>
> - put effort into something （对某事付出极大的力气）
>

> [!NOTE]
>
> - Lou lifted the box easily, without using much effort. （卢没费多大力气就把箱子搬了起来。）
>
> - Frank put a lot of effort into the party. （弗兰克办这次聚会花了不少精力。）
>
> - Learning to speak another language takes effort. （学说外语要下功夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - achievement, success, pain, struggle, trial （努力；成就）
>

## 82. once in a while

**偶尔；有时；间或**

> [!NOTE]
>
> - So every once in a while, turn off your phone and laptop, switch off the TV and lay your worries temporarily to the side. （因此不妨偶尔关掉你的电话，电脑和电视，把烦恼暂时放在一边，和自己（或是你的同伴）约个会， 至少完整的）
>

> [!WARNING]
>
> - now and then, every now and again （偶尔；有时（等于every once in a while））
>

## 83. harm

**损害；伤害**

> [!TIP]
>
> - do harm to someone （加害某人;让某人不满意[亦作do someone harm]）
>
> - no harm （无害）
>
> - do harm （有害处，不利）
>
> - come to harm （遭受不幸；受到损害）
>
> - do no harm （无害，不伤害）
>
> - bodily harm （身体伤害）
>
> - out of harm's way （在安全地带）
>
> - mean no harm （没有恶意）
>

> [!NOTE]
>
> - chemicals that harm the environment （损害环境的化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - damage, detriment （伤害；损害）
>
> - hurt, knife, injure （伤害；危害；损害）
>

## 84. invitation

**邀请；请柬**

> [!TIP]
>
> - invitation letter （邀请函）
>
> - invitation card （请帖；招待券）
>
> - by invitation （凭请柬）
>
> - invitation to bid （[经]招标；投标邀请书）
>
> - formal invitation （正式请柬；正式邀请函）
>
> - invitation for bid （招标）
>
> - invitation to tender （招标）
>

> [!NOTE]
>
> - They were always dropping by, usually without invitation. （他们常常来串门，通常不请自来。）
>

> [!WARNING]
>
> - calling, temptation （邀请；引诱）
>

## 85. calendar

**日历；历书**

> [!TIP]
>
> - lunar calendar （n. 阴历）
>
> - calendar year （历年）
>
> - desk calendar （台历；台历芯）
>
> - chinese calendar （农历；阴历）
>
> - gregorian calendar （公历；格里高里历）
>
> - calendar month （历月）
>
> - solar calendar （阳历）
>
> - calendar date （历日期）
>
> - calendar day （历日；日历日）
>
> - academic calendar （校历）
>
> - perpetual calendar （万年历）
>
> - julian calendar （公历；罗马儒略历）
>
> - desktop calendar （桌上日历）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a calendar on the wall above, with large squares around the dates. （墙的上方曾有一本日历，日期框在大方格里。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily schedule, ephemeris （日历；[天]历法；[管理]日程表）
>

## 86. balloon

**气球**

> [!TIP]
>
> - air balloon （气球）
>
> - hot-air balloon （n. 热气球）
>
> - weather balloon （气象气球；探空气球）
>
> - balloon angioplasty （[外科学]气囊血管成形术；球囊成形术（等于percutaneous transluminal angioplasty））
>
> - balloon pump （球囊泵；气囊泵）
>
> - balloon borne （球载反射器）
>
> - balloon flower （桔梗花）
>
> - like a lead balloon （毫无效果，毫无作用(意指如铅气球无法飞升)）
>
> - balloon catheter （气囊导管，气泡式导管）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you help me blow up these balloons? （你帮我把这些气球吹起来好吗？）
>
> - He burst the balloon in my face. （他对着我的脸弄爆了气球。）
>

> [!WARNING]
>
> - surge, sharp rise （激增；膨胀如气球）
>
> - proliferate （使像气球般鼓起；使激增）
>

## 87. paint

**绘画**

> [!TIP]
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - latex paint （乳胶漆，乳胶涂料）
>
> - paint film （漆膜；漆膜皮）
>
> - oil paint （油漆；油画颜料；油性涂料）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - emulsion paint （乳胶漆；乳化漆）
>
> - paint can （油漆罐）
>
> - wall paint （墙漆）
>
> - wet paint （油漆未干）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - paint coating （[化]涂漆）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - anticorrosive paint （[化]防锈漆；防蚀涂料）
>
> - waterproof paint （防水涂料；防水漆）
>
> - paint spraying （喷漆）
>
> - white paint （白漆）
>
> - paint shop （油漆店，油漆行；油漆车间）
>
> - plastic paint （塑料涂料；塑料漆；塑性涂料）
>
> - paint factory （油漆厂；美容品厂）
>
> - paint remover （脱漆剂）
>

> [!NOTE]
>
> - A white cross was painted on the door. （门上画着白十字架。）
>
> - Turner is famous for painting landscapes. （特纳以风景画闻名。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, hang, trace, figure （[涂料]油漆；绘画；装饰；描绘）
>
> - color, pek （[涂料]油漆；颜料；绘画作品）
>

## 88. Heat

**使变热；给⋯⋯加热**

> [!TIP]
>
> - heat transfer （热传递，传热）
>
> - heat treatment （热处理）
>
> - heat exchanger （热交换器）
>
> - heat pump （热泵，蒸汽泵）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - heat conduction （热传导）
>
> - heat resistance （[物]耐热性）
>
> - heat preservation （保温）
>
> - heat source （热源）
>
> - waste heat （余热；废热）
>
> - heat insulation （绝热）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - heat flux （热流，热通量）
>
> - high heat （[热力]高热量）
>
> - heat energy （热能）
>
> - heat pipe （热管；热导管）
>
> - heat up （加热）
>
> - heat recovery （热回收）
>
> - heat loss （热损失，热损耗）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>

> [!NOTE]
>
> - Heat the milk until it boils. （把牛奶煮开。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, high temperature （高温；压力；热度；热烈）
>
> - impassion, emotionalize （使激动；把…加热）
>

## 89. heat up

**使变热；给⋯⋯加热**

> [!NOTE]
>
> - Freda heated up a pie for me but I couldn't eat it. （弗雷达为我热了一块馅饼，可我不能吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - heat addition, heating-up （加热）
>

## 90. knife

**(pl knives) 餐刀；刀具**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - under the knife （在外科手术中）
>
> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）
>
> - gamma knife （n. 伽玛刀）
>
> - knife edge （刀口；刃状物）
>
> - cutting knife （割刀，切刀；切割器）
>
> - knife gate （刀形进模口；压边浇口）
>
> - knife blade （刀片）
>
> - fruit knife （水果刀）
>
> - pocket knife （小折刀）
>
> - electric knife （电切刀；电工刀）
>
> - steak knife （切肉排的刀）
>
> - go under the knife （接受手术；动手术，开刀）
>
> - knife rest （刀架；餐桌上的刀叉台）
>
> - hunting knife （猎刀）
>
> - air knife （气刀；喷气括刀；风刀）
>
> - paring knife （削皮刀；去皮刀；水果刀；瓜刨）
>
> - carving knife （切肉用的餐刀，切肉刀；雕刻刀）
>
> - putty knife （油灰刀；腻子刀）
>
> - table knife （n. 餐刀）
>

> [!NOTE]
>
> - a knife and fork （一副刀叉）
>
> - Some young people are carrying knives to defend themselves. （一些年轻人带着刀子防身。）
>
> - a kitchen knife （厨房用刀）
>
> - Use a sharp knife to cut the melon into sections. （用快刀把瓜切成块。）
>

> [!WARNING]
>
> - sword, chiv （[机]刀；匕首）
>
> - injure, scar （用刀切；（口）伤害）
>
> - to break open （劈开；划过）
>

## 91. fork

**餐叉**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - tuning fork （音叉）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - fork out （v. 支付；放弃）
>
> - fork in the road （岔路，三岔路口）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>
> - fork lifter （叉车；叉式升降机）
>
> - dinner fork （餐叉）
>
> - front fork （前叉）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - shifting fork （变速叉，换挡拨叉；齿轮换档叉）
>
> - fish fork （鱼叉；吃鱼用叉）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the knives and forks on the table. （把刀叉摆放在桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - harrow （叉；餐叉；耙）
>
> - branch off, diverge （分叉；分歧）
>

## 92. spoon

**匙；勺子**

> [!TIP]
>
> - greasy spoon （低级小饭馆；经济小吃店）
>
> - silver spoon （财富（尤指继承的遗产）；电影（集合名词）；电影业）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - tea spoon （茶匙儿，茶勺）
>
> - spoon out （用匙舀）
>

> [!WARNING]
>
> - scooper （匙，勺子；一杓的量）
>

## 93. cheeseburger

**干酪汉堡包**

> [!NOTE]
>
> - I'd like a cheeseburger to take away, please. （劳驾，我想买走一个干酪汉堡包。）
>

> [!WARNING]
>
> - hamburger （牛肉饼；干酪汉堡包；杀伤炸弹）
>

## 94. Italian

**意大利的；意大利语的；意大利人的**

**意大利语；意大利人**

> [!TIP]
>
> - italian food （意大利食品；意大利菜）
>

> [!NOTE]
>
> - Her beauty is of the Italian type. （她的美是意大利型的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ginzo, dino （意大利人；意大利语）
>

## 95. Westerner

`'westənə`  **西方人**

> [!NOTE]
>
> - It's the first time a Westerner has been convicted for a drug-related offence in recent years in China. （这是近年来第一次有西方人在中国被判犯有与毒品有关的罪行。）
>

> [!WARNING]
>
> - occidental （西方人，欧美人；美国西部的人）
>

## 96. West

**西方（尤指西欧和北美）**

> [!TIP]
>
> - in the west （在西方，在西方（国家））
>
> - west of （在…以西）
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - in the west of （在…的西部）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - west side （n. （美国纽约）曼哈顿西区）
>
> - west africa （西非；非洲西部）
>
> - west indies （西印度群岛（拉丁美洲））
>
> - west point （西点军校）
>
> - journey to the west （西游记）
>
> - to the west of （在…以西）
>
> - west germany （西德（原德意志联邦共和国的简称））
>
> - west end （n. 伦敦西区）
>
> - wild west （西大荒；蛮荒的美国西部）
>
> - west country （n. 英国西南部各郡）
>
> - far west （n. 美国远西区（落矶山至太平洋沿岸的地区）；美国中西部（尤指密西西比河西部地区））
>
> - middle west （美国的中西部）
>
> - go west （上西天，死）
>
> - west germanic （[语言学]西日尔曼语支）
>

> [!NOTE]
>
> - the industrial countries of the West （西方工业国）
>

> [!WARNING]
>
> - occident （[地理]西；[天]西方；西部）
>
> - hesperian （[天]西方的；朝西的）
>

## 97. serve

**端上（食物和饮料）；服侍⋯⋯进餐**

> [!TIP]
>
> - serve as （担任…，充当…；起…的作用）
>
> - serve for （充当；被用作；起…的作用）
>
> - serve with （向……提供）
>
> - serve the people （为人民服务）
>
> - serve under someone （在某人部下服役，在某人麾下）
>
> - serve the purpose （管用；有助于解决）
>
> - serve on （vt. 担任...的职；担当（担任）；成为...中的一员）
>
> - serve two masters （◎侍奉二主，不忠）
>
> - serve the needs of （符合……的需要）
>
> - first serve （第一发球；先招待）
>
> - serve up （上菜，准备饭菜）
>
> - serve food （提供食品；上菜）
>
> - serve in the army （服兵役）
>
> - serve out （分发口粮，服满）
>
> - right to serve （发球权）
>
> - serve notice （正式通知）
>
> - serve dinner （开晚餐，上菜）
>

> [!NOTE]
>
> - The waiter was serving another table. （那名侍应生在接待另一桌客人。）
>
> - Sprinkle with cheese and serve immediately. （撒上干酪立刻上桌。）
>

> [!WARNING]
>
> - invite, attend, guest （招待，供应；为…服务；对…有用；可作…用）
>
> - gear, help （服役，服务；适合，足够；发球；招待，侍候）
>

## 98. similar

**相似的**

> [!TIP]
>
> - in a similar way （按同样的方式）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>
> - similar figures （相似图形；相似形（similar figure的复数））
>
> - similar test （相似检验）
>

> [!NOTE]
>
> - We have similar tastes in music. （我们对音乐的品位相近。）
>
> - Both approaches seem to achieve similar results. （两种方法都得出了相似的结果。）
>
> - A number of his friends had been affected in a similar way . （他的一些朋友也受到了类似的影响。）
>
> - The two products look quite similar . （这两种产品看上去很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - alike, like （相似的）
>
> - analog （类似物）
>

## 99. wing

**翅膀；翼**

> [!TIP]
>
> - left wing （左翼；左派（名词left-winger，形容词left-wing））
>
> - right wing （右翼；右派）
>
> - on the wing （在飞行中；奔波着）
>
> - in the wings （adv. 在后方；在附近；在舞台两侧）
>
> - chicken wing （n. 鸡翅膀；折臂固定）
>
> - white wings （白翼(帆的别称)）
>
> - on wings （象飞一样地；飘飘然）
>
> - take wing （起飞；逃走；兴高采烈）
>
> - wing tip （（飞机的）翼尖；翼波状盖饰男皮鞋）
>
> - wing area （[航空学]机翼面积）
>
> - wing commander （n. （英）皇家空军中校）
>
> - get one's wings （取得当飞机驾驶员的资格）
>
> - wing section （翼截面；翼剖面；翼型）
>
> - wing span （翼展；翼层）
>
> - wing panel （翼段，翼板，翼片）
>
> - hind wing （后翅）
>

> [!NOTE]
>
> - The bird flapped its wings furiously. （那只鸟使劲地拍打着翅膀。）
>

> [!WARNING]
>
> - ala, faction （[天]翼；[昆]翅膀；飞翔；派别）
>
> - lift, air transportation （使飞；飞过；空运；增加…速度；装以翼）
>
> - to fly, fly away （飞行）
>

