# 外研社版初中英语-九年级下册_100

## 100. lady

**女士；夫人；小姐**

> [!TIP]
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - little lady （亲爱的小姐；小女人）
>
> - lady friend （女友；情妇）
>
> - cleaning lady （清洁女工）
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - lady killer （使女人动心的男人）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - lady first （女士优先）
>
> - lord and lady （贵族与小姐）
>

> [!NOTE]
>
> - Lady Spencer （斯宾塞夫人）
>

> [!WARNING]
>
> - Miss, Mrs, wife, madam （女士，夫人；小姐；妻子）
>

## 101. gentleman

**先生；男士**

> [!TIP]
>
> - old gentleman （n. 恶魔；魔王）
>
> - ladies and gentleman （女士们先生们）
>
> - the gentleman from （[美国英语](美国众议院)某某州(选出的)议员）
>
> - fine gentleman （(穿着时髦的)花花公子，闲雅男士）
>
> - gentleman in brown （[戏谑语、委婉语]臭虫）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you serve this gentleman please, Miss Bath? （巴思小姐，请你接待一下这位先生好吗？）
>
> - Good morning, ladies and gentlemen . （早上好，女士们，先生们。）
>
> - An elderly gentleman was asleep next to the fire. （一位老先生在火炉旁边睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sir, don, Mister, Monsieur （先生；绅士；有身分的人）
>

## 102. help yourself

**随便做（或用）吧；请自便**

> [!WARNING]
>
> - enjoy yourself （请自便）
>

## 103. cross

**生气的**

> [!TIP]
>
> - cross oneself （在自己身上用手画十字(表示祈求上帝保佑)）
>
> - on the cross （不光明正大地；对角）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - cross over （横渡；压步；交叉点）
>
> - cross linking （交联；交叉接合）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - cross flow （交叉流动；横向流）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - cross country （越野赛，横越全国的）
>
> - cross beam （横梁）
>
> - cross road （十字路口；横路）
>
> - cross from （从…传中；从…渡过）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - cross talk （相声；串音；巧妙的回答）
>
> - cross section area （截面积；切面面积）
>
> - cross out （删去；注销）
>
> - scattering cross section （散射截面）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, chiasm （交叉，十字；十字架，十字形物）
>
> - intercross （交叉；[遗][农学]杂交；横过）
>
> - bridge over （[遗][农学]杂交；渡过；使相交）
>
> - contrary, adverse, opposite, counter （交叉的，相反的；乖戾的）
>

## 104. achieve

**成功；实现**

> [!TIP]
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - achieve one's goals （实现目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Frances achieved very good exam results. （弗朗西丝考试取得了优异成绩。）
>
> - Wilson has achieved considerable success as an artist. （威尔逊作为一名艺术家成就斐然。）
>
> - She eventually achieved her goal of becoming a professor. （她终于实现目标，当上了教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, perform, complete, fulfil （达到；完成）
>
> - gain one's ends, Make it. （达到目的；如愿以偿）
>

## 105. including

**包括；包含**

> [!TIP]
>
> - include in （包括在…中）
>

> [!NOTE]
>
> - The price is £25.50, including postage and packing. （价钱是25.5英镑，含邮费和包装费。）
>
> - You’ll need a variety of skills, including leadership and negotiating. （你将需要各种技巧，包括领导能力和协商能力。）
>

## 106. speaker

**说某种语言的人**

> [!TIP]
>
> - native speaker （说母语的人，说本族语的人）
>
> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）
>
> - speaker system （扬声器系统）
>
> - public speaker （演讲者；发言人）
>
> - keynote speaker （主讲人；大会发言人；主讲嘉宾）
>
> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）
>
> - speaker phone （n. 免提电话；对讲电话）
>

> [!NOTE]
>
> - Pay attention to the body language of the speaker. （注意说话者的肢体语言。）
>

> [!WARNING]
>
> - lecturer, rostrum （演讲者；[电子]扬声器；说话者；说某种语言的人）
>

## 107. boss

**老板；上司**

> [!TIP]
>
> - gang boss （小组长；领班；帮派头目）
>
> - party boss （党魁）
>
> - lug boss （突起部，凸起部）
>
> - wheel boss （轮毂，轮心）
>
> - hugo boss （雨果·波士（德国著名服装品牌））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll have to ask my boss for a day off. （我得向老板请一天假。）
>
> - Since I’m my own boss (=  I work for myself, rather than for an employer  ) , my hours are flexible. （我自己当老板，所以我的时间很灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, employer, chief, captain, landlord （[劳经]老板；首领；工头）
>
> - officer, captain, lead （指挥，调遣；当…的领导）
>
> - call the shots （当首领，发号施令）
>

## 108. secretary

**秘书**

> [!TIP]
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - secretary general （秘书长）
>
> - treasury secretary （财政部长）
>
> - general secretary （总书记；秘书长）
>
> - deputy secretary （副秘书）
>
> - defense secretary （国防部长）
>
> - foreign secretary （n. 外交部长）
>
> - press secretary （新闻秘书）
>
> - party branch secretary （党支部书记）
>
> - company secretary （公司秘书）
>
> - home secretary （（英国）内政大臣）
>
> - chief secretary （布政司；主任秘书；书记官长）
>
> - first secretary （一等秘书）
>
> - assistant secretary of state （（美）助理国务卿）
>
> - secretary of the treasury （财政部长）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - private secretary （私人秘书）
>
> - executive secretary （执行秘书；行政秘书；总经理秘书）
>
> - under secretary （（美）副国务卿）
>
> - secretary for housing （房屋局局长）
>

> [!NOTE]
>
> - My secretary will fax you all the details. （我的秘书会把所有的细节发传真给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - moonshee, clerk （秘书；书记；部长；大臣）
>

## 109. quarter

**四分之一**

> [!TIP]
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - fourth quarter （第四季度；第四节）
>
> - a quarter of （四分之一的；四分之一）
>
> - one quarter （num. 四分之一）
>
> - residential quarter （居住小区，住宅区）
>
> - last quarter （n. 最后一个季度；下弦月；下弦月至新月间之时间）
>
> - at close quarters （接近地）
>
> - living quarter （住舱；生活块；居住区）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>
> - on the quarter （【航海学】在船侧后半部，在船尾部）
>
> - from every quarter （从各处…, 从四面八方…[亦作 from all quarters]）
>
> - in every quarter （在各处,到处[亦作 in all quarters]）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s about a page and a quarter. （大概是一又四分之一页。）
>
> - Cut the cake into quarters. （把蛋糕切成四等份。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, direction, orientation, aspect （季度；[数]四分之一；地区；一刻钟；方向；两角五分）
>
> - room, stop at （驻扎；住宿）
>

## 110. industry

**制造业；工业**

> [!TIP]
>
> - industry and commerce （工商业）
>
> - chemical industry （化学工业）
>
> - manufacturing industry （制造业，制造工业）
>
> - food industry （食品工业，食品产业）
>
> - steel industry （钢铁工业；钢铁业；炼钢工业）
>
> - information industry （信息产业；情报企业）
>
> - automobile industry （汽车产业，汽车业；汽车工业）
>
> - textile industry （纺织工业）
>
> - power industry （电力工业）
>
> - service industry （服务行业）
>
> - coal industry （煤炭工业）
>
> - mining industry （[经]采矿工业）
>
> - auto industry （汽车工业；汽车业；汽车行业）
>
> - tourism industry （旅游业）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - construction industry （建筑工业）
>
> - petrochemical industry （石油化学工业）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - pillar industry （支柱产业；主要工业）
>
> - processing industry （加工工业）
>

> [!NOTE]
>
> - I work in the oil industry. （我在石油行业工作。）
>
> - Italy’s thriving tourist industry （意大利蓬勃发展的旅游业）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, manufacturing （产业；[工业]工业；勤勉）
>

## 111. zero

**（数字）零**

> [!TIP]
>
> - below zero （零度以下）
>
> - zero in （调整归零；瞄准具校正）
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - zero discharge （零排放；无出料；空转）
>
> - zero point （零点；基准点；致死临界温度）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - absolute zero （绝对零度）
>
> - ground zero （“爆心投影点”组织；着地点）
>
> - zero current （零位电流；零压电流；无电流）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - zero tolerance （零容忍；零允差；绝不容忍）
>
> - zero position （零位；起始位置）
>
> - above zero （零度以上）
>
> - zero degree （零度）
>
> - zero drift （零点漂移；最小容量；起点电容）
>
> - zero phase （[电工学]零相位）
>
> - zero sum （零和的）
>
> - zero mean （零平均值；测回中数）
>
> - zero in on （向…集中注意力；对准…）
>

> [!NOTE]
>
> - Make x greater than or equal to zero. （设x大于或等于零。）
>

> [!WARNING]
>
> - nullity （零点，[物]零度）
>

## 112. Indian

**印度人**

**印度的；印度文化的**

> [!TIP]
>
> - indian ocean （n. 印度洋）
>
> - american indian （美洲印第安人）
>
> - indian corn （玉米；玉蜀黍）
>
> - indian summer （小阳春；兴旺的晚期；深秋初冬季节风和日丽的宜人气候）
>
> - indian territory （印第安准州；印第安人保留区）
>
> - red indian （n. 印第安人（贬义））
>
> - indian red （印度红（一种颜料））
>

> [!NOTE]
>
> - Do you fancy going out for an Indian? （你想出去吃印度菜吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - hindu （印度的；印第安人的；印第安语的）
>
> - Injun, Red Indian （印第安人；印度人；印第安语）
>

## 113. type

**种；类；类型**

> [!TIP]
>
> - type of （类型）
>
> - new type （新型）
>
> - in type （排好版）
>
> - type in （打入，输入）
>
> - same type （同型）
>
> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）
>
> - type a （A型）
>
> - type genus （模式属）
>
> - type selection （典型选择）
>
> - data type （数据类型；资料类型）
>
> - rock type （岩石类型；岩石型态）
>
> - structure type （结构类型）
>
> - type of work （n. 工种；工作类型）
>
> - blood type （血型）
>
> - by type （按类型；依类型）
>
> - open type （开放型）
>
> - plate type （板式）
>
> - dry type （干燥类型）
>
> - type of structure （建筑的型式）
>
> - old type （旧式）
>

> [!NOTE]
>
> - Jo’s not really the sporty type. （乔可不是那种喜欢运动的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, style, fashion, model, prototype （[心理]类型，品种；模范；样式）
>

## 114. handbag

**（女用）小提包**

> [!TIP]
>
> - is this your handbag （这是你的手提包吗）
>
> - leather handbag （皮手提包，皮手袋）
>

> [!NOTE]
>
> - A man twitched the handbag from her hand. （一个人从她手中抢走了手提包。）
>
> - The policeman turned the contents of her handbag out onto the table. （警察把她手提包里的东西全倒在了桌上。）
>
> - I always have one in my handbag and it has never failed me. （我经常在我的手提包里放上一个，并且它从来都没有让我失望。）
>

> [!WARNING]
>
> - gripesack （手提包）
>

## 115. beat

**节拍；拍子**

> [!TIP]
>
> - beat all （[口]意想不到；压倒一切；了不起）
>
> - beat someone to something （在某件事上占某人之先）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - beat down （打倒；杀价；大雨倾盆而下；强烈地照射下来）
>
> - beat up （adj. 年久失修的；残破的）
>
> - beat out （搞清；敲平；使筋疲力尽）
>
> - beat back （vt. 击退，打退；驶回）
>
> - beat in （打进）
>
> - beat on （火般照晒）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>
> - beat it out （（节奏强的）爵士乐）
>
> - beat about （迎斜风行驶；搜索；四处闲逛；拐弯抹角）
>
> - beat off （击退；打退）
>
> - beat for （搜索）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - beat it up （[俚语]胡闹，寻欢作乐）
>
> - beat the rap （[美俚]逃过刑事责任；摆脱困境）
>
> - beat generation （美国“垮了的一代”；美国二战后的一代）
>
> - beat frequency （拍频；差频）
>
> - premature beat （[医]过早搏动）
>

> [!NOTE]
>
> - a song with a beat you can dance to （带有舞蹈节奏的一首歌曲）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, tank, best （打；打败）
>
> - strike, hit （打；打败；拍打；有节奏地舒张与收缩）
>
> - tempo （拍子；敲击；有规律的一连串敲打）
>
> - knackered, outspent （筋疲力尽的；疲惫不堪的）
>

## 116. pardon

**[口] 对不起，请原谅（用于礼貌地请求别人重复自己没听清或不理解的话）**

> [!TIP]
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - pardon someone for something （原谅(或宽恕)某人(做)某事(如犯错误等) [亦作 pardon someone something]）
>
> - pardon for （原谅）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Hurry up Jonathan!’ ‘Pardon?’ ‘I said hurry up!’ （“快点，乔纳森！”“你说什么啊？”“我说快点！”）
>

> [!WARNING]
>
> - forgiveness, absolution （原谅；[法]赦免；宽恕）
>
> - forgive, tolerate （原谅；[法]赦免；宽恕）
>

## 117. intend

**计划；打算**

> [!TIP]
>
> - intend to do （想要做；想要做某事）
>
> - intend for （希望有或接到；打算成为……）
>

> [!NOTE]
>
> - Maybe he intends to leave her. （也许他打算离开她。）
>
> - What do you intend doing when you get to this place? （你打算到这里干什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - feel like, propose, wanna, think, desire （打算；想要；意指）
>

## 118. fetch

**（去）取来；拿来**

> [!TIP]
>
> - fetch in （引进，招来）
>
> - fetch up （引起；到达；最终成为）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - fetch out （拿出；引出；使显出）
>
> - fetch information （提取信息）
>

> [!NOTE]
>
> - Quick! Go and fetch a doctor. （快！去请医生来。）
>
> - Shannon went upstairs to fetch some blankets. （香农上楼去拿些毯子。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, attract, engage, draw, strike （取来；接来；到达；吸引）
>
> - take （拿；取物；卖得）
>
> - taking, procurement, scheme, fraud （取得；诡计）
>

## 119. pancake

**薄烤饼；薄煎饼**

> [!NOTE]
>
> - The classic example is tossing a pancake so it flips over in mid-air. （最经典的例子是摊薄饼的时候，颠勺时薄饼就会飞到半空中。）
>
> - The package says baking and pancake mix, but the pancakes were not tasty without some major tweaking to the recipe. （包装盒上说烤焙与薄饼面料混合，但没有添加一些主要调料，薄饼是不好吃的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressed powder （薄烤饼；粉饼；平降（全称pancake landing））
>

## 120. rose

**玫瑰；蔷薇**

> [!TIP]
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - rose garden （玫瑰园；蔷薇园）
>
> - white rose （白玫瑰）
>
> - blue rose （蓝色玫瑰（从未见过的事物））
>
> - wild rose （n. 野玫瑰；[植]野蔷薇）
>
> - rose oil （玫瑰油）
>
> - under the rose （秘密地，私下地）
>
> - chinese rose （月季）
>
> - rose flower （玫瑰花）
>
> - rose of sharon （（美）[植]木槿（等于Hibiscus syriacus））
>
> - china rose （[植]月季，朱槿）
>
> - rose water （玫瑰香水；奉承话）
>
> - rose red （n. 红色玫瑰（电影名称））
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - rose hip （[植]野玫瑰果）
>
> - rose color （n. 玫瑰红；淡红色）
>
> - famille rose （粉彩；胭脂红）
>
> - rose wood （黄花梨木；青龙木）
>
> - wind rose （风向图；风向频率图；风向玫瑰图）
>
> - cotton rose （木芙蓉）
>

> [!NOTE]
>
> - a dozen red roses （一打红玫瑰）
>
> - A large bouquet of roses arrived on her desk. （一大束玫瑰送到了她的桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosa （[园艺]玫瑰，蔷薇；玫瑰红）
>
> - advanced, improved （上升（rise的过去式）；增加；起立）
>

## 121. laugh at

**嘲笑；对⋯⋯一笑置之**

> [!WARNING]
>
> - deride, make a mockery of （嘲笑；因…而发笑）
>

## 122. kindness

**善举；好意**

> [!TIP]
>
> - kindness of （敬请转交[信封用语]）
>
> - milk of human kindness （人情；恻隐之心）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t thank you enough for your kindness. （你的好意我感激不尽。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, mercy, benevolence （仁慈；好意；友好的行为）
>

## 123. give up

**放弃（努力）**

> [!NOTE]
>
> - The Coast Guard had given up all hope of finding the two divers alive. （海岸警卫队已放弃了两名潜水员生还的全部希望。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （放弃；交出）
>

## 124. try one's best

**尽某人最大的努力**

> [!NOTE]
>
> - However, it is found in the study of mountain tourist hotel , the important matter in hotel design is try one's best to saving fund in build hotel and obtain maximal economy advantage. （然而在对以往建成山地旅游宾馆的研究中发现，尽量的节约建设宾馆的投入资金，并促使宾馆在经营中获得最大的经济利益成为了宾馆设计所重视的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, struggle （努力，尽力）
>

## 125. disappointed

**失望的；沮丧的**

> [!TIP]
>
> - disappointed at （对…失望）
>
> - be disappointed with （对…感到失望）
>
> - bitterly disappointed （透心凉；彻底的失望）
>
> - be disappointed in （对…感到失望）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad seemed more disappointed than angry. （与其说爸爸生气，倒不如说他失望。）
>
> - disappointed customers （失望的顾客）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, depressed （失望的，沮丧的；受挫折的）
>

## 126. bedside

**床边；床头**

> [!TIP]
>
> - bedside table （床头柜；床头桌）
>
> - bedside lamp （床头灯）
>

> [!NOTE]
>
> - She put a cup of tea down on the bedside table. （她把一杯茶放在了床边的桌子上。）
>

## 127. note

**短笺；便条**

> [!TIP]
>
> - please note （清注意）
>
> - of note （著名的，有名的）
>
> - editor's note （n. 编者的话；编者按）
>
> - take note （注意到；记笔记）
>
> - note on （音符开；注释）
>
> - take note of （注意；记笔记）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - bank note （纸币；钞票；银行券）
>
> - explanatory note （注释；附注）
>
> - note down （记录某事）
>
> - make a note （作笔记）
>
> - promissory note （[商]本票；[商]期票）
>
> - personal note （人格底调子；正式照会；个人记事本）
>
> - note book （记事本；票据簿）
>
> - thank-you note （感谢信；致谢函）
>
> - make a note of （把…记下来）
>
> - debit note （借项清单；借方通知；收款票）
>
> - advice note （通知书，通知单）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - high note （高音；映象唱片）
>

> [!NOTE]
>
> - I was going to write Kathy a note, but I decided to call her instead. （我原来准备给凯茜写个便条，但又决定还是打电话给她。）
>
> - This is just a quick note to let you know that I won’t be in the office tomorrow. （我写这封短笺是想告诉你们我明天不在办公室。）
>
> - a suicide note （自杀遗书）
>
> - a thank you note （感谢信）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, minute, William （笔记；[声]音符；[金融]票据；注解；纸币；便笺；照会；调子）
>
> - watching, register, take care of （注意；记录；注解）
>

## 128. whom

**⋯⋯的人，那个人，那些人（用于提供关于正在谈论的某人的信息或补充信息）**

