# 北师大版高中选修六

## 100. agency

**代理处，经销处**

> [!TIP]
>
> - news agency （通讯社；新闻通讯社）
>
> - xinhua news agency （新华社）
>
> - travel agency （旅行社）
>
> - agency business （代理业务）
>
> - advertising agency （广告公司；广告商）
>
> - government agency （政府机关）
>
> - sole agency （独家经理；唯一代理）
>
> - space agency （航天局；宇航局）
>
> - shipping agency （船舶代理；船舶代理公司；航运公司）
>
> - environmental protection agency （（美）环境保护署（略作EPA））
>
> - environmental protection agency (epa) （环保署）
>
> - agency agreement （[经]代理协议；通汇契约）
>
> - agency cost （代理成本）
>
> - intelligence agency （情报局；情报单位）
>
> - real estate agency （房地产公司）
>
> - insurance agency （保险代理机构；保险代理行；保险代理公司）
>
> - agency theory （代理理论）
>
> - exclusive agency （独家代理商）
>
> - employment agency （职业介绍所）
>
> - regulatory agency （[计]管理机构；调节机构）
>

> [!NOTE]
>
> - a UN agency responsible for helping refugees （负责为难民提供帮助的联合国机构）
>

> [!WARNING]
>
> - procuration, intermediary agent （[贸易]代理，[经]中介；代理处，经销处）
>

# 北师大版高中选修六

## 101. visa

**签证**

> [!TIP]
>
> - visa application （签证申请）
>
> - student visa （学生签证）
>
> - visa office （签证办事处）
>
> - immigrant visa （移民签证）
>
> - entry visa （入境签证）
>
> - apply for a visa （申请签证）
>
> - visa fee （n. 签证费）
>
> - visa card （签证卡，通行卡）
>
> - transit visa （过境签证）
>
> - exit visa （[法]出境签证）
>

> [!NOTE]
>
> - I was still in New York, trying to get a visa to visit Russia. （我仍在纽约，正在办理去俄罗斯的签证。）
>

> [!WARNING]
>
> - vise （签证）
>

# 北师大版高中选修六

## 102. my goodness

**天哪，哎呀**

> [!NOTE]
>
> - Oh, my goodness, what can I do now? （哦，天哪，现在我该怎么办呢？）
>

# 北师大版高中选修六

## 103. harmony

**协调，和谐**

> [!TIP]
>
> - in harmony （adj. 和谐无间）
>
> - social harmony （社会和谐）
>
> - in harmony with （与…协调；与…一致）
>
> - perfect harmony （水乳交融；完美无谐波；十分和谐）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - new harmony （新和谐）
>

> [!NOTE]
>
> - the gorgeous vocal harmonies on ‘Mexicali Rose’ （《墨西哥玫瑰》的精彩和声演唱）
>
> - three-part harmonies （三部和声）
>

> [!WARNING]
>
> - peace, keeping （协调；和睦；融洽；调和）
>

# 北师大版高中选修六

## 104. cash a cheque

**兑现支票**

> [!NOTE]
>
> - I'd like to know whether I could cash a cheque here. （我想知道我能否在这兑换支票。）
>
> - I'd love to understand whether I can cash a cheque here. （我想清楚我能否在这兑换支票。）
>
> - Can I cash a cheque here? （我能不能在这儿兑支票？）
>

# 北师大版高中选修六

## 105. withdraw

**（withdrew,withdrawn）提取；撤退**

> [!TIP]
>
> - withdraw from （v. 退出；离开）
>
> - withdraw money （取钱）
>
> - withdraw cash （取现；取钱）
>
> - withdraw troops （收兵，撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - calls for Britain to withdraw from the European Union （要求英国退出欧盟的呼声）
>

> [!WARNING]
>
> - beat a retreat, bug out （撤退；收回；撤消；拉开）
>
> - leave, split （撤退；离开）
>

# 北师大版高中选修六

## 106. forgetful

**健忘的**

> [!NOTE]
>
> - My mother has become very forgetful and confused. （我母亲已变得很健忘很糊涂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - oblivious, inadvertent （健忘的；不注意的；疏忽的；使遗忘的）
>

# 北师大版高中选修六

## 107. mature

**成熟的**

> [!TIP]
>
> - mature market （成熟的市场）
>
> - mature stage （成熟期；产品生命成熟期）
>
> - mature market economy （成熟的市场经济）
>
> - mature embryo （成熟胚）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>

> [!NOTE]
>
> - Laura is very mature for her age . （相对她的年龄来说劳拉是很成熟的。）
>
> - We’re mature enough to disagree on this issue but still respect each other. （我们都很成熟，尽管我们对此事意见不同，但还是彼此尊重。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, adult, due （[农学][地质]成熟的；充分考虑的；到期的；成年人的）
>
> - age, flower （[农学][地质]成熟；到期）
>

# 北师大版高中选修六

## 108. overlook

**忽视**

> [!NOTE]
>
> - It is easy to overlook a small detail like that. （那样的小细节很容易被忽略。）
>
> - Nobody could overlook the fact that box office sales were down. （谁也无法忽视票房销售额在下降这个事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - forget, examine, survey, review, inspect （忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；眺望）
>

# 北师大版高中选修六

## 109. clarify

**澄清，讲清楚**

> [!NOTE]
>
> - Reporters asked him to clarify his position (= say exactly what his beliefs are ) on welfare reform. （记者们要求他阐明他在福利改革问题上的立场。）
>

> [!WARNING]
>
> - illustrate, elucidate （澄清；阐明）
>

# 北师大版高中选修六

## 110. delay

**延误，延期**

> [!TIP]
>
> - without delay （立即；毫不迟延地）
>
> - time delay （延时，延迟）
>
> - delay time （延迟时间，推迟时间）
>
> - transmission delay （[计]传输延迟）
>
> - long delay （长时延迟；长时间的推迟）
>
> - group delay （群延迟）
>
> - delay line （延迟线）
>
> - phase delay （[电]相位延迟）
>
> - short delay （n. 短暂停留；瞬间延发）
>
> - propagation delay （传播延迟）
>
> - packet delay （包延迟；封包延迟；分组延迟）
>
> - delay payment （延付；延期付款；延期支付）
>
> - delay in payment （延期支付）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - undue delay （不当延误；不应有的延误）
>
> - delay circuit （延迟电路）
>
> - delay senility （延缓衰老）
>
> - delay period （燃烧滞后期，延迟周期）
>
> - admit of no delay （刻不容缓，毫不迟延地，立刻）
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry for the delay, Mr Weaver. （韦弗先生，很抱歉耽搁了一些时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - wait, hold over （延期；耽搁）
>
> - hold over, stand over （延期；耽搁）
>
> - raincheck, postponement （延期；耽搁；被耽搁或推迟的时间）
>

# 北师大版高中选修六

## 111. counter

**柜台**

> [!TIP]
>
> - counter measure （对策；防范措施；反措施）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - over the counter （成药；直接交易）
>
> - counter attack （反攻，逆袭）
>
> - under the counter （私下出售的；暗中作成的；违法的；走后门）
>
> - service counter （服务台）
>
> - counter current （反流，逆流；反向电流）
>
> - check-in counter （入口检查处；报到处）
>
> - counter top （案台，柜台面）
>
> - counter flow （逆流）
>
> - counter party （对应方）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - counter trade （补偿贸易；相向贸易；反信风）
>
> - program counter （程序计数器）
>
> - counter pressure （背压，反压）
>
> - counter sample （相对样品；对等货样）
>
> - bar counter （吧台；酒吧台）
>
> - electronic counter （电子计算器）
>
> - frequency counter （计频器）
>

> [!NOTE]
>
> - He wondered if the girl behind the counter recognised him. （他在想柜台后面的那个女孩是否认出了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - arithmometer, counting machine （[数][电子][核][计量]计数器，计算器；[贸易]柜台；计算者）
>
> - contrary, backward, conversely, inversely （相反地）
>
> - Break back, knock back （反击；反对）
>
> - contrary, opposite, adverse, cross （相反的）
>

# 北师大版高中选修六

## 112. agent

**代理人，经销商**

> [!TIP]
>
> - coupling agent （[化]偶联剂）
>
> - curing agent （固化剂；[化]硬化剂）
>
> - sales agent （销售代理商）
>
> - reducing agent （还原剂）
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - cleaning agent （清洁剂；净化剂）
>
> - travel agent （旅行社；旅行代理人，旅行代办人）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - general agent （总代理人）
>
> - foaming agent （发泡剂；泡沫剂）
>
> - finishing agent （整理加工试剂）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - estate agent （房地产掮客，房地产经纪人）
>
> - free agent （无自由约束的职业队员）
>
> - sizing agent （[化]施胶剂；浆料；上浆剂）
>
> - control agent （控制媒体；调节体）
>
> - business agent （工会代表；业务代表）
>
> - emulsifying agent （乳化剂）
>
> - insurance agent （保险代理人，保险公司）
>
> - dispersing agent （[化]分散剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Our agent in Rio deals with all our Brazilian business. （我们在里约热内卢的业务代表处理我们在巴西的全部业务。）
>

> [!WARNING]
>
> - deputy, factor, secondary, proxy （[法][贸易]代理人，代理商；药剂；特工）
>
> - acting, deputy （[法][贸易]代理的）
>

# 北师大版高中选修六

## 113. queue

**排队**

> [!TIP]
>
> - queue up （v. 排队等候）
>
> - priority queue （优先排队）
>
> - print queue （打印队列）
>

> [!NOTE]
>
> - Please queue up to register. （请排队挂号。）
>
> - We tailed a long queue. （我们排在一个长队的末尾。）
>

> [!WARNING]
>
> - train, alignment, tail, rank （[数]队列；长队；辫子）
>
> - line up for, stand in a line （[数]排队；排队等候）
>

# 北师大版高中选修六

## 114. yell

**叫喊，叫嚷**

> [!TIP]
>
> - yell at （对...吼叫）
>
> - yell out （呼喊；大声地叫出）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Help me!’ she yelled hysterically. （“救救我！”她歇斯底里地大叫。）
>
> - I yelled out, ‘Here I am!’ （我大声喊道:“我在这儿！”）
>
> - The crowd are on their feet yelling. （观众站着高声呐喊。）
>
> - He could hear Pete yelling at the top of his voice (= very loudly ). （他听到皮特声嘶力竭地在喊叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - scream out, shout out （大叫，叫喊）
>
> - cry, wow （喊声，叫声）
>

# 北师大版高中选修六

## 115. wait in line

**排队**

> [!NOTE]
>
> - Second, wait in line. （第二，排队等候。）
>
> - But if you're hoping to get a glimpse of Xia Da herself, you may have to wait in line for quite some time. （但是如果你想一睹夏达的风采的话，那就得排队等上一阵子了。 作家也应邀参加了这次书展。 。）
>
> - Voting has always puzzled scholars: How is it rational to wait in line on a cold November afternoon when there is almost no chance that your ballot will make any difference? （投票行为总是令学者困惑：某人在一个寒冷的十一月下午排着长队去投一张不能影响选举结果的选票到底是为了什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - queue up （排队等候）
>

# 北师大版高中选修六

## 116. identification

**身份**

> [!TIP]
>
> - system identification （系统辨识；系统识别）
>
> - fingerprint identification （指纹鉴定）
>
> - identification card （身份证；[计]标识卡）
>
> - identification number （标识号；身份证号码；成套设备编号）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - identification code （标识码）
>
> - method of identification （识别法）
>
> - product identification （产品鉴定；产品识别）
>
> - personal identification number （[计]个人标识号；个人识别号码）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - user identification （使用者库名；用户标识）
>
> - hazards identification （危害确认；危害识别）
>
> - group identification （团体认同；团体意识）
>
> - identification test （鉴别测验；药物的鉴别试验）
>
> - identification marking （打印标号；识别标志）
>
> - identification tag （美军官兵套在颈上的军籍号码牌）
>
> - component identification （元件识别名）
>
> - opportunity identification （机会识别）
>
> - identification mark （识别标记；商标）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have any identification? （你有什么身份证明文件吗？）
>
> - fingerprinting as a means of identification （作为一种身份证明方式的指纹提取）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, recognition （鉴定，[计]识别；认同；身份证明）
>

# 北师大版高中选修六

## 117. sunburnt

**晒黑的**

> [!TIP]
>
> - get sunburnt （晒伤 （等于be sunburnt））
>

> [!NOTE]
>
> - She woke him anxiously shaking at his sunburnt shoulders. （她焦急地摇着他被太阳晒黑的肩膀，唤醒了他。）
>
> - Ground zero is The Thatch, the village pub joined, via its beer garden, to the even rowdier Billy Budds, rammed to the rafters with sunburnt revellers living the dream. （Thatch酒吧，这家乡村酒馆通过自己的啤酒花园，加入到了吵闹的比利巴德的行列，晒得黝黑、活在梦中的狂欢者的喧哗声充满着整个酒吧。）
>
> - The whole bus is quiet as this paradise passes in front of our sunburnt faces. （天堂般的美景在我们被太阳晒黑的面孔前掠过时，巴士上静极了。）
>

> [!WARNING]
>
> - blowsy （晒黑的；有晒斑的；日炙的）
>

# 北师大版高中选修六

## 118. messy

**凌乱的，肮脏的**

> [!NOTE]
>
> - a messy room （凌乱的房间）
>
> - Sorry the place is so messy, I haven’t had time to clear up. （对不起，这地方又脏又乱，我一直没时间打扫。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, scattered, dirty （凌乱的，散乱的；肮脏的，污秽的；麻烦的）
>

# 北师大版高中选修六

## 119. scared

**惊恐的，担惊受怕的**

> [!TIP]
>
> - scared to death （吓得要死；被吓死；害怕得要命）
>
> - be scared of （害怕…；对…感到恐惧）
>

> [!NOTE]
>
> - At first, he was really scared. （刚开始时他非常害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - afraid, frightened （害怕的）
>

# 北师大版高中选修六

## 120. thriller

**惊险小说(戏剧、电影)**

> [!NOTE]
>
> - ...a tense psychological thriller. （…一部紧张刺激的心理惊悚小说。）
>

> [!WARNING]
>
> - chiller （惊险小说；使人毛骨悚然的东西；使人毛骨悚然的小说）
>

# 北师大版高中选修六

## 121. swiftly

**迅速地**

> [!NOTE]
>
> - Next time such an apology is likely to happen swiftly and immediately as women candidates set up media watchdog brigades to force the media to give them more equal treatment. （下一次这类道歉可能会很快地和迅速地得到处理因为女性候选人建立了媒体监察队来强迫媒体给她们一个更公平的对待。）
>

> [!WARNING]
>
> - quickly, rapidly, promptly （很快地；敏捷地；即刻）
>

# 北师大版高中选修六

## 122. black eye

**打得鼻青脸肿**

# 北师大版高中选修六

## 123. pool

**台球**

> [!TIP]
>
> - swimming pool （游泳池）
>
> - molten pool （熔池）
>
> - oil pool （油池）
>
> - weld pool （焊池）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - gene pool （基因库）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - plunge pool （n. 瀑布下的水潭）
>
> - indoor pool （室内游泳池；游泳馆）
>
> - pool table （（有六个落袋的）台球台；桌球台）
>
> - connection pool （[计算机]连接池）
>
> - car pool （汽车合伙；汽车合用组织）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>
> - dirty pool （[英国俚语]欺诈(或不正当、不道德)行为，欺骗的手法，不公平的竞技）
>
> - labor pool （劳动力储备）
>
> - data pool （数据库；数据池）
>
> - buffer pool （缓冲池；缓冲器组）
>
> - resource pool （资源库）
>
> - reflecting pool （倒影池）
>
> - item pool （题库；项目池）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad won £40 on the pools . （爸爸玩足球博彩赢了40英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - billiard ball （联营；撞球；水塘；共同资金）
>

# 北师大版高中选修六

## 124. tournament

**锦标赛，联赛**

> [!TIP]
>
> - invitational tournament （邀请赛）
>
> - tournament committee （竞赛委员会）
>
> - open tournament （公开赛）
>
> - tournament director （竞赛主任；比赛指导）
>

> [!NOTE]
>
> - I feel I can win this tournament. （我觉得我能打赢这次锦标赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, championship, game, match, play （锦标赛，联赛；比赛）
>

# 北师大版高中选修六

## 125. nap

**小睡，打盹**

> [!TIP]
>
> - take a nap （睡午觉；小睡一下）
>
> - have a nap （打个盹）
>
> - cat nap （n. 打瞌睡）
>

> [!NOTE]
>
> - an afternoon nap （午睡）
>

> [!WARNING]
>
> - beauty sleep, lie-down （小睡，打盹儿；细毛；孤注一掷）
>
> - caulk off, neglect of （小睡；疏忽）
>

# 北师大版高中选修六

## 126. border

**国界，边境**

> [!TIP]
>
> - border area （边境区域）
>
> - border region （边界地区）
>
> - on the border of （临近；将要）
>
> - border on （接界；相邻于；近似于）
>
> - border trade （边境贸易）
>
> - border crossing （边境通道，过境处）
>
> - border collie （博德牧羊犬）
>
> - cross border （跨境；[纺]交叉边纹）
>
> - border line （边界线；图廓线）
>
> - border irrigation （畦灌；带状灌溉）
>
> - border disputes （边境争端）
>
> - over the border （出界；越过国境）
>
> - border gateway protocol （边界网关协议）
>
> - brush border （刷毛缘；刷状缘）
>
> - border gateway （边界网关（位于自治域之间的路由器））
>
> - border upon （相邻）
>
> - border effect （n. 边界效应）
>

> [!NOTE]
>
> - They fled across the border. （他们越过边界逃走了。）
>
> - Soldiers had temporarily closed the border between the two countries. （士兵们已暂时封闭了两国的边界。）
>

> [!WARNING]
>
> - hil, frontier （边境；[地理]边界；国界）
>
> - go on for, come close to （接近；与…接壤；在…上镶边）
>
> - aprx （接界；近似）
>

# 北师大版高中选修六

## 127. psychology

**心理学**

> [!TIP]
>
> - social psychology （社会心理学）
>
> - cognitive psychology （认知心理学）
>
> - educational psychology （教育心理学）
>
> - consumer psychology （消费者心理学；顾客心理学）
>
> - environmental psychology （环境心理学）
>
> - abnormal psychology （变态心理学）
>
> - child psychology （儿童心理学）
>
> - applied psychology （应用心理学）
>
> - developmental psychology （发展心理学）
>
> - gestalt psychology （格式塔心理学；完形心理学）
>
> - individual psychology （n. 个体心理学）
>
> - health psychology （健康心理学）
>
> - criminal psychology （犯罪心理学）
>
> - evolutionary psychology （进化心理学；演化心理學）
>
> - management psychology （管理心理学；经营心理学）
>
> - moral psychology （品德心理学）
>
> - sport psychology （运动心理学）
>
> - personality psychology （人格心理学；个性心理学）
>
> - clinical psychology （临床心理学）
>
> - group psychology （从众心理；群体心理学）
>

> [!NOTE]
>
> - the psychology of three-year-olds （三岁孩子的思想）
>

> [!WARNING]
>
> - mentation, psychological science （[心理]心理学；心理状态）
>

# 北师大版高中选修六

## 128. acknowledge

**认可，承认**

> [!TIP]
>
> - acknowledge receipt （证实收到）
>
> - acknowledge receipt of （收到）
>

> [!NOTE]
>
> - The family acknowledge the need for change. （全家人都承认需要改变一下。）
>
> - Claire acknowledged that she was guilty. （克莱尔承认有罪。）
>
> - The government must acknowledge what is happening and do something about it. （对于目前的情况，政府必须承认其存在并对此采取措施。）
>
> - ‘Maybe you are right,’ she acknowledged. （“也许你是对的。”她承认道。）
>
> - This is a fact that most smokers readily acknowledge . （这是大多数烟民都愿意承认的事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, grant, face （承认；答谢；报偿；告知已收到）
>

# 北师大版高中选修六

## 129. being

**人；物；生物**

> [!TIP]
>
> - human being （人；人类）
>
> - come into being （形成；产生）
>
> - for the time being （暂时）
>
> - in being （adj. 现有的，存在的）
>
> - you're being （你正在...；目前；你现在）
>
> - social being （社会存在；社会人）
>
> - living being （有机体，生物）
>
> - such being the case （事实既然如此；情况就是这样）
>
> - supreme being （上帝；至高无上的力量）
>
> - sentient being （有情众生）
>
> - rational being （理性存有）
>
> - that being the case （情况既然这样）
>
> - bring into being （使…形成；使…存在）
>
> - being value （存在价值）
>
> - extraterrestrial being (et) （外星人）
>
> - extraterrestrial being (ET) （外星人）
>

> [!NOTE]
>
> - a human being （一个人）
>

> [!WARNING]
>
> - presence, existence, entity, essence, personality, principle （存在；生命；本质；品格）
>
> - visible, existent （存在的；现有的）
>

# 北师大版高中选修六

## 130. get rid of

**处理掉，摆脱**

> [!NOTE]
>
> - Asshole...I should be in-charge because I get rid of your waste. （忍了吧。。。） ：‘我应该负责，因为我可以摆脱掉你们所有的垃圾。’）
>
> - Americans want to get rid of the deficit, they want smaller government, but they want bigger benefits from government. （美国人想摆脱赤字，想拥有一个更小的政府，但他们更想从政府那获得更大的好处。）
>

> [!WARNING]
>
> - emerge, shed, slip （摆脱，除去）
>

# 北师大版高中选修六

## 131. profession

**职业，专业**

> [!TIP]
>
> - profession of （宣称(感情、信念等)；表白）
>
> - legal profession （法律界；法律专业）
>
> - medical profession （医疗职业）
>
> - accounting profession （会计职业）
>
> - teaching profession （教学工作；教学专业）
>
> - by profession （在职业上；就职业来说）
>
> - accountancy profession （会计专业；会计员）
>
> - the oldest profession （[诙谐语]卖淫[亦作world's oldest profession]）
>

> [!NOTE]
>
> - people who work in the professions （从事专业性工作的人）
>
> - nurses, social workers, and other people in the caring professions （护士、社工和其他从事护理行业的人）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, career, calling, pursuit, statement, occupation （职业，专业；声明，宣布，表白）
>

# 北师大版高中选修六

## 132. fool around

**胡闹，瞎弄**

> [!NOTE]
>
> - Don't fool around with that gun. （不要瞎摆弄那支枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - muck about, fool about （闲荡；游手好闲；干无用的事）
>

# 北师大版高中选修六

## 133. from time to time

**不时地**

> [!NOTE]
>
> - People from the church would come by my trailer from time to time to tell me they were still praying for me, and that they hoped I would come back to Jesus before I wound up in hell. （教会的人时不时会到我的拖车上来，告诉我他们依然在为我祈祷，希望我不要在去往地狱的道路上越走越远，早日回到耶稣我主的身边。）
>
> - Sometimes going over the top is good, if you can let yourself go from time to time, people will notice. （有时挣脱束缚是好的，如果你能够让自己一次又一次地挣脱束缚，人们会注意到你的。）
>

> [!WARNING]
>
> - for time to time, at intervals （不时，有时）
>

# 北师大版高中选修六

## 134. authority

**权威；权力**

> [!TIP]
>
> - competent authority （[法]主管当局，主管部门）
>
> - authority on （有关…的权威；…的专家）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - administrative authority （行政当局）
>
> - tax authority （税务机关）
>
> - public authority （公共机关；政府当局）
>
> - in authority （有权；持有权力的地位）
>
> - judicial authority （司法机关）
>
> - legal authority （法定权威）
>
> - central authority （中央集权）
>
> - monetary authority （货币当局；金融管理专员）
>
> - port authority （港务局）
>
> - approval authority （批准机关；核准权）
>
> - regulatory authority （管理机构；制定规章的机构；执行机构）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - have authority （管理；有管辖权）
>
> - limits of authority （税收管理权和权限，权限）
>
> - by the authority of （以…的权力；得到…许可）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - authority control （权限控制；权威控制）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack’s air of quiet authority （杰克那静默威严的气势）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, jurisdiction （权威；[法]权力；当局）
>

# 北师大版高中选修六

## 135. figure

**人物**

> [!TIP]
>
> - public figure （社会名人）
>
> - figure out （解决；算出；想出；理解；断定）
>
> - figure in （算进；包括进）
>
> - father figure （n. 长者；父亲般的人物；领袖）
>
> - good figure （良好图形；良型）
>
> - figure on （[美口]指望；[英口]打算；料想；把…估计在内）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figure skating （花式溜冰）
>
> - figure it out （弄明白；搞定它）
>
> - figure for （谋取；企图获得）
>
> - go figure （猜猜看；想想看吧）
>
> - ballpark figure （大略估计）
>
> - key figure （关键人物）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - noise figure （噪声因数）
>
> - figure as （扮演…角色）
>
> - figure of merit （品质因数；灵敏值）
>
> - plane figure （平面图形）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - action figure （动作人物；可动人型；玩具人；活动人）
>

> [!NOTE]
>
> - the figure in the background （背景中的人物）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, price, value, number, rate （[数]数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像）
>
> - occur, cast, offer, come out （计算；出现；扮演角色）
>
> - indicate, expect, guess, find, feel （计算；认为；描绘；象征）
>

# 北师大版高中选修六

## 136. campaign

**运动**

> [!TIP]
>
> - campaign for （为…助选；为…而进行活动）
>
> - campaign against （开展反对…的活动）
>
> - advertising campaign （广告活动）
>
> - election campaign （竞选运动；选举活动）
>
> - marketing campaign （营销活动）
>
> - campaign life （炉龄，炉期）
>
> - political campaign （竞选；政治运动）
>
> - sales campaign （促销活动；推销业务）
>
> - publicity campaign （宣传运动）
>
> - campaign mode （战役模式；完成任务模式）
>

> [!NOTE]
>
> - Jones ran a good campaign. （琼斯的活动搞得很成功。）
>
> - Police have launched a campaign to crack down on drug dealers. （警方发起了一场严厉打击毒贩的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, battle （作战；参加竞选；参加活动）
>
> - movement, activity, exercise, sport, battle （运动；活动；战役）
>

# 北师大版高中选修六

## 137. result in

**导致，造成**

> [!NOTE]
>
> - This will result in output containing both the starting and ending addresses of the compiled code for each method. （这将会导致在输出结果中包含每个方法已编译的代码的起始地址和结束地址。）
>
> - This meeting should result in some change in how they work for the coming sprints, because they work to continually improve their team and practice effectiveness. （这个会议会导致迎接下一个冲刺阶段所做工作的一些转变，因为他们会不断工作以提高团队的实践效率。）
>
> - In this case, requests from one service policy which demand excessive CPU and lead to overload could result in breached service goals for the other policy or for both policies. （在这种情况下，一个服务策略中的请求需要过多 CPU 资源，这会导致过载，进而导致另一个策略或这两个策略的服务目标被破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue in, make for （导致，结果是）
>

# 北师大版高中选修六

## 138. alongside

**在……旁边，与……并排**

> [!TIP]
>
> - alongside of （与…并肩；在旁边）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （在旁边）
>

# 北师大版高中选修六

## 139. resist

**抵抗，抵制**

> [!TIP]
>
> - resist the temptation （抵制诱惑；抵挡住诱惑）
>
> - hard to resist （人见人爱；无法抗拒；惹人喜爱）
>
> - resist heat （耐热）
>
> - resist printing （n. 防染印花）
>
> - resist temptation （抵制诱惑；不受引诱）
>

> [!NOTE]
>
> - He was charged with trying to resist arrest . （他被指控企图拒捕。）
>

> [!WARNING]
>
> - hit back, stick up to （抵抗，[法]抗拒；忍耐）
>
> - tough, hit back （抵抗；忍耐，忍住）
>
> - reserving agent （[助剂]抗蚀剂；防染剂）
>

# 北师大版高中选修六

## 140. tension

**紧张，焦虑**

> [!TIP]
>
> - surface tension （表面张力）
>
> - tension control （n. 张力控制）
>
> - interfacial tension （[物]界面张力）
>
> - high tension （[电]高电压）
>
> - tension stress （[物理]拉应力；张应力）
>
> - tension test （拉伸试验；张力试验）
>
> - uniaxial tension （单轴拉伸；单向拉伸；单轴向张力）
>
> - winding tension （缠绕张力）
>
> - tension force （张力）
>
> - tension strength （拉力强度）
>
> - tension device （张紧装置；拉紧装置；张力装置）
>
> - low tension （低压的；低电压；带低压的）
>
> - ease the tension （缓和紧张状况；缓和紧张局势）
>
> - axial tension （轴向拉力，轴心受拉）
>
> - belt tension （皮带张力）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - chain tension （链条张力）
>
> - initial tension （初张力）
>
> - critical surface tension （临界表面张力）
>
> - tension meter （拉力计，张力计；牵引测力计）
>

> [!NOTE]
>
> - The tension was becoming unbearable, and I wanted to scream. （这种紧张变得难以忍受，我真想大声尖叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - strain, intensity, stress （张力，拉力；紧张，不安；电压）
>
> - stress, wind up （使紧张；使拉紧）
>

# 北师大版高中选修六

## 141. caution

**谨慎，小心**

> [!TIP]
>
> - with caution （adv. 慎重；留心）
>
> - caution against （警告；告诫）
>

> [!NOTE]
>
> - The physician must exercise caution when prescribing antidepressants. （医师在开抗抑郁药处方时必须谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - warning, care （小心，谨慎；警告，警示）
>
> - alarm, alert, warn （警告）
>

# 北师大版高中选修六

## 142. scratch

**痕迹或划伤**

**划(破)**

> [!TIP]
>
> - from scratch （白手起家；从头做起）
>
> - start from scratch （从头开始；白手起家；从起跑线开始）
>
> - up to scratch （达到标准）
>
> - without a scratch （一点儿也没受伤，安然无恙）
>
> - scratch the surface （只做了肤浅的研究；不深刻，不周详）
>
> - scratch for oneself （[美国口语]关心自身利益）
>
> - scratch line （n. 起跑线）
>
> - on scratch （准时，正点）
>
> - scratch resistance （抗划伤；耐擦伤性）
>
> - starting from scratch （白手起家；从零开始）
>
> - scratch resistant （耐划伤性）
>
> - scratch test （过敏性测验；划痕试验）
>

> [!NOTE]
>
> - There were deep scratches all over her face. （她脸上全是深深的伤痕。）
>
> - Don’t worry, it’s only a scratch (= not a serious injury ) . （别担心，只是一道划伤。）
>
> - She was unharmed apart from a few cuts and scratches. （除了几处皮外伤外，她安然无恙。）
>

> [!WARNING]
>
> - abrasion, brush-burn （擦伤；抓痕；刮擦声；乱写）
>
> - hit-and-miss （打草稿用的；凑合的；碰巧的）
>
> - paw, hent （抓；刮；挖出；乱涂）
>
> - grasp, strike （抓；搔；发刮擦声；勉强糊口；退出比赛）
>

# 北师大版高中选修六

## 143. scold

**骂，责骂**

> [!NOTE]
>
> - Do not scold the puppy, but simply and firmly say ‘no’. （不要责骂小狗，但要干脆利落地说“不”。）
>

> [!WARNING]
>
> - rate, hop on （责骂；叱责）
>
> - rate, hop on （骂；责骂）
>
> - talking-to, opprobrium （责骂；爱责骂的人）
>

# 北师大版高中选修六

## 144. forbid

**(forbade,forbidden)禁止，不准**

> [!NOTE]
>
> - Lack of space forbids listing the names of all those who contributed. （由于篇幅限制，无法列出所有捐款人的姓名。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, dispute, let, stem, block （禁止；妨碍，阻止）
>

# 北师大版高中选修六

## 145. run into

**撞上**

> [!NOTE]
>
> - Wang agreed to sell IBM Systems last year after it ran into financial problems. （IBM公司遭遇财政问题后，王去年同意出售该公司的操作系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - confront, bring up against （遭遇，陷入；撞上，撞到；偶然遇见）
>

# 北师大版高中选修六

## 146. comedy

**喜剧**

> [!TIP]
>
> - divine comedy （n. 神曲（意大利诗人但丁作的叙事诗））
>
> - situation comedy （n. （广播、电视的）系列幽默剧）
>
> - comedy film （喜剧片）
>
> - black comedy （黑色喜剧（一种恐怖、荒诞的悲喜剧））
>
> - musical comedy （音乐喜剧；歌舞喜剧）
>
> - new comedy （新喜剧）
>
> - comedy movie （喜剧片）
>
> - slapstick comedy （闹剧；低级喜剧）
>
> - dark comedy （阴郁喜剧）
>

> [!NOTE]
>
> - a career in stand-up comedy （单口喜剧表演职业）
>

# 北师大版高中选修六

## 147. comedian

**喜剧演员**

> [!TIP]
>
> - stand-up comedian （单口相声演员；独角滑稽秀演员）
>

> [!NOTE]
>
> - He started as a stand-up comedian (= someone who tells jokes to an audience ) . （他最初是一名单口喜剧演员。）
>

> [!WARNING]
>
> - funny, banana （喜剧演员；滑稽人物）
>

# 北师大版高中选修六

## 148. imitate

**模仿**

> [!NOTE]
>
> - She was a splendid mimic and loved to imitate Winston Churchill. （她是个出色的模仿者，喜欢模仿温斯顿·丘吉尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, model after （模仿，仿效；仿造，仿制）
>

# 北师大版高中选修六

## 149. put on

**假装**

> [!WARNING]
>
> - enhance, boost, improve, simulate, accelerate （穿上；上演；增加；假装；使…上场）
>

# 北师大版高中选修六

## 150. turn sb. off

**令人讨厌**

> [!WARNING]
>
> - bundle off, boot out （对某人感到厌烦；撵走）
>

# 北师大版高中选修六

## 151. regardless of

**不管，不顾**

> [!NOTE]
>
> - Every problem you have is your responsibility, regardless of who caused it. （不管是谁造成的，你都需要对你面对的每个问题负全责。）
>
> - The fields give high and stable yields regardless of climatic circumstances. （不管天气条件如何， 这块地总是保持稳产高产。）
>
> - The new tax laws were rammed through regardless of the opposition of the majority of the people. （不顾大多数人民的反对，新的税法强行通过了。）
>

> [!WARNING]
>
> - despite of, disregardfulness （不顾，不管）
>

# 北师大版高中选修六

## 152. purely

**完全地，仅仅**

> [!NOTE]
>
> - a decision made for purely political reasons （纯粹出于政治原因而作出的决定）
>
> - The building was closed purely on the grounds of safety. （那座大楼被关闭完全是出于安全考虑。）
>
> - It happened purely by chance . （那件事纯属偶然。）
>
> - I do it purely and simply for the money. （我纯粹是为了钱才干的。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly （纯粹地；仅仅，只不过；完全地；贞淑地；清洁地）
>

# 北师大版高中选修六

## 153. universal

**通用的，普遍的；全世界的**

> [!TIP]
>
> - universal joint （万向节；万向接头）
>
> - universal law （普遍规律；普遍法则）
>
> - universal suffrage （普选权）
>
> - universal language （通用语言；世界语；人人都理解的事物）
>
> - universal love （普遍的爱；泛爱（基督教））
>
> - universal serial bus （通用串行总线）
>
> - universal gravitation （万有引力）
>
> - universal access （普及高等教育；通用存取）
>
> - universal education （普及教育；全民教育）
>
> - universal time （世界时间；格林威治时；国际标准时间）
>
> - universal testing machine （n. 万能试验机）
>
> - universal music （环球音乐集团（公司名称））
>
> - universal coupling （万向轴节（等于universal joint））
>
> - universal shaft （万向轴）
>
> - universal machine （通用机械；万能工作机械）
>
> - universal knowledge （普遍的知识，常识）
>
> - universal rule （普遍性规律）
>
> - universal postal union （万国邮政联盟）
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - universal grammar （普遍文法；通用文法）
>

> [!NOTE]
>
> - free universal healthcare （免费的全民保健制度）
>
> - These stories have universal appeal. （这些故事人人都喜欢。）
>
> - a topic of universal interest （人们普遍感兴趣的一个话题）
>
> - a democracy based on universal suffrage （建立在普选权上的民主）
>

> [!WARNING]
>
> - widespread, entire, corporate, worldwide, current （普遍的；通用的；[天]宇宙的；全世界的；全体的）
>
> - general concept （一般概念；普通性）
>

# 北师大版高中选修六

## 154. seal

**封，密封**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - The window was sealed shut. （这扇窗户被封了起来。）
>
> - Dried milk is kept in hermetically sealed (= very tightly closed ) containers. （奶粉储藏在完全密封的容器里。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

# 北师大版高中选修六

## 155. astonish

**使惊讶，使惊骇**

> [!NOTE]
>
> - Her reply astonished me. （她的回答让我大吃一惊。）
>
> - It astonished him that she had changed so little. （他很惊讶，她几乎没怎么变。）
>
> - What astonishes me most is his complete lack of fear. （最令我吃惊的是，他什么都不怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - emmarvel, gast （使惊讶）
>

# 北师大版高中选修六

## 156. saucer

**茶托，茶杯碟**

> [!TIP]
>
> - flying saucer （飞碟）
>
> - cup and saucer （杯子碟子）
>

> [!NOTE]
>
> - a china cup and saucer （一套瓷茶杯和杯托）
>

> [!WARNING]
>
> - eye, optic （茶托，浅碟；浅碟形物；眼睛）
>

# 北师大版高中选修六

## 157. steak tartare

`tɑ:'tɑ:`  **鞑靼牛肉末**

> [!NOTE]
>
> - Mr. Redzepi among his cooks in the densely staffed Noma kitchen. The two cooks in the foreground are preparing a steak tartare dish. （雷哲毕和他的厨师们在诺玛餐厅的厨房里忙碌着，位于照片前景的两位厨师正在准备鞑靼牛排）
>
> - The sight of a Frenchman wolfing down a steak tartare (chopped up or minced raw meat) has shocked many a newly-arrived foreigner in France. （看到一个法国人吃下一个鞑靼牛排（切碎或绞碎的生肉）震惊了许多新来法国的外国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - tartar steak （鞑靼牛排）
>

# 北师大版高中选修六

## 158. raw

**生的，未煮过的**

> [!TIP]
>
> - raw material （原料）
>
> - in the raw （处于自然状态；未开化的；裸体）
>
> - raw water （n. 未净化的水）
>
> - raw data （原始数据；原始资料）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - chemical raw material （化工原料）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - raw cotton （原棉；未加工棉）
>
> - raw ore （原矿石，未选的矿石）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - raw gas （原生态可燃气体；未净化的气体；脏煤气）
>
> - raw product （初级产品）
>
> - industrial raw material （工业原料）
>
> - raw oil （原油；原料油；粗制油）
>
> - raw mix （原料混合物）
>
> - raw recruit （◎【军事】新兵）
>
> - raw rubber （生橡胶）
>
> - raw sugar （粗糖）
>

> [!NOTE]
>
> - raw meat （生肉）
>
> - grated raw carrots （磨碎的生胡萝卜）
>
> - Cabbage can be eaten raw. （洋白菜可以生吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, fresh, unripe （[食品]生的；未加工的；阴冷的；刺痛的；擦掉皮的；无经验的；（在艺术等方面）不成熟的）
>
> - brush burn, abrase （擦伤）
>

# 北师大版高中选修六

## 159. disgusting

**厌恶的**

> [!TIP]
>
> - in disgust （厌恶的；讨厌）
>

> [!NOTE]
>
> - Rubbish was piled everywhere – it was disgusting. （垃圾堆得到处都是，很恶心。）
>
> - Smoking is a really disgusting habit. （吸烟是一种十分令人讨厌的习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - ugly, sickening （令人厌恶的）
>

# 北师大版高中选修六

## 160. desperate

**不顾一切的；绝望的**

> [!NOTE]
>
> - I had no money left and was desperate. （我身无分文，已经走投无路了。）
>
> - Time was running out and we were getting desperate . （时间越来越少，我们越来越感到绝望。）
>
> - the missing teenager’s desperate parents （失踪少年绝望的父母）
>

> [!WARNING]
>
> - venturous, devil-may-care （不顾一切的；令人绝望的；极度渴望的）
>

# 北师大版高中选修六

## 161. boarding school

**寄宿学校**

> [!NOTE]
>
> - She and her brother are both at boarding school. （她和她弟弟都在寄宿学校念书。）
>
> - "It was school, " she said. "I went to a boarding school. （“都是学校做的好事”，她说，“我去了一所寄宿学校。）
>
> - I can stand Janet now. She and her brother are both at boarding school. （维罗尼卡说，“我现在能受得了珍妮特，她兄妹两都在寄宿学校。”）
>

> [!WARNING]
>
> - public school, pensione （寄宿学校）
>

# 北师大版高中选修六

## 162. obtain

**得到，获得**

> [!TIP]
>
> - obtain employment （就业，找到工作）
>
> - obtain information （获得信息；索取资料或合同）
>
> - obtain evidence （取证）
>

> [!NOTE]
>
> - Evans was trying to obtain a false passport and other documents. （埃文斯当时正试图获取假护照和其他文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - pick up, get access to （获得；流行）
>
> - acquire, earn, score, buy, find （获得）
>

# 北师大版高中选修六

## 163. partly

**部分地**

> [!TIP]
>
> - partly cloudy （局部多云；少云）
>

> [!NOTE]
>
> - The poor weather was partly responsible for the crash. （天气不好是造成坠机事故的部分原因。）
>
> - The company’s problems are partly due to bad management. （那家公司的问题部分是由于管理不善造成的。）
>
> - It is partly because of her sick mother that she hasn’t taken the job abroad. （她没有接受那份去国外的工作，部分原因是母亲病了。）
>
> - The group is funded partly by the government. （那个团体的部分资金由政府提供。）
>

> [!WARNING]
>
> - half （部分地；在一定程度上）
>

# 北师大版高中选修六

## 164. compensate

**补偿，赔偿**

> [!TIP]
>
> - compensate for （赔偿，补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Because my left eye is so weak, my right eye has to work harder to compensate. （因为我左眼视力差，右眼就要辛苦点来弥补一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - make good, to make up for （补偿，赔偿；抵消）
>
> - make good, to make up for （补偿，赔偿；付报酬）
>

# 北师大版高中选修六

## 165. convince

**使相信**

> [!NOTE]
>
> - Her arguments didn’t convince everyone, but changes were made. （她的论点不能说服每个人，但还是引起了一些变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - assure, reason, satisfy, argue （说服；使确信，使信服）
>

# 北师大版高中选修六

## 166. play around

**四处游戏**

> [!WARNING]
>
> - play about, romp （玩耍；胡搞；轻率对待）
>

# 北师大版高中选修六

## 167. pull faces

**做鬼脸**

> [!WARNING]
>
> - make faces, grimace （扮鬼脸（做怪相）；做苦脸）
>

# 北师大版高中选修六

## 168. rarely

**很少，难得**

> [!TIP]
>
> - rarely if ever （几乎从不）
>
> - rarely or never （几乎从来不；非常难得）
>

> [!NOTE]
>
> - You feel that rarely any more in the US. （而你在美国很少有这样的感觉。）
>
> - Newspaper reports rarely get anyone's name  right. （新闻报道很少把人的姓名搞对。）
>
> - He rarely mingles with other students on the campus. （他很少和校园里的其他学生交往。）
>

# 北师大版高中选修六

## 169. presence

**存在；到场，出席**

> [!TIP]
>
> - in the presence of （在…面前；有某人在场）
>
> - in presence of （提示）
>
> - physical presence （实体存在；实际存在）
>
> - military presence （军事存在）
>
> - internet presence （网上广告）
>
> - commercial presence （商业存在）
>

> [!NOTE]
>
> - Your presence is requested at the club meeting on Friday. （敬请出席于周五举行的俱乐部会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - existence, being, entity, is （[植]存在；出席；参加；风度；仪态）
>

# 北师大版高中选修六

## 170. genius

**天才**

> [!TIP]
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - stroke of genius （神来一笔；天才之举）
>
> - genius loci （一个地方的风气或特色；一个地方的守护神）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reveals Fellini’s genius. （这部影片展现了费里尼的天赋。）
>
> - a work of pure genius （天才之作）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, gift, spirit, soul, mind （天才，天赋；精神）
>

# 北师大版高中选修六

## 171. depth

**深（度），纵深**

> [!TIP]
>
> - in depth （深入地；全面地）
>
> - in the depth of （在……里面）
>
> - buried depth （埋深；埋藏深度）
>
> - cutting depth （切削深度，切削厚度；掏槽深度；切项度；开挖深度）
>
> - penetration depth （穿透深度；有效肤深）
>
> - burial depth （埋深，埋藏深度）
>
> - depth analysis （深层分析）
>
> - depth of field （景深；视野深度）
>
> - depth of water （水深）
>
> - depth of cut （切截深度；切刀屑厚度）
>
> - color depth （色深；颜色深度；色彩深度）
>
> - critical depth （临界深度）
>
> - depth profile （沿深度掺杂分布图；深度剖面）
>
> - layer depth （混合层深度）
>
> - focal depth （震源深度；[医]焦点深度）
>
> - hole depth （钻眼深度；井深）
>
> - depth perception （[心]深度知觉）
>
> - depth interview （对顾客需要的深入查询）
>
> - excavation depth （挖掘深度）
>
> - optical depth （光学深度；光深；光深度）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers may one day travel to the depths of space. （天文学家也许有一天可以到太空深处去。）
>

> [!WARNING]
>
> - profoundity, deepness （[海洋]深度；深奥）
>

# 北师大版高中选修六

## 172. scare

**使恐惧**

> [!TIP]
>
> - scare away （把…吓跑）
>
> - scare buying （n. 抢购）
>
> - scare someone off （将...吓跑）
>

> [!NOTE]
>
> - Loud noises can scare animals or birds. （噪声太大会惊吓到鸟兽。）
>

> [!WARNING]
>
> - take aback （惊吓；把…吓跑）
>
> - spook （受惊）
>
> - panic, pavor （恐慌；惊吓；惊恐）
>
> - haircurling, terrifying （（美）骇人的）
>

# 北师大版高中选修六

## 173. string

**绳，线**

> [!TIP]
>
> - a string of （一系列，一串）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - pipe string （n. 管柱，一段管线；管道支线）
>
> - string quartet （弦乐四重奏曲；弦乐四重奏乐团）
>
> - character string （n. 字符串）
>
> - casing string （套管柱）
>
> - string theory （弦论；弦理论）
>
> - string together （vt. 使……连贯起来）
>
> - long string （长字符串；长管柱；采油套管）
>
> - a piece of string （一条带子）
>
> - string vibration （弦振动）
>
> - second string （替补队员；替代的做法）
>
> - text string （本文串）
>
> - string instrument （弦乐器）
>
> - string along （欺骗；跟随）
>
> - pull the strings （v. 在幕后操纵）
>
> - input string （输入语符列；输入串）
>
> - pull strings （在幕后操纵）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - insulator string （绝缘子串；绝缘串）
>

> [!NOTE]
>
> - Her key hung on a string around her neck. （她的钥匙穿了根绳子挂在脖子上。）
>
> - a ball of string （一团细绳）
>
> - I need a piece of string to tie this package. （我需要一根绳子来捆这个包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - thread, linea （线，细绳；一串，一行）
>
> - spread, pink （扎，缚；使排成一列，串起；伸展，拉直）
>

# 北师大版高中选修六

## 174. starve

**挨饿，饿死**

> [!TIP]
>
> - starve to death （饿死）
>
> - starve for （渴望；急需）
>

> [!NOTE]
>
> - Thousands of people will starve if food doesn’t reach the city. （如果食品不能运到那座城市，成千上万的人就要饿死。）
>
> - pictures of starving children （饥饿儿童的照片）
>
> - They’ll either die from the cold or starve to death (= die from lack of food ) . （他们要么会冻死，要么会饿死。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, die form hunger （饿死；挨饿；渴望）
>
> - famish （使饿死；使挨饿）
>

# 北师大版高中选修六

## 175. loaf

**（面包的）一条**

> [!TIP]
>
> - loaf of bread （长面包，面包片）
>
> - meat loaf （肉糜卷；肉馅糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a loaf of bread  （一条面包）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, piece, block, mass （条，一条面包；块；游荡）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>

# 北师大版高中选修六

## 176. yawn

**打哈欠**

> [!NOTE]
>
> - Alan stretched and yawned. （艾伦伸伸懒腰，打了个呵欠。）
>

> [!WARNING]
>
> - breakage, chasm （哈欠；裂口）
>
> - gap, seam （[生理]打呵欠；裂开）
>
> - splay （张开；打著呵欠说）
>

# 北师大版高中选修六

## 177. tough

**艰难的；不幸的；强壮的，强健的**

> [!TIP]
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - tough it out （[美国口语]勇敢地承受；坚持到底）
>
> - get tough with （[口语]对…强硬起来）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - tough nut （大胆果断的人；暴躁的人）
>
> - tough love （严厉的爱（指为起到帮助作用而严厉地对待有问题的人））
>
> - hang tough （坚持到底，顽强不屈）
>

> [!NOTE]
>
> - The EU is taking a tough line with the UK over this issue. （在这一问题上，欧盟对英国的态度很强硬。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, strong, hard, rough, firm （艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的）
>
> - varlet, Highbinder （恶棍）
>
> - stay, stomach, go, abide, resist （坚持；忍受，忍耐）
>
> - doggedly, pertinaciously （强硬地，顽强地）
>

# 北师大版高中选修六

## 178. cross-talk

`'krɔ:stɔ:k`  **相声**

> [!NOTE]
>
> - When a famous cross-talk actor was asked about his impression of his visit to the United States, he replied. （有人问一位著名的相声演员对美国访问的印象，他回答说）
>
> - Many post 80s performers talk about news headlines, catchwords, and the kind of things young people regularly talk about in their cross-talk routines. （许多80后的相声演员在他们的相声段子中就新闻时事、流行词汇等年轻人日常谈论的内容进行评说。）
>

> [!WARNING]
>
> - monkey-chatter （相声；串音）
>

# 北师大版高中选修六

## 179. component

**成分，组成部分**

> [!TIP]
>
> - component analysis （分量分析；[化]组分分析；组成成分分析）
>
> - principal component （主成分；[化]知组分）
>
> - principal component analysis （主成分分析）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - major component （主要部件；主要元件）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - essential component （主要部件；主要成分）
>
> - single component （单组分；单个部件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>
> - basic component （基本组件；碱性组分）
>
> - frequency component （频率分量）
>
> - system component （系统组件；系统单元）
>
> - structural component （结构零件；结构组件；结构部件）
>
> - functional component （功能组成部分，功能部件）
>
> - component object model （组件对象模型）
>
> - hardware component （硬件组件；硬件成分）
>
> - control component （控制元件）
>
> - fundamental component （基本成份；基波分量）
>

> [!NOTE]
>
> - companies that make electronic components for computer products （为计算机产品生产电子零件的公司）
>

> [!WARNING]
>
> - constituent （[天]组成的，构成的）
>
> - module, element, constituent （成分；组件；[电子]元件）
>

# 北师大版高中选修六

## 180. thanks to

**多亏；由于**

> [!WARNING]
>
> - just that, owing to （由于，幸亏）
>

# 北师大版高中选修六

## 181. accomplish

**取得（成功），完成（任务）**

> [!TIP]
>
> - accomplish nothing （一事无成；一无所成）
>

> [!NOTE]
>
> - We have accomplished all we set out to do. （所有计划要做的事情，我们都已完成。）
>
> - (=  we have done what we intended to do  ) . （大功告成。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry out, come true, perform, complete, fulfill （完成；实现；达到）
>

# 北师大版高中选修六

## 182. breathless

**令人屏息的**

> [!NOTE]
>
> - the breathless heat of a midsummer night in Rome （罗马仲夏夜令人窒息的暑气）
>

# 北师大版高中选修六

## 183. masterpiece

**杰作，名作**

> [!NOTE]
>
> - Mary Shelley was just 18 when she wrote the horror masterpiece ‘Frankenstein’. （玛丽•雪莱创作《科学怪人》这部恐怖小说名作的时候年仅18岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - chef-d'oeuvre, magnum opus （杰作；绝无仅有的人）
>

# 北师大版高中选修六

## 184. scenic

**自然景色的，风景优美的**

> [!TIP]
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - scenic beauty （美丽的风景）
>
> - scenic resort （风景区；旅游胜地）
>

> [!NOTE]
>
> - a region of scenic beauty （景色优美的地区）
>

> [!WARNING]
>
> - dramatic, theatrical （风景优美的；舞台的；戏剧的）
>

# 北师大版高中选修六

## 185. superior

**高级的，上等的**

> [!TIP]
>
> - superior quality （优质，上等品；高级货品）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - superior in （在…方面优越）
>
> - superior court （高等法院；上级法院）
>
> - superior vena cava （上腔靜脈）
>
> - superior to others （高人一等；优于其他）
>
> - superior goods （优等物品）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - immediate superior （直接上级）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - superior room （精致客房；高级客房）
>
> - mother superior （女修道院院长）
>
> - superior limit （上限）
>
> - superior education （超前教育）
>
> - superior colliculus （上丘）
>
> - superior rectus （上直肌）
>

> [!NOTE]
>
> - She had that superior tone of voice. （她带着那种傲慢的语气。）
>

> [!WARNING]
>
> - ranking, lofty （上级的；优秀的，出众的；高傲的）
>
> - higher-up, prefect （上级，长官；优胜者，高手；长者）
>

# 北师大版高中选修六

## 186. sideways

**向一边，向一侧**

> [!NOTE]
>
> - A strong gust of wind blew the car sideways into the ditch. （一阵狂风把汽车横着掀进了沟里。）
>

> [!WARNING]
>
> - laterad （向侧面地；向一旁）
>

# 北师大版高中选修六

## 187. vertical

**垂直的，竖的**

> [!TIP]
>
> - vertical direction （垂直方向）
>
> - vertical shaft （立井；立轴；立柱）
>
> - vertical distribution （垂直分布；竖向分布）
>
> - vertical load （垂直荷载；垂直加载）
>
> - vertical integration （垂直整合；垂直统一管理；纵向结合）
>
> - vertical displacement （垂直位移；竖直位移）
>
> - vertical lathe （[机]立式车床（等于ertical boring mill））
>
> - vertical axis （垂直轴；纵轴）
>
> - vertical line （垂直线；铅垂线）
>
> - vertical section （垂直切面，纵断面）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - vertical position （垂直位置，竖直位置；立焊位置）
>
> - vertical structure （垂直结构，纵向结构）
>
> - vertical resolution （垂直分辨率；垂直分解）
>
> - vertical tube （垂直管）
>
> - vertical flow （竖直怜）
>
> - vertical distance （垂直距离）
>
> - vertical pressure （垂直压力）
>
> - vertical force （垂直力）
>
> - vertical plate （竖直板）
>

> [!NOTE]
>
> - a vertical line  （垂直线）
>
> - the vertical axis of a graph （图的纵轴）
>
> - vertical window blinds （垂直百叶窗）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, perpendicular （[测]垂直的，直立的；[解剖][天]头顶的，顶点的）
>
> - perpendicular plane, perpendicular line （[数]垂直线，垂直面）
>

# 北师大版高中选修六

## 188. adore

**敬爱，非常喜欢**

> [!NOTE]
>
> - I simply adore chocolate. （我简直太喜欢巧克力了。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, worship, love （崇拜；爱慕；喜爱；极喜欢）
>
> - sweetheart （崇拜；爱慕）
>

# 北师大版高中选修六

## 189. rainbow

**彩虹**

> [!TIP]
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>
> - rainbow trout （[鱼]虹鳟鱼）
>
> - rainbow nation （彩虹国度（南非人自称））
>

> [!NOTE]
>
> - ...silk and satin in every shade of the rainbow. （…如彩虹般五颜六色的丝绸与锦缎。）
>

> [!WARNING]
>
> - fancy, fantasy （[气象]彩虹；五彩缤纷的排列；幻想）
>
> - multicolour, pavonine （五彩缤纷的；彩虹状的）
>

# 北师大版高中选修六

## 190. flock

**聚集**

> [!TIP]
>
> - a flock of （一群（鸟，羊等））
>
> - flocks and herds （牛羊）
>
> - a flock of sheep （一群羊）
>

> [!NOTE]
>
> - The public has flocked to the show. （公众蜂拥而去看那场演出。）
>
> - The criticisms will not stop people flocking to see the film. （这些批评阻止不了涌向看这部影片的人潮。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, gang, bunch, qun （群；棉束（等于floc））
>
> - concentrate, collect, mass, crowd （聚集；成群而行）
>

# 北师大版高中选修六

## 191. beholder

**观看者**

> [!NOTE]
>
> - In some ways, clean code -- like beauty -- is in the eye of the beholder. （在一定程度上，干净的代码——像漂亮一样——就是在旁观者眼中所留下的印象。）
>
> - But the lesson stuck with me -- "extensible" is in the eye of the beholder. （但我得到了经验 —— “可扩展的”是在旁观者的眼中的。）
>

> [!WARNING]
>
> - looker-on, stander-by （旁观者；观看者）
>

# 北师大版高中选修六

## 192. consistent

**一致的，始终如一的**

> [!TIP]
>
> - consistent with （符合；与…一致）
>
> - consistent quality （始终如一的质量）
>
> - consistent policy （一贯的政策）
>
> - consistent principle （一致性原则）
>
> - self consistent field （自洽场）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s the team’s most consistent player. （她是该队中表现最为稳定的选手。）
>

> [!WARNING]
>
> - united, corresponding, uniform, matching, solid （始终如一的，[数]一致的；坚持的）
>

# 北师大版高中选修六

## 193. corset

**紧身胸衣**

> [!NOTE]
>
> - Then, performing her song, she emerged from a traditional red phone booth in a studded PVC corset with plumes on her shoulders, knee-high boots and fishnet tights. （然后，她的歌声表演，她摆脱了传统的聚氯乙烯镶嵌在她的肩膀，膝盖高的靴子和渔网袜羽毛紧身红色电话亭。）
>

# 北师大版高中选修六

## 194. woollen

**羊毛制的**

> [!TIP]
>
> - woollen sweater （n. 绒衫）
>

> [!NOTE]
>
> - a woollen scarf （羊毛围巾）
>

> [!WARNING]
>
> - haircloth （[纺]毛织品）
>

# 北师大版高中选修六

## 195. shawl

**披肩，围巾**

> [!NOTE]
>
> - She wrapped her shawl closer about her. （她把围巾围得紧一些。）
>
> - I attempted to steal to the door with an intention of calling her husband; but I was summoned back by a piercing shriek--the shawl had dropped from the frame. （我正想偷偷走到门口打算去叫她丈夫，可是一声刺耳的尖叫把我召唤回来——那围巾从镜框上掉下来了。）
>
> - And is your shawl to keep you warm in heaven or hell? （你的披肩会在哪儿为你保暖，天堂还是地狱？）
>

> [!WARNING]
>
> - muffler, neckcloth （围巾，长方形披巾）
>

# 北师大版高中选修六

## 196. tattoo

**文身**

> [!NOTE]
>
> - He has a tattoo of a snake on his left arm. （他的左臂上刺了一条蛇。）
>

# 北师大版高中选修六

## 197. slim

**(通过节食、加强运动等)减肥**

**苗条的**

> [!TIP]
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - slim down （消瘦）
>

> [!NOTE]
>
> - The company recently slimmed its product line. （该公司最近缩减了生产线。）
>

> [!WARNING]
>
> - slender, willowy （苗条的；修长的；无价值的）
>
> - thin down （减轻体重；变细）
>

# 北师大版高中选修六

## 198. overweight

**超重的，过重的**

> [!NOTE]
>
> - He is slightly overweight. （他略微超重。）
>

> [!WARNING]
>
> - superheavy （[交]超重的；过重的）
>
> - load down （使负担过重）
>
> - superheavy （[交]超重）
>

# 北师大版高中选修六

## 199. commitment

**责任，义务；承诺**

> [!TIP]
>
> - organizational commitment （组织承诺；组织认同感）
>
> - professional commitment （专业承诺）
>
> - make a commitment （承诺）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - affective commitment （感情承诺；情感认同）
>
> - financial commitment （财务承诺；财政承担）
>
> - public commitment （公开投入）
>
> - management commitment （管理层承诺；管理委员会）
>
> - continuance commitment （继续承诺）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you ready to make a long-term commitment ? （你是否准备好作出长久的承诺？）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, guarantee, security, compliance （承诺，保证；委托；承担义务；献身）
>

