# 北师大版高中必修三

## 1. participate

**参加**

> [!TIP]
>
> - participate in （参加；分享）
>
> - participate in social activities （参与社会活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Some members refused to participate. （有些会员拒绝参加。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, take part in （参与，参加；分享）
>
> - share in, partake in （分享；分担）
>

# 北师大版高中必修三

## 2. fill out

**填写**

> [!NOTE]
>
> - Fill out the application carefully, and keep copies of it. （仔细填写申请表，并保留备份。）
>

> [!WARNING]
>
> - fill in, make sth out （填写；变丰满，变大）
>

# 北师大版高中必修三

## 3. evaluate

**评估，评价**

> [!NOTE]
>
> - You should be able to evaluate your own work. （你应该能够评估自己的工作。）
>
> - We need to evaluate the success of the campaign. （我们要评估一下这次运动是否成功。）
>
> - It can be difficult to evaluate the effectiveness of different treatments. （要对各种治疗方法的效果作出评估会很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - value, score, rate, prize （评价；估价；求…的值）
>
> - to assess, to appraise （评价；估价）
>

# 北师大版高中必修三

## 4. arrange

**安排，准备**

> [!TIP]
>
> - arrange for （安排；为…做准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Contact your local branch to arrange an appointment. （请联络当地分部安排预约。）
>
> - I’d like to arrange a business loan. （我想办理一笔商业贷款。）
>
> - Matthew arrived at 2 o'clock as arranged. （马修两点钟依约而至。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, place in, settle, form （安排；排列；整理）
>
> - place in, treat, form （安排；排列；协商）
>

# 北师大版高中必修三

## 5. chimpanzee

**黑猩猩**

> [!NOTE]
>
> - By hunting or gathering away from the group, both chimpanzee and dolphin moms ensure that what they find goes to their young. （黑猩猩和海豚妈妈们远离群体打猎和收集食物，并保证他们所找到的食物都给孩子们。）
>
> - It was, if I can give a chimpanzee language, I can empty the contents of his mind. He can tell me what he's thinking, how he sees the world. （他的想法是，如果我能交给黑猩猩一种语言的话，我就可以掏空他的想法，他可以告诉我他在想什么，他是怎样看这个世界的。）
>
> - It only works within species. So, in another experiment they put a rabbit in the other room and the chimpanzee would slap the lever repeatedly to make the rabbit scream in pain and jump. （这种结果只出现在同种动物上，在另一个实验里,他们在另一个房间放一只兔子,结果黑猩猩不停地拍杠杆,让兔子痛得上跳下窜，大声尖叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - jocko, pongo （[脊椎]黑猩猩）
>

# 北师大版高中必修三

## 6. dolphin

**海豚**

> [!NOTE]
>
> - Daniel: Yes, like a dolphin. （丹尼尔: 嗯，像海豚一样。）
>
> - By hunting or gathering away from the group, both chimpanzee and dolphin moms ensure that what they find goes to their young. （黑猩猩和海豚妈妈们远离群体打猎和收集食物，并保证他们所找到的食物都给孩子们。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea hog, porpoise （[脊椎]海豚）
>

# 北师大版高中必修三

## 7. sign

**手势，符号**

> [!TIP]
>
> - sign up （签约雇用，签约参加）
>
> - sign on （开始广播；签约雇用）
>
> - sign for （签收）
>
> - sign in （签到；注册；登记；签收）
>
> - sign up for （注册，选课；报名参加）
>
> - sign language （手语；符号语言）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - signs and wonders （神迹奇事）
>
> - traffic sign （交通标志）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - warning sign （警告标志；警报信号）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - star sign （星座）
>
> - sign off （停止活动；停止广播）
>
> - road sign （路标，道路标志）
>
> - zodiac sign （星座；生肖；黄道十二宫）
>
> - positive sign （n. 正号）
>
> - sign of the zodiac （星座老虎机；[天]黄道十二宫）
>
> - sign out （签名登记离开；用签名记录离开的时间）
>
> - equal sign （等号）
>

> [!NOTE]
>
> - the thumbs-up sign (= a sign that you make with your hand to show that something is successful ) （〔示意成功的〕翘拇指手势）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, breath, evidence, mark, motion （迹象；符号；记号；手势）
>
> - subscribe （签署；签名）
>
> - ink, endorse （签署；示意）
>

# 北师大版高中必修三

## 8. hunt

**打猎，猎杀**

> [!TIP]
>
> - hunt for （搜寻，寻找）
>
> - hunt down （穷追直至抓获）
>
> - in the hunt （[美国俚语]有机会）
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - treasure hunt （寻宝游戏；寻找珍宝）
>
> - hunt up （搜寻；猎取）
>
> - scavenger hunt （寻物游戏（参加者在规定的时间内寻找指定的物品，以先找到者或先找到的队为胜））
>

> [!NOTE]
>
> - the slopes where I hunted deer as a kid （我儿时猎鹿的山坡）
>
> - Wolves tend to hunt in packs (= hunt in groups ) . （狼往往成群捕猎。）
>

> [!WARNING]
>
> - seek, beat for （打猎；搜索）
>
> - search, nose about （打猎；搜寻）
>
> - search, shoot （狩猎；搜寻）
>

# 北师大版高中必修三

## 9. actor

**演员**

> [!TIP]
>
> - best actor （最佳男主角；最佳男演员）
>
> - leading actor （主角，主要演员）
>
> - supporting actor （最佳男配角）
>
> - best supporting actor （最佳男配角）
>
> - film actor （男电影明星）
>
> - character actor （性格演员）
>
> - a bad actor （[口]坏蛋；[口]危险分子）
>

> [!NOTE]
>
> - His father was an actor in the Cantonese Opera Company. （他父亲曾是粤剧团的一名演员。）
>

# 北师大版高中必修三

## 10. actress

**女演员**

> [!NOTE]
>
> - She's not only a great dramatic actress but she's also very funny. （她不仅是一位伟大的女戏剧演员，而且也很幽默。）
>

# 北师大版高中必修三

## 11. writer

**作者，作家**

> [!TIP]
>
> - freelance writer （自由撰稿人）
>
> - ghost writer （n. 为人代写的作者）
>
> - staff writer （特约撰稿人，本报记者）
>
> - script writer （n. 编剧；电影剧本作者）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s one of my favourite writers. （她是我最喜欢的作家之一。）
>
> - a science-fiction writer （科幻小说作家）
>

> [!WARNING]
>
> - author, pen （作家；[图情]作者）
>

# 北师大版高中必修三

## 12. collection

**收集，收取**

> [!TIP]
>
> - a collection of （一批，一些；收藏的；许多的；集…为一体的）
>
> - data collection （数据收集；资料收集）
>
> - collection system （收集系统；拖收系统）
>
> - tax collection （征税；税捐稽征）
>
> - dust collection （收尘；集尘；吸尘）
>
> - collection efficiency （收集效率）
>
> - collection of data （数据收集；资料收集）
>
> - garbage collection （碎片帐集）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>
> - fund collection （集资；资金吸收）
>
> - collection box （募捐箱）
>
> - collection agency （为其他公司代收欠款的公司）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - collection basis （回收基准；[经]征收基础）
>
> - collection agent （托收代理人；代收人）
>
> - field data collection （野外数据收集）
>
> - goods collection （集货）
>
> - collection tube （收集管，接收管）
>
> - collection period （赊销货款回收期）
>
> - collection charges （取款费；托收票据手续费）
>

> [!NOTE]
>
> - a debt collection agency （收债服务机构）
>

> [!WARNING]
>
> - clustering, gather （采集，聚集；[税收]征收；收藏品；募捐）
>

# 北师大版高中必修三

## 13. boxing

**拳击运动**

> [!TIP]
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - boxing day （n. 节礼日；圣诞节后的第一个工作日）
>
> - shadow boxing （太极拳；拳坛暗影；拳击练习）
>
> - thai boxing （泰国拳）
>
> - boxing ring （拳赛场地）
>
> - boxing glove （拳击手套）
>

> [!NOTE]
>
> - He wants to take on that boxing champion. （他想和那个拳击冠军较量。）
>
> - When he joined in the boxing I used to second him. （在他参加拳击比赛期间，我一直是他的拳击指导。）
>
> - Although much less experienced, he gave a good account of him self in the boxing match. （他虽然很缺乏经验， 但在拳击比赛中仍大显身手。）
>

> [!WARNING]
>
> - pugilism, incasement （拳击；[交]装箱；围模；[轻]做箱的材料）
>

# 北师大版高中必修三

## 14. ski

**滑雪**

> [!TIP]
>
> - ski resort （滑雪胜地）
>
> - water ski （滑水橇）
>
> - ski jumping （跳台滑雪（滑雪运动项目之一））
>
> - ski pole （滑雪杖）
>
> - ski jump （跳台滑雪）
>
> - jet ski （喷气式滑雪板或滑橇）
>
> - ski suit （滑雪服）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m learning to ski. （我在学滑雪。）
>
> - We skied down to the village of Argentière. （我们滑雪下坡，到了阿让蒂耶尔村。）
>

> [!WARNING]
>
> - skee （滑雪）
>

# 北师大版高中必修三

## 15. water skiing

**滑水**

> [!NOTE]
>
> - One night, Gates walked through the door in a leg cast -- he had snapped his leg water skiing. （一天晚上，艾伦发现同住一间宿舍的盖茨进门时腿上竟打了石膏——原来他在滑水远动中弄折了脚。）
>
> - Tug-of-war, polo, water skiing, and power boating are all events that have been dropped from competition. （拔河、马球、滑水和汽艇比赛已经取消。）
>

# 北师大版高中必修三

## 16. windsurfing

**风帆滑浪**

> [!NOTE]
>
> - The island boasts two exceptional beaches: Tung Wan, a popular bathing area with an array of idyllic beach houses and Kwan-yin Wan, known as a windsurfing haven. （岛上自称有着两个特殊的游泳沙滩：东湾，它是一个受欢迎游泳区，具有田园诗般的很多海滨别墅；观音湾，它是是著名帆板运动的避风港。）
>
> - I went windsurfing most afternoons. （下午我都去风帆冲浪。）
>
> - He painted nuns driving racing cars and flying balloons, the pope windsurfing, Mona Lisa naked or smoking. （在他的画里，修女驾着赛车和热气球，主教在玩帆板冲浪，蒙娜丽莎（Mona Lisa）要么赤身裸体，要么吞云吐雾。）
>

> [!WARNING]
>
> - sailboarding （帆板运动）
>

# 北师大版高中必修三

## 17. frightening

**令人惊恐的，骇人的**

> [!NOTE]
>
> - Going into hospital can be very frightening for a child. （去医院对小孩子来说可能是很可怕的。）
>
> - It was the most frightening experience of my life. （这是我一生中最可怕的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - hair-raising, terrifying （令人恐惧的；引起突然惊恐的）
>

# 北师大版高中必修三

## 18. underwater

**在水下，供水下用的**

> [!TIP]
>
> - underwater explosion （n. 水下爆炸，水中爆炸）
>
> - underwater concrete （水下混凝土）
>
> - underwater sound （水声；水中音；水中声音；水声设备）
>
> - underwater robot （水下机器人）
>
> - underwater camera （水下摄影机，水下照相机）
>
> - underwater swimming （潜泳）
>
> - underwater engineering （水下工程）
>

> [!NOTE]
>
> - an underwater camera （水下摄影机）
>

> [!WARNING]
>
> - submerged （在水中的；水面下的）
>

# 北师大版高中必修三

## 19. spirit

**精神**

> [!TIP]
>
> - team spirit （n. 团队精神；合作精神）
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - in the spirit of （本着…的精神）
>
> - olympic spirit （奥林匹克精神；奥运精神）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - in spirit （在精神上）
>
> - pioneering spirit （开拓精神；首创精神；闯劲）
>
> - enterprising spirit （进取心，进取精神；创业精神）
>
> - evil spirit （恶魔；妖精）
>
> - professional spirit （n. 专业精神）
>
> - white spirit （石油溶剂油）
>
> - time spirit （n. 时代精神）
>
> - high spirit （斗志昂扬；勇气）
>
> - free spirit （n. 无拘无束的人；自由自在的人）
>
> - group spirit （团队精神）
>
> - public spirit （公益精神，公德心）
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>
> - competitive spirit （竞争意识，好胜心）
>
> - spirit level （水准仪；水平仪）
>
> - collective spirit （集体精神）
>

> [!NOTE]
>
> - an evil spirit （恶魔）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, emotion, energy, soul, mind （精神；心灵；情绪；志气；烈酒）
>
> - heart, stimulate, lift, uphold, inspire （鼓励；鼓舞；诱拐）
>

# 北师大版高中必修三

## 20. explorer

**探险家**

> [!TIP]
>
> - internet explorer （因特网浏览器；微软网页浏览器）
>
> - solution explorer （[计]解决方案资源管理器（设计数据库所用软件的菜单选项））
>
> - server explorer （服务器资源管理器；服务器总管）
>
> - microsoft internet explorer （用来游览Internet上web站的程式）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the travels of Columbus, Magellan, and many other explorers. （…哥伦布、麦哲伦和许多其他探险家的旅行。）
>

> [!WARNING]
>
> - finder, prober （探险家；探测者，探测器）
>

# 北师大版高中必修三

## 21. sailor

**水手，海员**

> [!TIP]
>
> - good sailor （不晕船的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Six British sailors drowned. （六名英国海员溺水身亡。）
>
> - We were both experienced sailors. （我们两个都是经验丰富的水手。）
>

> [!WARNING]
>
> - matlo, matelot （水手，海员；乘船者）
>

# 北师大版高中必修三

## 22. Viking

`'vaikiŋ`  **维京人，北欧海盗**

> [!NOTE]
>
> - The story of American Exploration begins with a Viking called "Erik the Red". （美洲探险的传奇始于一个名叫“红色埃里克”的维京海盗。）
>
> - By the middle of 9th century, the Viking and the Danes were posing a threat to the Saxon kingdom of Wessex. （到9世纪中叶，北欧海盗和丹麦人威胁到撒克逊人的威撒克斯王国的安全。）
>

# 北师大版高中必修三

## 23. voyage

**航海；航空**

> [!TIP]
>
> - maiden voyage （n. 初航，首航，处女航）
>
> - sea voyage （远航，航海）
>
> - bon voyage （一路平安）
>
> - voyage charter （程租船；计程包船；航程佣船）
>

> [!NOTE]
>
> - The voyage from England to India used to take six months. （过去从英格兰到印度要航行六个月。）
>
> - the Titanic’s maiden voyage  （“泰坦尼克”号的首航）
>
> - I don’t want to make the voyage single-handed. （我不想独自航行。）
>
> - These are the voyages of the starship Enterprise. （这些就是“企业”号星舰几次航行的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - navigation, salling （航行；[水运][航]航程；旅行记）
>
> - put, sail （航行；[水运]航海）
>
> - wing, cross （飞过；渡过）
>

# 北师大版高中必修三

## 24. ancestor

**祖先，祖宗**

> [!TIP]
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>

> [!NOTE]
>
> - My ancestors were French. （我的祖先是法国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, root, grandfather （始祖，[生物]祖先；被继承人）
>

# 北师大版高中必修三

## 25. set sail

**启航**

> [!NOTE]
>
> - The surest way is to set sail in one direction and not stop until you're home again. （最为确定的方法是向一个方向航行，而且不要停止知道你回到家为止。）
>
> - We embarked on board a good ship, and, after recommending ourselves to God, set sail. （我们搭乘了一艘很好的船，向上帝祈祷之后，启航了。）
>
> - In 1966, Hubbard—who by then had met and married another woman, Mary Sue Whipp—set sail with a handful of Scientologists. （1966年，哈伯德和少数山达基教徒启航出海了，在这之前他已经遇见另一个女人玛丽·苏维博并结了婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - make sail, weigh anchor （启航；张帆）
>

# 北师大版高中必修三

## 26. AD

`'e 'di`  **公元**

> [!TIP]
>
> - ad hoc （adj. 特别的；临时；专设）
>
> - ad in （(局末平分后)发球占先(先得一分)）
>
> - ad valorem （（拉）从价；（拉）按价）
>
> - print ad （印刷广告，平面广告）
>
> - ad litem （专为某一诉讼指定）
>
> - ad hoc committee （特别委员会；专门委员会）
>
> - ad converter （数位输出，模数转换器；模拟数字转换器）
>
> - want ad （征聘广告，征求广告）
>
> - agent ad litem （诉讼代理人）
>
> - ad infinitum （无限地；永久地；无止境地）
>
> - job ad （招工广告；招聘广告）
>
> - classified ad （分类广告）
>
> - ad hoc basis （专责性质）
>
> - ad valorem tax （[法]从价税）
>
> - ad lib （adv. [口]没有限制地；即席地）
>
> - ad valorem tariff （从价税）
>
> - ad rem （adj. [拉丁语]中肯的；得要领的；贴切的；率直的）
>
> - ad libitum （（拉）随意；任意）
>

# 北师大版高中必修三

## 27. further

**更远，较远**

> [!TIP]
>
> - further development （进一步的发展）
>
> - further study （进一步研究；深造；继续教育，进修）
>
> - further more （adv. 而且；此外）
>
> - further information （进一步信息；更多的信息；补充信息）
>
> - further one's studies （深造，进修）
>
> - go further （进一步做；进一步说；更多地给）
>
> - further on （更进一步；再向前）
>
> - further education （继续教育；进修）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - see someone further （去你(或他、她…)的吧!）
>
> - further up （进一步；更深一层）
>
> - further training （进修，深造）
>
> - further along （在下文；更深远）
>
> - further reading （延伸阅读；补充书目；进一步的阅读）
>
> - further cooperation with （和…进一步合作）
>
> - without further ado （没有再费周折；立即；干脆痛快）
>

> [!NOTE]
>
> - They walked a little further. （他们又往前走了一点。）
>
> - His hands moved further down her back. （他的手在她背上继续往下滑。）
>
> - They’ve never been further south than San Diego. （他们从没有到过比圣迭戈更往南的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, besides, also （进一步地；而且；更远地）
>
> - farther （更远的；深一层的）
>
> - facilitate, promote, boost, improve （促进，助长；增进）
>

# 北师大版高中必修三

## 28. according to

**根据，依照**

> [!NOTE]
>
> - You will be paid according to the amount of work you do. （你的酬劳将按工作量来定。）
>

> [!WARNING]
>
> - foundation, seed （根据，按照；取决于；据…所说）
>

# 北师大版高中必修三

## 29. get into trouble

**陷入麻烦，陷入困境**

> [!NOTE]
>
> - If you get into trouble, I’ll step out and help you out. （如果你遇到麻烦，我一定站出来帮助你走出困境。）
>

# 北师大版高中必修三

## 30. persuade

**说服，劝服**

> [!NOTE]
>
> - He was fairly easily persuaded . （他很轻易就被说服了。）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfy, convince, argue （说服，劝说；使某人相信；劝某人做（不做）某事）
>
> - talk around, win over （说服；被说服）
>
> - available, leisure, off （空闲的，有闲的）
>

# 北师大版高中必修三

## 31. make it to

**到达**

> [!NOTE]
>
> - But, some products, like some soft drinks, make it to every village in the world. （但是，一些新产品，像一些软饮料却能够达及世界的每一个村庄。）
>
> - Airplanes follow an invisible map of highways and avenues in the sky in order to make it to their destinations. （为了到达目的地，飞机在空中也按照地图飞行，这种地图上面布满了看不见的公路和街道。）
>

> [!WARNING]
>
> - discovered, strike （赶上，找到；到达；及时赶到；（时间上）赶得及）
>

# 北师大版高中必修三

## 32. in search of

**寻找，寻求**

> [!NOTE]
>
> - Hungry beggars roamed the streets in search of food. （饥饿的乞丐在街上徘徊寻找食物。）
>
> - Some tribes migrate with their cattle in search of fresh grass. （一些部落为寻找嫩草带着他们的牲口迁徙。）
>
> - The geological prospecting team ranged over the desert in search of valuable deposits of oil. （地质勘探队走遍了这片沙漠，寻找有开采价值的油层。）
>

> [!WARNING]
>
> - on the lookout for, on the trail （寻找；搜寻）
>

# 北师大版高中必修三

## 33. unknown

**不知道的，未知的**

> [!TIP]
>
> - unknown number （未知数）
>
> - unknown soldier （（美）阵亡的无名英雄）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>

> [!NOTE]
>
> - The murderer’s identity remains unknown. （杀人凶手身份仍然不明。）
>
> - For some unknown reason, Mark quit his job and moved to Greece. （不知何故，马克辞掉工作移居希腊了。）
>
> - a voyage through unknown territory （穿越未知海域的航行）
>
> - An unknown number of people were killed. （丧生人数不详。）
>

> [!WARNING]
>
> - strange, sealed （[数]未知的；陌生的，默默无闻的）
>
> - XYZ, pronumeral （[数]未知数；未知的事物，默默无闻的人）
>

# 北师大版高中必修三

## 34. eventually

**最终，终于**

> [!NOTE]
>
> - He eventually escaped and made his way back to England. （他终于逃脱并返回英格兰。）
>
> - Eventually, she got a job and moved to London. （最终，她找到了工作并移居伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - finally, ultimately, lastly （最后，终于）
>

# 北师大版高中必修三

## 35. present-day

**当今的，现代的**

> [!NOTE]
>
> - present-day Sicily （今日西西里）
>

> [!WARNING]
>
> - modern, current, now （现代的；当今的；现在的；现时的）
>

# 北师大版高中必修三

## 36. deed

**行为，行动**

> [!TIP]
>
> - good deed （善事，好事）
>
> - in deed （真正；实际上）
>
> - title deed （[律]所有权证书（尤指地契））
>
> - trust deed （信托书，委托书；信托契约）
>
> - do a good deed （做一件好事）
>
> - deed tax （契税）
>
> - do the deed （v. 产生效果；付诸行动）
>
> - by deed （以契据的形式）
>

> [!NOTE]
>
> - After the morning’s good deeds he deserved a rest. （上午做了好事之后，他理应休息一下。）
>
> - She tried to strangle her baby and her lover helped her finish the evil deed . （她试图掐死自己的宝宝，她的情人帮着完成了这个罪恶的勾当。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, letter, certificate, act （行动；证书；[法]契据）
>

# 北师大版高中必修三

## 37. journey

**旅行，旅程**

> [!TIP]
>
> - long journey （长途旅行）
>
> - journey to the west （西游记）
>
> - on the journey （在旅程中）
>
> - return journey （回程；往返旅行）
>
> - go on a journey （去旅行）
>
> - have a pleasant journey （一路顺风）
>
> - journey time （行车时间；运行时间）
>
> - make a journey （旅行）
>
> - safe journey （一路平安；平安的旅行）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>
> - have a good journey （旅途愉快）
>

> [!NOTE]
>
> - the friends they made on the journey （他们在旅途中交下的朋友）
>

> [!WARNING]
>
> - tour, trip （[交]旅行；行程）
>
> - travel, have a trip, go on a trip, wayfare （[交]旅行）
>

# 北师大版高中必修三

## 38. lecture

**讲授，演讲**

> [!TIP]
>
> - lecture on （有关…的演讲；训斥；告诫）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - give a lecture （演讲；主讲）
>
> - public lecture （公开讲演，通俗讲演；公益讲座）
>
> - lecture room （教室；演讲室）
>
> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）
>
> - lecture theatre （阅览室；阶梯教室）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a series of lectures by Professor Eric Robinson. （…埃里克·鲁滨逊教授的系列讲座。）
>

> [!WARNING]
>
> - speech, lesson, address, talk （演讲；讲稿；教训）
>
> - discourse upon （演讲；训诫）
>
> - prelect, dissertate （讲课；讲演）
>

# 北师大版高中必修三

## 39. brake

**制动器，刹车**

> [!TIP]
>
> - brake system （煞车系统）
>
> - disc brake （[汽车]盘式制动器）
>
> - brake pad （刹车片；盘式刹车片；制动衬块；闸垫）
>
> - brake pedal （刹车踏板；制动踏板）
>
> - hydraulic brake （液压制动器，液压式刹车器）
>
> - brake disc （制动盘；闸盘；碟式刹车盘）
>
> - brake shoe （闸瓦（刹车制动片））
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - electromagnetic brake （电磁制动器；电磁闸）
>
> - parking brake （停车制动，驻车制动器）
>
> - brake torque （制动转矩）
>
> - brake fluid （制动液；刹车油）
>
> - brake lining （制动衬片）
>
> - brake control （制动控制）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - brake force （制动力）
>
> - brake performance （制动器性能）
>
> - hand brake （手刹车）
>
> - disk brake （盘式制动器；碟式刹车器）
>
> - air brake （气闸（减速板））
>

> [!NOTE]
>
> - Test your brakes after driving through water. （车子涉水之后要检验一下刹车。）
>
> - I managed to put the brakes on just in time. （我最终及时刹了车。）
>
> - Moira slammed on the brakes (=  used them suddenly and with a lot of force  ) . （莫伊拉猛踩刹车。）
>
> - the screech of brakes （刹车的刺耳噪音）
>

> [!WARNING]
>
> - spoke, lock （闸，[机][车辆]刹车；阻碍）
>

# 北师大版高中必修三

## 40. apologise

**道歉**

> [!NOTE]
>
> - On behalf of my country, I apologise. （我谨以国家名义向世界道歉。）
>
> - But it has been on my mind for so long, and I apologise if it is irrelevant to some readers. （但是它占据我的内心很久了。 如果它与一些读者没有关系，我向你们道歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - square oneself, apologize for, make an apology （道歉（等于apologize））
>

# 北师大版高中必修三

## 41. the Antarctic

**南极洲**

> [!NOTE]
>
> - Icebergs in the Antarctic area sometimes have stripes, formed by layers of snow that react to different conditions. （南极地区的冰山有时便会有条纹，由于雪层对不同环境的反应从而形成了这些条纹。）
>
> - Krill, the whales’ main source of food, are threatened by higher ocean temperatures and melting sea ice around the Antarctic, which would in turn hurt the whales’ chances of survival. （在南极地区，由于海洋温度的上升和海冰的融化，露脊鲸主要的食物来源南极磷虾受到了严重威胁，这反过来也危及到了鲸类的生存。）
>
> - "For whatever reason, they were still hanging out on the Antarctic continent," Case said in a statement. （“无论是什么原因，它们确实一直在南极大陆上生活，”凯斯在一份声明中说。）
>

# 北师大版高中必修三

## 42. pollute

**使污染**

> [!NOTE]
>
> - beaches polluted by raw sewage （受未经处理的污水污染的海滩）
>
> - The factory pollutes the air and water. （那家工厂污染了空气和水。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, poison （污染；玷污；败坏）
>

# 北师大版高中必修三

## 43. pollution

**污染**

> [!TIP]
>
> - environmental pollution （n. 环境污染）
>
> - air pollution （大气污染，空气污染）
>
> - water pollution （水污染）
>
> - pollution control （污染控制）
>
> - environment pollution （[法]环境污染）
>
> - pollution source （污染源）
>
> - noise pollution （n. 噪音污染）
>
> - pollution prevention （污染预防；防止污染）
>
> - secondary pollution （二次污染）
>
> - reduce pollution （降低污染）
>
> - industrial pollution （工业污染）
>
> - water pollution control （水污染控制；水污染防治）
>
> - atmospheric pollution （大气污染）
>
> - soil pollution （土壤污染）
>
> - indoor air pollution （空内空气污染）
>
> - white pollution （白色污染）
>
> - air pollution control （空气污染控制；大气污染控制）
>
> - pollution of the environment （环境污染）
>
> - pollution index （污染指数）
>
> - pollution load （污染负荷；污染度；污染量）
>

> [!NOTE]
>
> - California’s tough anti-pollution laws （加利福尼亚州严厉的反污染法）
>

> [!WARNING]
>
> - contamination, impureness （[环境]污染）
>

# 北师大版高中必修三

## 44. over-fishing

**过度捕捞**

> [!NOTE]
>
> - The lyrics and imagery speak of over-fishing, deforestation, and smog. （歌词和比喻谈到了过度捕捞、滥伐树木和烟雾。）
>
> - One bit of good news is that governments in the region are trying to address over-fishing. （唯一的一点好消息是，亚洲地区政府正在着手解决过度捕捞问题。）
>
> - Almost half of the world’s oceans have been seriously affected by over-fishing, pollution and climate change, according to a major study of man’s impact on marine life. （在一份旨在研究人类对海洋生物的影响的学术报告中指出,几乎地球上一半以上的海洋已经严重地受到过度捕捞,污染,和气候变化带来的影响.）
>

# 北师大版高中必修三

## 45. industrial

**工业的**

> [!TIP]
>
> - industrial structure （产业结构）
>
> - industrial development （工业发展，工业开发）
>
> - industrial production （工业生产）
>
> - industrial park （工业园区）
>
> - industrial zone （工业区）
>
> - industrial design （工业设计）
>
> - industrial control （工业控制）
>
> - industrial automation （工业自动化）
>
> - industrial chain （产业链；工业链锁）
>
> - industrial waste （工业废料）
>
> - industrial base （工业基地）
>
> - industrial revolution （工业革命，产业革命）
>
> - industrial policy （产业政策；工业政策）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - industrial organization （产业组织；工业企业）
>
> - industrial area （工业地带）
>
> - industrial process （工业生产方法）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - industrial product （工业产品）
>
> - industrial company （工业公司）
>

> [!NOTE]
>
> - By 1900, Britain was a mainly industrial society. （到1900年英国已基本进入工业社会。）
>

# 北师大版高中必修三

## 46. agricultural

**农业的**

> [!TIP]
>
> - agricultural production （农业生产）
>
> - agricultural products （农产品）
>
> - agricultural science （农业科学；农学）
>
> - agricultural machinery （农业机械）
>
> - agricultural university （农业大学）
>
> - agricultural industry （农业生产）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - agricultural technology （农业技术；农艺）
>
> - agricultural country （n. 农业国）
>
> - agricultural mechanization （农业机械化）
>
> - agricultural bank of china （中国农业银行）
>
> - agricultural insurance （农业保险）
>
> - agricultural chemical （农药；农用化学品）
>
> - agricultural engineering （农业工程）
>
> - agricultural ecosystem （农业生态系统）
>
> - agricultural economics （农业经济学）
>
> - agricultural equipment （农业设备）
>
> - agricultural use （农业用途；农业利用）
>
> - agricultural ecology （农业生态学）
>
> - agricultural machines （农业机械（agricultural machine的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - Farmers struggling for survival strip the forests for agricultural land. （为生存而挣扎的农民们把森林伐光来作农业用地。）
>

> [!WARNING]
>
> - geoponic, georgic （[农]农业的；农艺的）
>

# 北师大版高中必修三

## 47. chemical

**化学物**

> [!TIP]
>
> - chemical industry （化学工业）
>
> - chemical composition （化学成分；化学组成）
>
> - chemical engineering （化学工程）
>
> - chemical reaction （n. 化学反应）
>
> - chemical products （化工产品；化学产品）
>
> - chemical fertilizer （化学肥料）
>
> - chemical analysis （化学分析）
>
> - chemical fiber （n. 化学纤维）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - chemical structure （化学结构）
>
> - chemical process （化学过程；化工工艺）
>
> - chemical method （n. [医]化学法）
>
> - chemical modification （化学修饰；化学改质）
>
> - chemical stability （化学稳定性）
>
> - chemical company （化学公司）
>
> - chemical vapor deposition （化学气相沉积；化学汽相淀积）
>
> - chemical property （化学性质）
>
> - chemical materials （化工材料）
>
> - chemical cleaning （化学清洗，化学脱垢）
>
> - chemical synthesis （化学合成）
>

> [!NOTE]
>
> - the organic chemicals industry （有机化学工业）
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - chymic （[化工]化学的）
>

# 北师大版高中必修三

## 48. ban

**禁止**

> [!TIP]
>
> - ban ki-moon （潘基文（男子名，韩国前外长，联合国秘书长））
>
> - ban from （禁止）
>
> - lift the ban （解禁；取消禁令）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is banned in the building. （大楼内禁止吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, inhibit, forbid （禁止，[法]取缔）
>
> - restraining order, injunction （禁令，禁忌）
>

# 北师大版高中必修三

## 49. altogether

**完全**

> [!NOTE]
>
> - an old custom that has vanished altogether （一个彻底消亡的古老习俗）
>
> - Congress could ban the procession altogether. （国会可以完全禁止这次游行。）
>

> [!WARNING]
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地；总共；总而言之）
>
> - birthday suit, entireness （整个；裸体）
>

# 北师大版高中必修三

## 50. handle

**对付；处理**

> [!TIP]
>
> - handle with （处理）
>
> - door handle （门把手）
>
> - get a handle on （[口语]控制，掌握，驾驭，左右）
>
> - long handle （长手柄；[板球]全力击球）
>
> - handle with care （小心轻放；小心装卸）
>
> - handle bar （把手；车把）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - metal handle （金属拉手）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - selection handle （选择控点）
>
> - control handle （控制柄；操纵手柄）
>
> - up to the handle （[美国口语]彻底地，极度地）
>
> - handle a case （办案）
>
> - brake handle （闸把，闸柄；制动手把）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - operating handle （操作手柄；操纵杆）
>

> [!NOTE]
>
> - I handled most of the paperwork. （大部分文书工作是我做的。）
>
> - The case is being handled by a top lawyer. （此案正由一位顶尖律师负责处理。）
>
> - The finance department handles all the accounts. （财务部处理所有账目。）
>
> - Computers can handle huge amounts of data. （计算机能处理大量数据。）
>

> [!WARNING]
>
> - shank, grip （[建]把手；柄；手感；口实）
>
> - operate, feel, exert, work, cope with （处理；操作；运用；买卖；触摸）
>

# 北师大版高中必修三

## 51. department

**部，系，局，部门**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - sales department （业务部，营业部）
>
> - administration department （行政部）
>
> - engineering department （工程部；技术科）
>
> - marketing department （市场部，销售部）
>
> - government department （政府部门）
>
> - service department （服务部门；供应部门）
>
> - education department （教育部；教育系）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - production department （生产部门）
>
> - development department （开发部；发展部）
>
> - department manager （部门经理）
>
> - design department （设计部门）
>
> - business department （营业部）
>
> - financial department （财务部）
>
> - health department （卫生部，卫生处）
>
> - department of education （教育部；教育系）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - competent department （主管部门）
>

> [!NOTE]
>
> - the personnel department （人事部）
>
> - the English department （英语系）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, division, bureau, sector （部；[管理]部门；系；科；局）
>

# 北师大版高中必修三

## 52. make a living

**谋生**

> [!NOTE]
>
> - I guess farming is about the cleanest way to make a living. （我觉得经营农场大约是最清洁的一种谋生方式了。）
>
> - Yes, we need to make a living, but making a living doesn’t mean selling — it means living. （是的，我们确实需要生存，但生存并不意味着一定要买卖什么，它应该是一种生活。）
>
> - He had been a smart boy, even talented in languages and mathematics, but his mother knew these were no way to make a living. （他小时候很聪明，甚至在语言学和数学方面有些天分，可是他的母亲知道这些东西不能拿来谋生。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep the pot boiling, earn a living （谋生，维持生活）
>

# 北师大版高中必修三

## 53. solution

**解决办法；答案**

> [!TIP]
>
> - aqueous solution （水溶液）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - in solution （在不断变化中；动摇不定；在溶解状态中）
>
> - numerical solution （数值解；数值解释；近似解）
>
> - analytical solution （分析解；分析解法）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - water solution （水溶液，水煎液）
>
> - analytic solution （解析解法，分析解）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - solution polymerization （[化]溶液聚合）
>
> - optimum solution （最佳（优）解）
>
> - solution provider （方案供应商；解决方案提供者）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - general solution （通解；一般解）
>
> - approximate solution （[计]近似解）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - alkaline solution （碱性溶液）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - solution concentration （溶液浓度）
>

> [!NOTE]
>
> - The best solution would be for them to separate. （最好的解决方法是他们分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, dissolution （解决方案；溶液；[化学]溶解；解答）
>

# 北师大版高中必修三

## 54. port

**港口，海港**

> [!TIP]
>
> - at the port （作持枪的姿势）
>
> - in port （在港内）
>
> - serial port （[计]串行端口；序列埠）
>
> - port city （n. 港口城市）
>
> - port area （码头区；港口区；喷口面积）
>
> - port of destination （目的港）
>
> - loading port （装货港口）
>
> - container port （n. 货柜港口）
>
> - port number （端口号；通道数）
>
> - free port （自由港；无税港口）
>
> - parallel port （[计]并行端口）
>
> - port of loading （装货港口）
>
> - port of shipment （装货港；出发港；起运港）
>
> - port authority （港务局）
>
> - fishing port （渔港）
>
> - usb port （通用串行总线接口；通用序列连接埠）
>
> - output port （输出端；出油口）
>
> - port of discharge （卸货港）
>
> - sea port （海港）
>
> - port office （港务局）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain’s largest port （英国最大的港口城市）
>

> [!WARNING]
>
> - haven, bunder （[水运]港口，口岸；（计算机的）[电子][计]端口；[航][船]左舷；舱门）
>

# 北师大版高中必修三

## 55. present

**演示；讲演**

> [!TIP]
>
> - present oneself （出席）
>
> - at present （目前，现在）
>
> - present situation （现状）
>
> - at the present （目前；当前）
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - present status （现状）
>
> - for the present （暂时，目前）
>
> - present something at someone （举枪对准某人瞄准，用(武器)对准某人）
>
> - present time （目前；现在时（时态））
>
> - present at （出席；在场）
>
> - at the present time （目前）
>
> - birthday present （生日礼物）
>
> - present value （现值）
>
> - present with （赠（礼物））
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - live in the present （活在当下）
>
> - at the present stage （在现阶段；目前）
>
> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）
>
> - present itself （vt. 出现，呈现）
>
> - the present day （目前；当代）
>

> [!NOTE]
>
> - Edinburgh Theatre Company presents ‘The Wind in the Willows’. （爱丁堡剧团上演《柳林风声》。）
>

> [!WARNING]
>
> - prefer, file, advance, recommend, assume （提出；介绍；呈现；赠送）
>
> - current, now （现在的；出席的）
>
> - gift, giving, aiming, training, tribute （现在；礼物；瞄准）
>

# 北师大版高中必修三

## 56. intelligence

**智力，理解力**

> [!TIP]
>
> - artificial intelligence （人工智能）
>
> - competitive intelligence （竞争情报）
>
> - business intelligence （商业智能）
>
> - emotional intelligence （情绪智力；情商；情绪智商）
>
> - intelligence quotient （智商（缩写为IQ））
>
> - intelligence quotient (IQ) （智商）
>
> - intelligence quotient (iq) （智商）
>
> - high intelligence （高智商，高智力；高智能）
>
> - market intelligence （市场情报；市场信息；巿场资讯）
>
> - intelligence agency （情报局；情报单位）
>
> - intelligence service （情报部门；情报工作；智能型服务）
>
> - intelligence development （智力发展；智力开发）
>
> - intelligence test （智力测验）
>
> - intelligence community （情报界；情报共同体）
>
> - military intelligence （军事情报）
>
> - central intelligence agency （美国中央情报局（CIA））
>
> - intelligence official （情报官员）
>
> - intelligence officer （情报人员；消防情报员）
>
> - general intelligence （一般智力；普通智力）
>
> - intelligence gathering （情报收集；情报搜集）
>

> [!NOTE]
>
> - To be good at the game, you need a reasonable level of intelligence. （要想把这种游戏玩好，需要一定的智力水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - brain, mind, mentality, understanding, head （[心理]智力；情报工作；[图情]情报机关；理解力）
>

# 北师大版高中必修三

## 57. intelligent

**有灵性的；聪明的**

> [!TIP]
>
> - intelligent control （智能控制）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - intelligent system （智能系统）
>
> - intelligent management （智能管理）
>
> - intelligent controller （智能控制器）
>
> - intelligent design （智能设计）
>
> - intelligent instrument （智能仪器）
>
> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）
>
> - intelligent agent （智能代理；职能代理软件；智能主体）
>
> - intelligent sensor （智能传感器）
>
> - intelligent machine （智能机器）
>
> - intelligent car （智能汽车；无人驾驶汽车）
>
> - intelligent terminal （智能终端；智能型终端设备）
>
> - intelligent use （[化]合理使用）
>
> - intelligent behavior （智力行为）
>

> [!NOTE]
>
> - a group of highly intelligent (= very intelligent )students （一组聪明异常的学生）
>
> - Sontag was once famously described as the most intelligent woman in America. （桑塔格曾被称为美国最聪明的女人，这是众人皆知的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, bright, clever, smart, understanding （智能的；聪明的；理解力强的）
>

# 北师大版高中必修三

## 58. Iceberg

**冰山，浮冰**

> [!TIP]
>
> - tip of the iceberg （冰山一角；事物的表面部分）
>
> - iceberg lettuce （卷心莴苣；球叶莴苣）
>

> [!WARNING]
>
> - Berg, floeberg （[地理]冰山；显露部分）
>

# 北师大版高中必修三

## 59. seal

**海豹**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - They darted spears at the seal. （他们把标矛掷向海豹。）
>
> - "And we had a surprising result from an experiment with one seal following another," he said. （“并且，我们在一项实验中惊奇地发现，一直海豹紧跟着另一只。”他说。）
>
> - Not long after setting off, Eliyah spots a grey seal resting on some thick ice. He stops the boat and Tommy jumps out. （出发后不久，艾里亚就看见一头灰色的海豹在一块厚冰上休憩，他停下船来，汤米跃身跳出船去。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

# 北师大版高中必修三

## 60. energetic

**有活力的**

> [!NOTE]
>
> - an energetic man （精力旺盛的男子）
>
> - an energetic drive to get more customers （争取更多客户的十足干劲）
>

> [!WARNING]
>
> - active, positive, male, live, vigorous （精力充沛的；积极的；有力的）
>

# 北师大版高中必修三

## 61. penguin

**企鹅**

> [!TIP]
>
> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））
>
> - emperor penguin （n. 皇企鹅）
>

> [!NOTE]
>
> - He asked some birds if they knew where the penguin came from. But they ignored him. （他去问小鸟们，知不知道小企鹅是从哪里来的啊，可是她们却睬都不睬他。）
>
> - Perhaps we cannot relate to the severe conditions enduring by the Emperor penguin, but each of us knows what it means to sit on our own versions of ice and egg. （可能我们无法理解国王企鹅所忍受的严酷环境与我们有何关联，但我们每一个人都知道在冰上孵育自己的蛋代表什么意思。）
>

> [!WARNING]
>
> - penuins （[鸟]企鹅；空军地勤人员）
>

# 北师大版高中必修三

## 62. coral

**珊瑚**

> [!NOTE]
>
> - The seas around Bermuda are full of colourful corals and fantastic fish. （百慕大周围的海域中到处都是五彩的珊瑚虫和奇异的鱼类。）
>

> [!WARNING]
>
> - polyp （[无脊椎]珊瑚；珊瑚虫）
>

# 北师大版高中必修三

## 63. discovery

**发现**

> [!TIP]
>
> - scientific discovery （科学发现）
>
> - discovery channel （探索频道）
>
> - great discovery （伟大的发现；好棒的发现）
>
> - discovery bay （愉景湾（位于香港大屿山东北部分）；发现湾（哥伦布第一脚踏上的土地））
>
> - discovery learning （发现学习）
>
> - make a discovery （做出新的发现）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt I'd made an incredible discovery. （我感到自己有了一个惊人的发现。）
>

> [!WARNING]
>
> - detection, occurrence, find （发现，发觉；被发现的事物）
>

# 北师大版高中必修三

## 64. crab

**蟹**

> [!TIP]
>
> - crab meat （蟹肉；灌装冻蟹肉，冻蟹肉）
>
> - river crab （河蟹；毛蟹，大闸蟹）
>
> - mitten crab （[动]中华绒蝥蟹（例如河蟹等））
>
> - swimming crab （[无脊椎动物]活梭子蟹）
>
> - king crab （皇帝蟹；鳕场蟹；勘察加拟石蟹；鲎）
>
> - hairy crab （大闸蟹，毛蟹）
>
> - horseshoe crab （鲎）
>
> - hermit crab （n. 寄生蟹）
>
> - steamed crab （清蒸螃蟹）
>
> - fiddler crab （[动]招潮蟹）
>
> - green crab （青蟹；膏蟹；水蟹）
>
> - blue crab （三疣梭子蟹；蓝蟹；青蟹）
>
> - crab salad （蟹肉沙拉）
>

> [!NOTE]
>
> - crab meat （蟹肉）
>

> [!WARNING]
>
> - crane, derrick （螃蟹；蟹肉；脾气乖戾的人；起重机）
>
> - destroy, undermine （抱怨；破坏；使偏航）
>
> - whine about, pinge （捕蟹；发牢骚；抱怨）
>

# 北师大版高中必修三

## 65. educate

**教育**

> [!NOTE]
>
> - The Ormerod School educates handicapped children. （奥默罗德学校的教育对象为残疾儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, school, rear, discipline, coach （教育；培养；训练）
>
> - drill, bring up （教育；训练）
>

# 北师大版高中必修三

## 66. up-to-date

**最新的；现代的**

> [!TIP]
>
> - keep up-to-date （赶时髦）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the most up-to-date information available on foods today. （…今日有关食品的最新消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, latest, modern, current, last （最新的，最近的；现代的，新式的）
>

# 北师大版高中必修三

## 67. attraction

**吸引人的地方**

> [!TIP]
>
> - tourist attraction （观光胜地）
>
> - attraction for （对…的吸引力）
>
> - sexual attraction （性吸引力；性诱惑，性引诱）
>
> - fatal attraction （致命的吸引力（电影名称）；致命的诱惑（电影名称））
>
> - magnetic attraction （磁吸引；磁引力）
>
> - electrostatic attraction （静电吸引）
>
> - force of attraction （引力；吸引力规定）
>
> - attraction force （吸引力（等于dispersion force））
>

> [!NOTE]
>
> - The beautiful beaches are the island’s main attraction (=  most popular place, activity etc  ) . （美丽的海滩是这个岛上的主要魅力所在。）
>

> [!WARNING]
>
> - appeal, charm （吸引，[力]吸引力；引力；吸引人的事物）
>

# 北师大版高中必修三

## 68. attract

**吸引**

> [!TIP]
>
> - attract foreign investment （吸引外商投资；对外招商）
>
> - attract investment （招商，招商引资）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m not usually attracted to blondes. （我一般不喜欢金发女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage, absorb, produce, cause, operate （吸引；引起）
>
> - appeal, turn one on （吸引；有吸引力）
>

# 北师大版高中必修三

## 69. watch out

**注意**

> [!WARNING]
>
> - take care, be careful in （小心；提防）
>

# 北师大版高中必修三

## 70. shark

**鲨鱼**

> [!TIP]
>
> - shark fin （鱼翅，鲨鱼鳍）
>
> - great white shark （大白鲨）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - loan shark （n. [口]放高利贷者）
>

> [!NOTE]
>
> - Sharks were circling around our boat. （鲨鱼在我们的小船周围游弋。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, swindler （鲨鱼；骗子）
>
> - con game （诈骗）
>
> - extort, black mail （敲诈）
>

# 北师大版高中必修三

## 71. discount

**折扣，减价**

> [!TIP]
>
> - at a discount （打折扣；不受欢迎，没销路）
>
> - special discount （特别折扣）
>
> - discount price （折扣价格）
>
> - quantity discount （数量折扣，大批量折扣）
>
> - discount for cash （[经]贴现）
>
> - cash discount （现金折扣）
>
> - discount factor （折现系数；贴现因素）
>
> - discount window （贴现窗口）
>
> - discount interest （[经]贴现利息）
>
> - trade discount （商业折扣）
>
> - discount store （廉价商店）
>
> - discount cash flow （现金收支折现法；贴现现金流）
>
> - purchase discount （购货折扣）
>
> - volume discount （数量折扣；总额折扣）
>

> [!NOTE]
>
> - They are often available at a discount. （它们经常可以以折扣价买到。）
>

> [!WARNING]
>
> - agio, rabato （[贸易]折扣；[金融]贴现率）
>
> - water sth. down, preach down （[贸易]打折扣；将…贴现；贬损）
>

# 北师大版高中必修三

## 72. trick

**戏法，把戏**

> [!TIP]
>
> - do the trick （获得成功）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - play a trick （（搞）恶作剧，捉弄）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - play a trick on （开……的玩笑；捉弄……）
>
> - clever trick （高明的把戏；聪明的花招；熟练的伎俩）
>
> - trick question （偏题）
>
> - confidence trick （骗局；欺诈）
>
> - trick or treating （不给糖果就捣蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - My uncle was always showing me card tricks when I was a kid. （我小时候，叔叔总是用纸牌变戏法给我看。）
>
> - a magic trick （魔术）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, fraud （诡计；恶作剧；窍门；花招；骗局；欺诈）
>
> - sell, paint, hang, dress oneself, fox （欺骗；哄骗；装饰；打扮）
>
> - kid, fool with （哄骗；戏弄）
>
> - deceptive, acrobatic （[电影]特技的；欺诈的；有决窍的）
>

# 北师大版高中必修三

## 73. melt

**融化，熔化**

> [!TIP]
>
> - melt into （溶解成；消散在…中；因心软而…）
>
> - hot melt （热熔胶；热熔性）
>
> - melt flow （熔态流动，熔体流动）
>
> - hot melt adhesive （n. 热熔胶；热熔性胶粘剂）
>
> - polymer melt （聚合物熔体）
>
> - melt spinning （熔融纺丝；熔体纺丝）
>
> - melt index （[化]熔融指数；熔体流动指数）
>
> - melt away （v. 消失；融掉）
>
> - melt viscosity （熔体粘度；熔胶粘度；融熔黏度；熔解粘度）
>
> - glass melt （玻璃熔体（溶液））
>
> - melt down （熔化；融掉）
>
> - melt flow index （熔融指数；熔体流动指数）
>
> - melt through （焊穿）
>
> - melt water （融雪水）
>

> [!NOTE]
>
> - It was warmer now, and the snow was beginning to melt. （现在天气暖和了，雪开始融化。）
>
> - Melt the butter in a saucepan. （把黄油放在深平底锅里化开。）
>

> [!WARNING]
>
> - flux, fuse （熔化，[化学]溶解；渐混）
>
> - oil, soften up （使融化；使熔化；使软化；使感动）
>
> - fusion, burnoff （熔化；熔化物）
>

# 北师大版高中必修三

## 74. measure

**(长度、数量)为；测量**

> [!TIP]
>
> - effective measure （有效措施）
>
> - without measure （过分）
>
> - austerity measures （紧缩措施）
>
> - for good measure （作为额外增添；另外）
>
> - technical measure （技术措施）
>
> - made to measure （定做的（衣服、鞋子等））
>
> - administrative measure （行政措施，行政手段）
>
> - measure with （用…测量；用…衡量）
>
> - beyond measure （无可估量，极度）
>
> - preventive measure （预防措施；防护措施）
>
> - measure up （合格；符合标准）
>
> - management measure （管理措施；管理办法）
>
> - full measure （通栏排）
>
> - counter measure （对策；防范措施；反措施）
>
> - short measure （(售货)分量不够[参较 give short measure]）
>
> - in the same measure （同样地，同一程度地）
>
> - safety measure （安全措施）
>
> - security measure （安全措施）
>
> - precautionary measure （预防措施；安全措施）
>
> - protective measure （保护措施）
>

> [!NOTE]
>
> - The rainfall was measured over a three-month period. （对三个月内的降雨量进行了测量。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, degree, survey, dimension, size （测量；措施；程度；尺寸）
>
> - sound, scale, estimate （测量；估量；权衡）
>
> - take stock of, weigh up （测量；估量）
>

# 北师大版高中必修三

## 75. length

**长度，长**

> [!TIP]
>
> - in length （长度）
>
> - at length （最后，终于；详细地）
>
> - length of time （持续时间，时限）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - focal length （焦距）
>
> - full length （全长；标准长度）
>
> - wave length （波长）
>
> - arm's length （保持距离；公平地）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - chain length （[化]链长）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - arc length （弧长）
>
> - step length （步长）
>
> - a length of （一段）
>
> - crack length （裂纹长度；裂缝长度；裂隙长度）
>
> - unit length （单位长度）
>
> - at great length （详细地；细致地）
>
> - effective length （有效长度；计算长度）
>
> - length of service （服务年限）
>
> - length of stay （住院时间；滞留时间）
>

> [!NOTE]
>
> - We measured the length and width of the living room. （我们量了客厅的长和宽。）
>
> - You’ll need several pieces of string of different lengths. （你需要几根长度不等的绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, longness （[计量]长度，长；时间的长短；（语）音长）
>

# 北师大版高中必修三

## 76. schoolboy

**男生**

> [!NOTE]
>
> - ...a group of ten-year-old schoolboys. （…一群10岁的男学生。）
>

# 北师大版高中必修三

## 77. centimetre

**厘米**

> [!NOTE]
>
> - ...a tiny fossil plant, only a few centimetres high. （…一块小小的植物化石，只有几厘米高。）
>

# 北师大版高中必修三

## 78. barrel

**圆桶**

> [!TIP]
>
> - in the barrel （[美国俚语、黑人用语]）
>
> - on the barrel （现付的；以现金）
>
> - gun barrel （枪筒；炮筒；油水分离罐）
>
> - pump barrel （泵壳，泵筒）
>
> - core barrel （钻管；心管）
>
> - barrel plating （滚镀；筒式电镀）
>
> - water barrel （防水层；提水筒）
>
> - pork barrel （放猪肉的桶；（为讨好或报答支持者的）政治拨款）
>
> - barrel theory （筒体理论）
>
> - machine barrel （机筒）
>
> - over a barrel （受人摆布；处于困境）
>
> - barrel distortion （负畸变；桶形畸变；桶形失真）
>

> [!NOTE]
>
> - The wine is aged in oak barrels. （这种葡萄酒是用橡木酒桶放陈的。）
>

> [!WARNING]
>
> - bucket, pail （桶；[军]枪管，炮管）
>
> - skirr （快速移动）
>

# 北师大版高中必修三

## 79. whirlpool

**漩涡**

> [!TIP]
>
> - whirlpool bath （漩涡浴）
>

> [!NOTE]
>
> - people who are caught in a whirlpool of grief （沉浸在极度悲伤中的人们）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （漩涡，涡流；混乱，纷乱）
>

# 北师大版高中必修三

## 80. horrible

**可怕的；令人厌恶的**

> [!NOTE]
>
> - The weather has been really horrible all week. （整个星期天气都很糟。）
>
> - a horrible smell （极难闻的气味）
>
> - The food looked horrible, but it tasted OK. （那食物看上去很糟，可吃起来还不错。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, awesome, fearful, dire, dreadful （可怕的；极讨厌的）
>

# 北师大版高中必修三

## 81. float

**漂，浮**

> [!TIP]
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - float on （浮在…上）
>
> - float valve （浮阀）
>
> - ball float （浮球；球状浮子）
>
> - free float （自由浮动；自由浮动时间；公众持股量）
>
> - air float （气垫，气托）
>
> - float switch （浮动开关）
>
> - wood float （木抹子；木浮子）
>
> - float grass （n. 水草）
>
> - total float （总浮动；全多余）
>
> - float chamber （浮箱，浮标；浮子室）
>
> - float level （浮筒油面高度；浮筒水准线）
>
> - float about （v. 漂浮着；在传播中）
>
> - float off （浮起；漂浮）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked up at the clouds floating in the sky. （我仰望着天上的浮云。）
>
> - Leaves floated gently down from the trees. （叶子从树上轻轻飘落。）
>

> [!WARNING]
>
> - execute, to put into practice （使漂浮；实行）
>
> - fan, swing （浮动；飘动，散播；摇摆；付诸实施）
>
> - drift, caroche （彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍）
>

# 北师大版高中必修三

## 82. terrify

**令人感到恐惧**

> [!NOTE]
>
> - Her husband’s violence terrified her. （丈夫的暴力行为让她感到害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - gallow, intimidate （恐吓；使恐怖；使害怕）
>

# 北师大版高中必修三

## 83. escape

**逃脱，逃跑**

> [!TIP]
>
> - escape from （vt. 逃脱）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - fire escape （太平梯，太平门；安全出口）
>
> - escape velocity （n. 逃逸速度）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - escape key （换码键；逸出键；退出键）
>
> - escape from freedom （逃离自由）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>
> - escape character （转义字符；[计]换码符）
>
> - escape behavior （逃避行为；避难行为）
>
> - escape valve （安全阀；放汽阀）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - air escape （漏气；放气）
>

> [!NOTE]
>
> - He broke down the locked door and escaped. （他砸开上锁的门，逃走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of, shun （逃避，避免；被忘掉）
>
> - get away, keep clear of （逃脱；避开；溜走）
>
> - hijra, desertion （逃跑；逃亡）
>

# 北师大版高中必修三

## 84. terror

**恐怖，恐惧**

> [!TIP]
>
> - in terror （恐惧地；惊恐；处于恐惧状态）
>
> - white terror （白色恐怖）
>
> - reign of terror （恐怖统治）
>
> - holy terror （[口语]）
>
> - in terror of （[口语] in holy terror of 非常害怕;对…胆战心惊）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a look of sheer terror (= complete terror ) on his face. （他脸上的表情异常惊恐。）
>

> [!WARNING]
>
> - phobia, ghastfulness （恐怖；恐怖行动；恐怖时期；可怕的人）
>

# 北师大版高中必修三

## 85. soul

**灵魂**

> [!TIP]
>
> - soul mate （情人；性情相投的人；心心相印的伙伴）
>
> - with heart and soul （热心地，全心全意地）
>
> - the life and soul （(某一集会中)最活跃有趣的人；活跃分子；中心人物，首要人物；骨干；灵魂）
>
> - lost soul （地狱亡魂）
>
> - have no soul （◎没有生气；缺乏气魄）
>
> - poor soul （可怜的人）
>
> - soul music （n. 黑人乐）
>

> [!NOTE]
>
> - the immortality of the soul （灵魂的不灭）
>
> - It was as if those grey eyes could see into the very depths of her soul . （仿佛那双灰眼睛能看到她的灵魂深处。）
>
> - the souls of the dead （亡灵）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, spirit, mind, ka, genius （灵魂；心灵；精神；鬼魂）
>

# 北师大版高中必修三

## 86. survive

**幸存，生存下来**

> [!TIP]
>
> - survive on （靠…活下来；靠…生存）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 12 of the 140 passengers survived. （140 名乘客中只有 12 人生还。）
>
> - She survived the attack. （她在袭击中幸免于难。）
>
> - people who survive cancer （癌症幸存者）
>

# 北师大版高中必修三

## 87. all at once

**突然，忽然**

> [!NOTE]
>
> - He thought of the coffin, and it hit him all at once—the dark and the stupid helplessness he felt. （他想到了棺材，他突然生出如被雷击的感觉—仿佛被黑暗和愚蠢的无助感淹没了一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - abruptness, suddenness （突然）
>

# 北师大版高中必修三

## 88. recover

**恢复正常；康复**

> [!TIP]
>
> - recover from （恢复；恢复知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - After a few days of fever, she began to recover. （发烧几天之后，她开始恢复。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, repair, offset, resume （恢复；弥补；重新获得）
>
> - restore, unsave （恢复；胜诉；重新得球）
>

# 北师大版高中必修三

## 89. scream

**(因恐惧、疼痛、兴奋等)尖声大叫**

> [!TIP]
>
> - scream for （强烈要求；为…而尖叫）
>
> - scream out （大叫；尖声喊叫）
>

> [!NOTE]
>
> - After the first few shots, people started screaming. （几声枪响过后，人们开始尖叫起来。）
>
> - a screaming baby （尖声哭叫的婴儿）
>
> - The children were screaming with laughter . （小孩子们在尖声欢笑。）
>
> - She was screaming her head off (= screaming a lot ) . （她不停地尖叫。）
>
> - She began to scream blue murder (= scream very loudly ) . （她开始高声尖叫。）
>
> - He was dragged kicking and screaming to a nearby van. （他又踢又叫着被拖到附近的一辆小货车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, shriek （尖叫；呼啸；发出尖锐刺耳的声音；令人触目惊心）
>
> - squeal （尖叫声；尖锐刺耳的声音；极其滑稽可笑的人）
>

# 北师大版高中必修三

## 90. sink

**(sank，sank)下沉；沉没**

> [!TIP]
>
> - heat sink （散热器；吸热部件；冷源）
>
> - sink in （渗入；完全被理解）
>
> - sink into （陷入）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - sink down （沉落）
>
> - sink or swim （成败全靠自己）
>
> - heart sink （感到沮丧）
>
> - sink mark （缩痕；缩水）
>

> [!NOTE]
>
> - Their motorboat struck a rock and began to sink. （他们的摩托艇触了礁，开始下沉。）
>
> - The kids watched as the coin sank to the bottom of the pool. （孩子们看着那枚硬币沉到池底。）
>
> - The heavy guns sank up to their barrels in the mud. （这些沉重的大炮深陷在泥里，只露出炮管。）
>

> [!WARNING]
>
> - dip （下沉；消沉；渗透）
>
> - to dig, tap into （使下沉；挖掘；使低落）
>
> - trough, washing tank （[化工]水槽；洗涤槽；污水坑）
>

# 北师大版高中必修三

## 91. pick up

**取，接载**

> [!TIP]
>
> - pickup truck （敞蓬小型载货卡车）
>

> [!NOTE]
>
> - She was going over to her parents' house to pick up some clean clothes for Oskar. （她正要去父母家为奥斯卡取几件干净的衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, buy, find, make （捡起；获得；收拾）
>

# 北师大版高中必修三

## 92. unable

**不能的，不会的**

> [!TIP]
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The military may feel unable to hand over power to a civilian president next year. （军方可能觉得无法在明年把政权移交给一位民选总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - incapable, powerless （不会的，不能的；[劳经]无能力的；不能胜任的）
>

# 北师大版高中必修三

## 93. recognise

**辨认出**

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, allow, identify, acknowledge （承认，认可；识别）
>

# 北师大版高中必修三

## 94. Oceania

**大洋洲**

> [!NOTE]
>
> - Future research will be required to determine if these findings hold true for other territories in Asia and Oceania with similar malaria epidemiology. （然而，还需做进一步研究以确定该发现是否适用于有类似疟疾流行病的亚洲和大洋洲。）
>
> - Interested library associations outside of Latin America and the Caribbean, Africa, and Asia and Oceania should contact the Management of Library Associations section. （在拉美地区以外以及加勒比海，非洲和亚洲以及大洋洲的感兴趣的图书馆联盟可以联系图书馆联盟管理部门。）
>
> - Findings and experiences were presented by around 100 clinicians, scientists, and public health professionals from the Americas, Europe, Asia, Africa, the Middle East and Oceania. （来自美洲、欧洲、亚洲、非洲、中东和大洋洲的大约100名临床医生、科学家以及公共卫生专业人员介绍了取得的结果和经验。）
>

# 北师大版高中必修三

## 95. opposite

**对立的人(物)；反义词**

> [!TIP]
>
> - opposite direction （相反方向；敌对方向）
>
> - opposite sex （异性）
>
> - just the opposite （正好相反，恰巧相反）
>
> - opposite side （对边；相对面）
>
> - opposite party （对方；对立的一方）
>
> - opposite end （另一端）
>
> - opposite view （相反的观点）
>
> - opposite number （地位对等或相当者；对应物；对应号）
>
> - opposite phase （反相）
>
> - diametrically opposite （直径上对置的；正好相反的）
>
> - opposite angle （对角，对顶角）
>
> - opposite polarity （相反极性）
>
> - opposite sign （反号；异号）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s quite shy, the exact opposite of Becky. （她非常害羞，和贝姬正好相反。）
>
> - The two men were complete opposites – Simon tall and fair, Clive short and dark. （这两人完全相反——西蒙高而白，克莱夫矮而黑。）
>
> - If anything, the opposite was true. （一定要说什么的话，那就是情况正好相反。）
>
> - Is it sensible to think of masculine/feminine as polar opposites (= exactly or completely opposite )? （把阳刚和阴柔看成完全的对立面是否有道理？）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary, adverse, counter, against, cross （相反的；[植]对面的；对立的）
>
> - antithesis, antonym （对立面；反义词）
>
> - across （在对面）
>

# 北师大版高中必修三

## 96. net

**网**

> [!TIP]
>
> - on the net （在网上）
>
> - net of （扣除）
>
> - net profit （净利润）
>
> - net income （净收益；收益净额）
>
> - on net （按净计算）
>
> - safety net （安全网）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - net work （净功，纯功）
>
> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）
>
> - net weight （净重）
>
> - net friend （网友）
>
> - net cash （现金净价；现金净额）
>
> - net sales （净销售额；扣除销货折扣和退货后净额）
>
> - power net （弹性针织物；电力网）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - net asset （净资产）
>
> - net value （[经]净值）
>
> - fishing net （渔网）
>
> - net effect （合成串音；有效效应）
>
> - surf the net （上网；网上冲浪）
>

> [!NOTE]
>
> - Bruce spends most evenings surfing the Net (= looking at information in different places on the Internet ). （布鲁斯晚上大多在网上浏览信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - network, web （网；网络；净利；实价）
>
> - harvest, come into （得到；净赚；用网捕）
>
> - pure, whole （纯粹的；净余的）
>

# 北师大版高中必修三

## 97. leak

**渗漏；泄漏**

> [!TIP]
>
> - leak detection （检漏；密闭性检查）
>
> - leak out （泄漏；漏出）
>
> - gas leak （漏气，气体泄露；漏火）
>
> - oil leak （漏油）
>
> - air leak （漏气；空气渗漏；空气泄漏）
>
> - leak detector （检漏器）
>
> - leak test （泄漏试验；漏气检查；密封性检验）
>
> - heat leak （热漏失，热泄漏）
>
> - leak rate （漏失率；渗漏率；泄漏率；漏气率）
>
> - leak off （漏泄）
>
> - leak hunting （检漏，寻漏）
>
> - leak testing （测漏试验，检漏试验）
>
> - leak tightness （密封性；渗漏紧度）
>

> [!NOTE]
>
> - The roof is leaking. （屋顶在漏水。）
>
> - A tanker is leaking oil off the coast of Scotland. （苏格兰海岸附近有一艘油轮漏油。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, split （泄漏；漏洞，裂缝）
>
> - reveal, divulge （使渗漏，泄露）
>
> - seep （[电子]漏，渗；泄漏出去）
>

# 北师大版高中必修三

## 98. stadium

**运动场，体育场**

> [!TIP]
>
> - olympic stadium （奥林匹克体育场）
>
> - emirates stadium （酋长球场；阿联酋航空球场）
>
> - indoor stadium （体育馆，室内运动场）
>

> [!NOTE]
>
> - the new Olympic Stadium （新的奥林匹克体育场）
>

> [!WARNING]
>
> - palaestra, sports field （体育场；露天大型运动场）
>

# 北师大版高中必修三

## 99. debate

**辩论，争论**

> [!TIP]
>
> - debate on （关于…进行辩论）
>
> - public debate （公开辩论）
>
> - under debate （在争论中）
>
> - general debate （广泛的讨论；长时间的讨论）
>
> - subject of much debate （有争议的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - the gun-control debate in the US （美国有关控制枪支的争论）
>
> - The new drug has become the subject of heated debate within the medical profession. （这种新药成了医学界激烈争论的话题。）
>
> - There was much lively debate about whether women should spend more time in the home. （就妇女是否应该花更多时间待在家里这个话题有许多热烈的争论。）
>
> - A fierce debate raged over which artist’s work should be chosen for the prize. （就哪位艺术家的作品应该得奖一事展开了激烈的争论。）
>
> - Nuclear power has always been a topic that has sparked off considerable debate . （核电一直是引起相当多争议的话题。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, dispute about （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - deal, pro-and-con （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - dispute, controversy （[法]辩论；辩论会）
>

