# 北师大版高中必修四

## 200. greengrocer

**蔬菜水果商**

# 北师大版高中必修四

## 201. southwest

**在西南方**

> [!TIP]
>
> - southwest airlines （美国西南航空公司）
>

> [!NOTE]
>
> - We took a plane southwest across the Anatolian plateau to Cappadocia. （我们乘飞机朝西南方,越过安纳托利亚高原,飞往卡帕多细亚。）
>

# 北师大版高中必修四

## 202. fog

**雾**

> [!TIP]
>
> - in a fog （困惑的）
>
> - dense fog （浓雾）
>
> - heavy fog （n. 浓雾，重雾）
>
> - thick fog （浓雾（一级能见度）；大雾）
>
> - water fog （水雾，水态雾）
>
> - acid fog （酸雾；酸雾术）
>
> - advection fog （平流雾，移流雾；海面雾）
>
> - fog lamp （雾灯，雾天行车灯）
>
> - fog machine （烟雾器；雾烟机）
>
> - fog light （雾灯，雾天灯）
>
> - fog density （灰雾密度，雾密度）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be a cold night, and there may be fog patches . （今夜天气寒冷，部分地区可能有雾。）
>
> - A blanket of fog covered the fields. （大雾笼罩了田野。）
>
> - The fog lifted (= disappeared ) in the afternoon. （下午，雾散了。）
>

> [!WARNING]
>
> - vapor, smog （[气象][摄]雾；烟雾，尘雾；迷惑）
>
> - obfuscate, befog （使模糊；使困惑；以雾笼罩）
>
> - mist （被雾笼罩；变模糊）
>

# 北师大版高中必修四

## 203. tyre

**轮胎**

> [!TIP]
>
> - tyre pressure （轮胎气压）
>
> - flat tyre （瘪胎）
>
> - tyre cord （轮胎帘线；轮胎帘子布）
>
> - radial tyre （子午线轮胎（等于radial-ply tyre，radial，radial tire））
>
> - tubeless tyre （无管轮胎）
>
> - pneumatic tyre （气胎；空心轮胎；充气轮胎）
>
> - spare tyre （备用轮胎；肥膘）
>
> - tyre mould （轮胎压模）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a flat tyre (= all the air went out of it ) on the way home. （回家的路上我的轮胎瘪了。）
>
> - The spare tyre ’s in the boot. （备用轮胎在行李箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tire （[橡胶]轮胎；轮箍）
>

# 北师大版高中必修四

## 204. muddy

**泥泞的，沾满泥的**

> [!TIP]
>
> - muddy water （浑水；泥土水）
>

> [!NOTE]
>
> - Take your boots off outside if they’re muddy. （要是靴子上都是泥，你就脱在门外吧。）
>
> - the muddy waters of the lake （浑浊的湖水）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, chaotic, troubled, vague （泥泞的；模糊的；混乱的）
>
> - bedrabble （使污浊；使沾上泥；把…弄糊涂）
>

# 北师大版高中必修四

## 205. ankle

**脚踝**

> [!TIP]
>
> - ankle joint （踝关节）
>

> [!NOTE]
>
> - slender ankles （纤细的脚踝）
>

> [!WARNING]
>
> - gambrel, malleolus （踝关节，[解剖]踝）
>

# 北师大版高中必修四

## 206. spokesman

**发言人**

> [!NOTE]
>
> - a White House spokesman （白宫发言人）
>

> [!WARNING]
>
> - prolocutor, public speaker （发言人；代言人）
>

# 北师大版高中必修四

## 207. scene

**场面，场景；景象，风景**

> [!TIP]
>
> - on the scene （在场；出现；到场）
>
> - night scene （夜景）
>
> - new scene （新建场景；建立新场景；新场景）
>
> - behind the scene （幕后；幕后花絮；未开拓市场）
>
> - love scene （n. 恋爱场面）
>
> - set the scene （为…作好准备）
>
> - change of scene （◎更换背景）
>
> - make a scene （当众大吵大闹）
>
> - street scene （n. 街道）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - make the scene （参与；露面）
>
> - urban scene （城市风光）
>

> [!NOTE]
>
> - He photographed a wide range of street scenes. （他拍下了丰富多彩的街景。）
>

> [!WARNING]
>
> - event, circumstance, occurrence, incident, matter （场面；情景；景象；事件）
>

# 北师大版高中必修四

## 208. ambulance

**救护车**

> [!TIP]
>
> - ambulance officer （救护主任）
>

> [!NOTE]
>
> - the ambulance service （救护车服务）
>
> - the ambulance service （你觉得我们需要叫救护车吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - meat wagon （[车辆][医]救护车；战时流动医院）
>

# 北师大版高中必修四

## 209. strawberry

**草莓**

> [!TIP]
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - strawberry ice （草莓冰）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>
> - wild strawberry （野草莓；泡草莓）
>

> [!NOTE]
>
> - ...strawberries and cream. （…奶油草莓。）
>

# 北师大版高中必修四

## 210. load

**满满一车；很多；工作量**

**装载；给枪上膛；填充胶卷**

> [!TIP]
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - static load （静负载）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - load balancing （[计]负载平衡）
>
> - load distribution （载荷分布；负载分配）
>
> - load test （负荷试验；加载试验）
>
> - work load （工作负载）
>
> - load bearing （承载；承重）
>
> - wind load （风力载荷）
>
> - axial load （轴向载荷；轴向负荷；轴向荷载）
>
> - load balance （负载平衡）
>
> - impact load （冲击荷载；冲击负载）
>
> - a load of （大量；许多）
>
> - load transfer （[计]负载转换）
>
> - heat load （热负荷）
>
> - peak load （[经]最大负载）
>
> - critical load （临界负载）
>
> - full load （满载；全负荷）
>
> - vertical load （垂直荷载；垂直加载）
>

> [!NOTE]
>
> - We got a load of complaints about the loud music. （很多人向我们投诉音乐太响。）
>
> - Don’t worry, there’s loads of time. （不用担心，时间很充裕。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, working capacity （负载，[电]负荷；工作量；[交]装载量）
>
> - charge up （[力]加载；[交]装载；装货）
>
> - chamber （使担负；[军]装填）
>

# 北师大版高中必修四

## 211. bravery

**勇敢**

> [!NOTE]
>
> - an act of great bravery （非常勇敢的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, nerve, heart （勇敢；勇气）
>

# 北师大版高中必修四

## 212. fiction

**小说，虚构的事**

> [!TIP]
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - legal fiction （法律虚拟（指法律事务上为权宜计在无真实依据情况下所作的假定））
>
> - science fiction film （科幻片）
>
> - pulp fiction （低俗小说（电影名称）；黑色追缉令）
>
> - crime fiction （n. 犯罪小说）
>

> [!NOTE]
>
> - romantic fiction （爱情小说）
>
> - historical fiction （历史小说）
>

> [!WARNING]
>
> - invention, novel （小说；虚构，编造；谎言）
>

# 北师大版高中必修四

## 213. ex-husband

**前夫**

> [!NOTE]
>
> - Her ex-husband seemed to be slipping away into one of his hopeless moods. （她的前夫似乎又要陷入到某种绝望的情绪中去了。）
>
> - She did not know if her ex-husband was alive or dead, but at least, it seemed, someone was trying to help Reiko. （虽然她还不知道她的前夫此刻是死是活，但至少她觉得好像有人正在设法帮助玲子了。）
>
> - But Anna's ex-husband, an Englishman, went further than anyone, given the chance to cash in on his erstwhile Russian wife. （但安娜的前夫，一个英国人，走的比任何人都远，得到了把她变成他从前的俄罗斯妻子的机会。）
>

# 北师大版高中必修四

## 214. district

**区，行政区**

> [!TIP]
>
> - business district （商务区）
>
> - urban district （市区）
>
> - district government （地区政府）
>
> - residential district （居住区）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - industrial district （工业区）
>
> - central business district （商业中心区）
>
> - school district （学区）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - financial district （n. 金融区）
>
> - commercial district （商业区）
>
> - district heating （集中供热；区域供暖）
>
> - district council （（英国市或乡的）区自治会）
>
> - district of columbia （哥伦比亚特区（美国联邦直辖区））
>
> - administrative district （行政管理区；行政单位）
>
> - district attorney （美国地方检察官（略作D.A.））
>
> - suburban district （郊区）
>
> - district cooling （区域供冷，分区冷却）
>
> - federal district （联邦特区（联邦政府所在地区，等于Federal District））
>
> - district board （区议会）
>

> [!NOTE]
>
> - a postal district （邮政区）
>

> [!WARNING]
>
> - area, place （[地理]区域；地方；行政区）
>

# 北师大版高中必修四

## 215. editor

**编辑；剪辑者**

> [!TIP]
>
> - chief editor （总编辑）
>
> - text editor （文字编辑器，文本编辑器）
>
> - editor in chief （主编；总编辑）
>
> - managing editor （总编辑）
>
> - senior editor （高级编辑，资深编辑）
>
> - assistant editor （助理编辑）
>
> - associate editor （副主编；副编辑）
>
> - material editor （材质编辑器）
>
> - html editor （一个用来编辑HTML文件的编辑程序）
>
> - script editor （脚本编辑器；脚本语言编辑器）
>
> - photo editor （图片编辑器）
>
> - video editor （视频编辑机）
>
> - audio editor （音频编辑；音效编辑）
>
> - web editor （网站编辑）
>
> - film editor （电影剪接师）
>

> [!NOTE]
>
> - the editor of a book of essays on modern poetry （现代诗歌论文集的编者）
>

> [!WARNING]
>
> - compilation, redaction （编者，编辑；社论撰写人；编辑装置）
>

# 北师大版高中必修四

## 216. ahead

**在前面**

> [!TIP]
>
> - ahead of （在…之前）
>
> - go ahead （前进；进行）
>
> - forge ahead （继续进行，取得进展）
>
> - ahead of time （提前；提早）
>
> - ahead of schedule （adv. 提前）
>
> - straight ahead （一直向前；主流爵士乐）
>
> - get ahead （获得成功；取得进步；走在前面）
>
> - look ahead （预测未来，计划未来）
>
> - go straight ahead （一直往前走）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - go ahead with （继续进行，继续）
>
> - press ahead （继续进行）
>
> - push ahead （向前推进）
>
> - lie ahead （即将来临；在前面）
>
> - keep ahead （领先；保持领先地位）
>
> - on ahead （抢先，提前）
>
> - a step ahead （棋先一招，领先一步）
>
> - ahead of the game （领先，占优势；捷足先登）
>
> - get ahead of （v. 胜过）
>
> - think ahead （事先考虑；预见）
>

> [!NOTE]
>
> - He kept his gaze fixed on the car ahead. （他的目光一直盯着前面的那辆汽车。）
>
> - We could see the lights of Las Vegas up ahead . （我们能看到前方拉斯维加斯的灯光。）
>
> - Henry hurried on ahead (=  went in front of the others  ) . （亨利赶紧跑到前面。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, in advance, previously, to, along （领先；向前；预先）
>
> - forward, antrorse （领先的；向前的）
>

# 北师大版高中必修四

## 217. harmful

**有害的**

> [!TIP]
>
> - harmful gas （有害气体）
>
> - harmful effect （不良影响；有害效应）
>
> - harmful bacteria （有害细菌；病菌）
>
> - harmful substance （有害物质）
>
> - harmful chemicals （有害化合物）
>
> - harmful factor （有害因素）
>
> - harmful interference （有害干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - the harmful effects of smoking （吸烟的害处）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, destructive （有害的；能造成损害的）
>

# 北师大版高中必修四

## 218. faithfully

**忠实地，真诚地**

> [!NOTE]
>
> - He had served the family faithfully for 40 years. （他已忠心耿耿地为这家人服务了40年。）
>
> - Ann faithfully promised never to tell my secret. （安信誓旦旦地保证决不把我的秘密说出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - dutifully, devotedly （忠实地；如实地；诚心诚意地；深信着地）
>

# 北师大版高中必修四

## 219. unemployment

**失业（状态）**

> [!TIP]
>
> - unemployment rate （失业率）
>
> - unemployment insurance （失业保险）
>
> - unemployment benefit （失业救济金；失业津贴）
>
> - structural unemployment （结构性失业）
>
> - recessive unemployment （隐性失业）
>
> - unemployment insurance benefits （失业保险救济金）
>
> - unemployment compensation （失业补偿金）
>

> [!NOTE]
>
> - a town where there is high unemployment （高失业率城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - joblessness, jobless rate （[劳经]失业；失业率；失业人数）
>

# 北师大版高中必修四

## 220. interrupt

**打断（讲话或动作）;打扰；中断**

> [!TIP]
>
> - interrupt handling （中断处置）
>
> - external interrupt （外部中断）
>
> - interrupt request （中断请求）
>
> - interrupt controller （中断控制器）
>

> [!NOTE]
>
> - Will you stop interrupting me! （别打断我的话！）
>
> - Sorry to interrupt, but I need to ask you to come downstairs. （很抱歉打扰了，我得请你下楼来。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （中断；打断；插嘴；妨碍）
>
> - cut in on, to break in on （打断；打扰）
>
> - break, broken off （中断）
>

# 北师大版高中必修四

## 221. tobacco

**烟草，烟叶**

> [!TIP]
>
> - cut tobacco （生切烟丝）
>
> - tobacco leaf （烟叶）
>
> - tobacco smoke （烟草烟雾）
>
> - cured tobacco （烤烟；热烟草；烟叶加工；熟烟）
>
> - chewing tobacco （嚼用烟草）
>
> - tobacco mosaic virus （[微生物]烟草花叶病病毒）
>
> - tobacco pipe （n. 烟斗）
>
> - tobacco pouch （烟草袋）
>
> - smokeless tobacco （无烟烟草）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Cuba's tobacco crop. （…古巴的烟草作物。）
>

> [!WARNING]
>
> - smoke, baccy （[作物]烟草，烟叶；[轻]烟草制品；抽烟）
>

# 北师大版高中必修四

## 222. false

**不真诚的；错误的**

> [!TIP]
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - false positive （假阳性）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - false impression （错觉；虚假印象）
>
> - false friend （假朋友，不忠实的朋友）
>
> - false negative （伪阴性）
>
> - false teeth （假牙（false tooth的复数））
>
> - false start （不成功的开始；偷跑）
>
> - false hope （假希望）
>
> - false image （误像；虚像）
>
> - false tooth （假牙；义牙）
>
> - false belief （错误信念）
>
> - false step （n. 失足；摔倒；愚蠢的行为）
>
> - false claim （[经]无根据的债权）
>
> - false move （失足；错误行动）
>
> - false acceptance （误接受，错误验收）
>
> - false bottom （n. （船只，箱子，抽屉等夹层的）假底，活底）
>
> - false imprisonment （n. 非法监禁）
>
> - false eyelashes （假睫毛）
>

> [!NOTE]
>
> - Please decide whether the following statements are true or false . （请判断以下说法的对错。）
>
> - false accusations （不实的指责）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, wrong, incorrect, improper, inaccurate （错误的；虚伪的；伪造的）
>
> - trickily （欺诈地）
>

# 北师大版高中必修四

## 223. environmental

**自然环境的**

> [!TIP]
>
> - environmental protection （环境保护）
>
> - environmental pollution （n. 环境污染）
>
> - environmental impact （环境冲击，环境影响）
>
> - environmental quality （环境质量；环境品质）
>
> - environmental management （环境管理）
>
> - environmental monitoring （环境监测；环境监控）
>
> - environmental impact assessment （环境影响评价）
>
> - environmental problem （环境问题）
>
> - environmental science （环境科学，环境学；环境工程）
>
> - environmental engineering （环境工程；环境工程学；环境保护工程）
>
> - environmental education （环境教育）
>
> - environmental friendly （环保的）
>
> - environmental capacity （环境容量，环境负荷量；环境承载力）
>
> - environmental law （环境法）
>
> - environmental benefits （环境效益）
>
> - environmental assessment （环境评价；环境评估）
>
> - environmental awareness （环境意识；环保意识）
>
> - environmental information （环境信息；环境资讯）
>
> - environmental design （环境设计）
>
> - environmental policy （环境政策，环境方针）
>

> [!NOTE]
>
> - the environmental damage caused by the chemical industry （化学工业对环境造成的破坏）
>
> - an international meeting to discuss environmental issues （探讨环境问题的国际会议）
>
> - the environmental impact of pollution from cars （汽车造成的污染对环境的影响）
>
> - an environmental group （环境保护组织）
>

> [!WARNING]
>
> - surrounding, ambient （环境的，周围的；有关环境的）
>

# 北师大版高中必修四

## 224. protection

**保护，防卫**

> [!TIP]
>
> - environmental protection （环境保护）
>
> - environment protection （环境保护；环境保扩）
>
> - protection system （保护系统）
>
> - fire protection （消防；消防处）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - relay protection （继电保护）
>
> - cathodic protection （阴极保护）
>
> - corrosion protection （防腐）
>
> - lightning protection （防雷法）
>
> - protection device （保护设备；防护设备）
>
> - labor protection （劳动保护）
>
> - safety protection （安全防护）
>
> - differential protection （差动保护；比例制动式纵差保护）
>
> - patent protection （专利保护）
>
> - slope protection （边坡保护，护坡；护坡工程）
>
> - under the protection of （在…的保护下）
>
> - plant protection （植物保护；工厂保护）
>
> - consumer protection （消费者保护）
>
> - radiation protection （[核]辐射防护）
>

> [!NOTE]
>
> - protection money （保护费）
>

> [!WARNING]
>
> - lee, safeguard, conservation, defence, pass （保护；防卫；护照）
>

# 北师大版高中必修四

## 225. kangaroo

**袋鼠**

> [!TIP]
>
> - kangaroo island （n. 袋鼠岛（澳大利亚岛，等于坎加鲁岛））
>

> [!WARNING]
>
> - roo （[脊椎]袋鼠）
>

# 北师大版高中必修四

## 226. steak

**肉排;鱼排**

> [!TIP]
>
> - sirloin steak （沙朗牛排，菲力牛排）
>
> - beef steak （牛排）
>
> - steak knife （切肉排的刀）
>
> - fillet steak （菲力牛排；里脊扒；里脊肉牛排）
>
> - t-bone steak （带T形骨的腰部嫩牛排）
>
> - fish steak （鱼排；软煎鱼排）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fresh salmon steaks. （…新鲜的三文鱼排。）
>

> [!WARNING]
>
> - beefsteak （牛排；肉排；鱼排）
>

# 北师大版高中必修四

## 227. roast

**烤，烘**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - roast turkey （烤火鸡；烧火鸡）
>
> - roast chicken （烤鸡；烧鸡；烤油鸡；片皮脆烧鸡）
>
> - roast meat （铁板烤肉）
>
> - roast pork （烤猪肉，叉烧）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - roast suckling pig （烤乳猪）
>

> [!NOTE]
>
> - a traditional Sunday roast （传统的周日烤肉）
>

> [!WARNING]
>
> - torrefy, bake （烤，焙；烘，烘烤；暴露于某种热力下以得温暖）
>
> - broil, toast （烤；烘）
>
> - baking, broiled （烘烤的；烤过的）
>
> - bulgogi, bar-b-q （烤肉；烘烤）
>

# 北师大版高中必修四

## 228. soccer

**(英式)足球**

> [!TIP]
>
> - play soccer （踢足球；踢（英式）足球）
>
> - soccer player （足球运动员；足球选手）
>
> - soccer ball （英式足球）
>
> - soccer field （足球场）
>
> - soccer mom （n. 足球妈妈；非常重视小孩休闲活动，亲自开车接送小孩参加运动，活动的母亲）
>

> [!NOTE]
>
> - I never play soccer. （我从来不踢足球。）
>
> - France and Spain will meet in the soccer cup final. （法国队和西班牙队将在足球锦标赛决赛中交锋。）
>
> - It must be one of those soccer scarfs from England. （那一定是某个英国足球队的围巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - association football, center forward （英式足球，足球）
>

# 北师大版高中必修四

## 229. tip

**给小费**

**小费**

> [!TIP]
>
> - crack tip （裂纹尖端，裂纹端）
>
> - root tip （根尖）
>
> - tip in （用手指将球送入蓝中；在书页间装订处粘附插面）
>
> - tip of the iceberg （冰山一角；事物的表面部分）
>
> - tip clearance （叶尖间隙；尖端间隙；齿顶间隙）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - filter tip （过滤嘴；香烟的滤嘴）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - finger tip （指尖；（射箭等用的）指尖套）
>
> - tip over （使翻倒）
>
> - tip the balance （起决定性作用，扭转局势，改变局面，举足轻重）
>
> - electrode tip （电极头，电极端；电极端片）
>
> - tip of the day （每日提示；每日一帖）
>
> - wing tip （（飞机的）翼尖；翼波状盖饰男皮鞋）
>
> - leave a tip （付小费；给小费）
>
> - tip vortex （梢涡，翼尖涡流）
>
> - tip off （向…透露消息，泄密；暗中通知某人）
>
> - shoot tip （茎尖）
>
> - tip angle （顶锥角，顶圆锥角；顶端角，顶尖角）
>
> - tip radius （齿顶圆角半径）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you tip the waiter? （你给侍应生小费了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - upset, keel over （[经]给小费；翻倒；倾覆）
>
> - slope, keel over （[经]给小费；倾斜；翻倒；装顶端）
>
> - fee, point, apex （[经]小费；尖端）
>

# 北师大版高中必修四

## 230. owe

**欠（情、债等）**

> [!NOTE]
>
> - How much do I owe you (= often used to show that you want to pay for something )? （我该付你多少钱？）
>

> [!WARNING]
>
> - appreciate, be grateful to （欠；感激；应给予；应该把……归功于）
>

# 北师大版高中必修四

## 231. apology

**道歉，认错**

> [!TIP]
>
> - an apology for something （不像样的代替品，勉强充作某物的东西，滥竽充数的样品[用于贬义]）
>
> - a poor apology （有名无实）
>
> - make an apology （道歉）
>

> [!NOTE]
>
> - Edward can’t be here today, but he sends his apologies . （爱德华今天来不了，他向大家表示歉意。）
>

> [!WARNING]
>
> - justification, advocacy （道歉；谢罪；辩护；勉强的替代物）
>

# 北师大版高中必修四

## 232. absorb

**理解，掌握；吸收；吸引**

> [!TIP]
>
> - absorb in （集中精力做某事；全神贯注于）
>

> [!NOTE]
>
> - Plants absorb nutrients from the soil. （植物从土壤中吸收养分。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, engage, see, read, seize （吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注）
>

# 北师大版高中必修四

## 233. brief

**短暂的，简短的**

> [!TIP]
>
> - in brief （简言之）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - brief description （简要说明；简介）
>
> - to be brief （简言之）
>
> - take a brief （（指律师）接手案件）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - hold no brief for （不为…辩护；不支持，不赞同）
>
> - news in brief （简讯；简明新闻）
>
> - design brief （设计纲要）
>
> - brief meeting （碰头会）
>
> - brief case （公文包）
>
> - brief exposure （手控时间快门）
>

> [!NOTE]
>
> - We stopped by Alice’s house for a brief visit. （我们顺路在艾丽斯家小坐片刻。）
>
> - Let’s keep this conversation brief; I have a plane to catch. （我们长话短说吧，我还要赶飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, passing, transient, compact （简短的，简洁的；短暂的，草率的）
>
> - abstract, resume （[图情]摘要，简报；概要，诉书）
>
> - abstract, epitomize （简报，[图情]摘要；作…的提要）
>

# 北师大版高中必修四

## 234. expectation

**期待的事物，预期**

> [!TIP]
>
> - in expectation （期望着；意料之中）
>
> - expectation value （期待值）
>
> - expectation of life （平均寿命；预期寿命（等于life expectancy））
>
> - mathematical expectation （数学的期望值）
>
> - live up to expectations （按照期望做到，不负众望）
>
> - rational expectation （理性预期；合理预期）
>
> - beyond expectation （出乎意料）
>
> - expectation effect （期望效应）
>
> - have expectations of （(对…)抱有期望）
>

> [!NOTE]
>
> - Having raised expectations (= made people more hopeful ), he went on to help only a few people. （他唤起了大家的希望，但接着只是帮助了几个人。）
>
> - The show exceeded all expectations (= was much better than expected ). （这场演出比人们预期的要好得多。）
>
> - The number of people who attended fell short of expectations (= was lower than expected ). （出席的人数比预期的要少。）
>

> [!WARNING]
>
> - Prospects, looking forward to, be （期待；预期；指望）
>

# 北师大版高中必修四

## 235. get used to

**习惯于**

> [!NOTE]
>
> - "I have been afraid from day one, but you get used to it, " he said. （他说：“我从做这件事的第一天起就很害怕，但是慢慢地你就习惯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - to be used to, become used to （习惯于…）
>

# 北师大版高中必修四

## 236. bacon

**腌猪肉，熏猪肉**

> [!TIP]
>
> - francis bacon （弗朗西斯·培根 英国哲学家）
>
> - bring home the bacon （成功；谋生）
>

> [!NOTE]
>
> - bacon and eggs （咸猪肉煎蛋）
>

> [!WARNING]
>
> - cured meat, salted meat （[食品]咸肉；腌肉；熏猪肉）
>

# 北师大版高中必修四

## 237. slice

**薄片，片**

> [!TIP]
>
> - a slice of （一片，一份）
>
> - thin slice （薄片）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - time slice （时间片；时间片段；时间区分）
>
> - slice off （v. 切开；割掉）
>
> - tissue slice （组织切片）
>

> [!NOTE]
>
> - pizza slices （比萨块）
>
> - Cut the tomatoes into slices . （把番茄切成片。）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, percent, integral （薄片；部分；菜刀，火铲）
>
> - chip off, chip out （切下；把…分成部分；将…切成薄片）
>
> - cut open, to cut （切开；割破）
>

# 北师大版高中必修四

## 238. toast

**烤面包；祝酒，干杯**

> [!TIP]
>
> - propose a toast （敬酒；举杯）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - french toast （（美）法式吐司）
>
> - buttered toast （n. 奶油土司）
>
> - make a toast （祝酒，敬酒；做一片土司面包）
>
> - on toast （◎放在一片烤面包上）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a piece of toast for breakfast. （我早饭吃了一片吐司。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottoms up （干杯；烤面包；吐司）
>
> - to roast, bake （烤；敬酒；使暖和）
>
> - to roast （烘，烤）
>

# 北师大版高中必修四

## 239. waiter

**（餐厅）服务员**

> [!TIP]
>
> - head waiter （饭店领班）
>
> - dumb waiter （n. 小型送货升降机；送菜升降机，餐用升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - The waiter crumbed the table. （服务员清除桌上的面包屑。）
>

> [!WARNING]
>
> - service man, porter （服务员，侍者）
>

# 北师大版高中必修四

## 240. waitress

**(餐厅)女服务员**

> [!NOTE]
>
> - The waitress has offered her services to us. （这个女服务生已经向我们自荐了。）
>
> - Susan:Well, if a German man gives a thumbs-up tosgroupsa soda from a waitress in America, she might think he likes her! （苏珊：如果德国人在美国向女服务员伸出大拇指点汽水，她可能会以为他对她有意思呢！）
>
> - At the tiny restaurant where Xinran eats lunch, the waitress tries to kill herself twice, each time after a little girl’s birthday party. （在欣然吃午饭的小餐馆中，有个女服务员曾两次试图自杀。 每次都是在一个小女孩的生日聚会之后。）
>

> [!WARNING]
>
> - chambermaid, usherette （[劳经]女服务员；女侍者）
>

# 北师大版高中必修四

## 241. exchange

**兑换，交换**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - in exchange （作为交换）
>
> - exchange for （交换；兑换）
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - in exchange for （作为…的交换）
>
> - information exchange （信息交换；情报交流）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - data exchange （数据交换）
>
> - exchange with （v. 与…交换）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>
> - exchange market （外汇市场）
>
> - exchange reserves （中央银行所持有的自由兑换外汇准备）
>
> - cation exchange （[化]阳离子交换）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - foreign exchange market （外汇市场，外汇交易市场）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - exchange system （[计]交换系统；交换制）
>

> [!NOTE]
>
> - We exchanged addresses. （我们交换了地址。）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, conversion （[通信][计]交换；交流；交易所；[金融]兑换）
>
> - turn, truck （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>
> - trade, traffic （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>

# 北师大版高中必修四

## 242. cheque

**支票**

> [!TIP]
>
> - crossed cheque （划线支票）
>
> - cheque book （[经]支票簿）
>
> - pay by cheque （以支票偿付）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - traveler's cheque （n. 旅行支票）
>
> - traveller's cheque （旅行支票（等于traveler's check））
>

> [!NOTE]
>
> - You could write her a cheque . （你可以给她开张支票。）
>

> [!WARNING]
>
> - check （支票）
>

# 北师大版高中必修四

## 243. wander

**漫游，闲逛**

> [!TIP]
>
> - wander off （漫步；漫游；离群走散）
>
> - wander about （徘徊；流浪；漫步）
>
> - wander from （离题）
>
> - baseline wander （基线漂移）
>

> [!NOTE]
>
> - She wandered aimlessly about the house. （她漫无目的地在房子里走来走去。）
>
> - Ana wandered off to get a drink. （安娜溜达着去弄了一杯喝的。）
>
> - He was found wandering the streets of New York. （有人看到他在纽约街头游荡。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, hang about （徘徊；漫步；迷路；离题）
>
> - range, louse around （游荡，漫游）
>

# 北师大版高中必修四

## 244. mushroom

**蘑菇**

> [!TIP]
>
> - straw mushroom （草菇）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - mushroom cloud （蘑菇云（热核爆炸后升起的））
>
> - oyster mushroom （平菇；蚝蘑；侧耳（等于oyster cap））
>
> - button mushroom （未长开的小蘑菇）
>
> - dried mushroom （冬菇；龙船香菇）
>
> - mushroom sauce （蘑菇酱油）
>
> - black mushroom （冬菇；香菇；黑色蘑菇）
>
> - golden mushroom （金针菇）
>

> [!NOTE]
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>

> [!WARNING]
>
> - agaric, toadstool （蘑菇，伞菌；蘑菇形物体；暴发户）
>
> - rocket （迅速增加；采蘑菇；迅速生长）
>

# 北师大版高中必修四

## 245. tasty

**美味的**

> [!NOTE]
>
> - a simple but tasty meal （简单而可口的饭菜）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, delicious, colorful, funny, exquisite （美味的；高雅的；有趣的）
>

# 北师大版高中必修四

## 246. foggy

**多雾的**

> [!NOTE]
>
> - a foggy day in November （11月的一个雾天）
>
> - driving in foggy conditions （雾天驾驶）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, vague （有雾的；模糊的，朦胧的）
>

# 北师大版高中必修四

## 247. laughter

**笑;笑声**

> [!TIP]
>
> - burst into laughter （突然大笑）
>
> - laughter and tears （又哭又笑;欢乐与悲伤[亦作 tears and laughter]）
>
> - roar with laughter （哄堂大笑）
>
> - canned laughter （［俚］预先录制的笑声）
>
> - convulsed with laughter （捧腹大笑；笑得直不起腰）
>

> [!NOTE]
>
> - Foster joined in the laughter. （福斯特也跟着笑了起来。）
>
> - He looked shocked, then burst into laughter (= started laughing ). （他一脸的震惊，接着便放声大笑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；笑声）
>

# 北师大版高中必修四

## 248. majority

**大半，大多数**

> [!TIP]
>
> - majority of （大多数；大部分）
>
> - overwhelming majority （压倒性多数）
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - the great majority （很大一部分）
>
> - in the majority （占多数）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - majority vote （多数票决）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - narrow majority （勉强多数）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - majority of votes （多数票；表决多数）
>
> - majority control （过半数控制权）
>

> [!NOTE]
>
> - The Labour Party won a huge majority at the last general election. （工党在上次大选中以巨大的票数优势获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - plurality, multitude （多数；成年）
>

# 北师大版高中必修四

## 249. anyhow

**总之，反正；不管怎样**

> [!NOTE]
>
> - The scandal could damage her reputation but the press reported it anyhow. （这宗丑闻可能损害她的名声，不过报纸还是给登了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, however （总之；无论如何；不管怎样）
>

# 北师大版高中必修四

## 250. reasonable

**合理的，正当的**

> [!TIP]
>
> - reasonable price （合理价格；价格公道）
>
> - reasonable distribution （合理级配）
>
> - reasonable time （合理期限；适当的时间）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - reasonable value （合理价值；合理值）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - reasonable expenses （合理费用）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - a reasonable request （合情合理的要求）
>
> - Be reasonable — you can’t expect her to do all the work on her own! （要讲道理，你不能指望她一个人干所有的工作！）
>
> - I thought it was a perfectly reasonable (= completely reasonable ) question. （我认为这个问题问得很有道理。）
>
> - He had reasonable grounds (= good reasons but no proof ) for believing the law had been broken. （他有合理的根据认为有人违法了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rational, logical, possible, just, legitimate （合理的，公道的；通情达理的）
>

# 北师大版高中必修四

## 251. mosquito

**蚊子**

> [!TIP]
>
> - mosquito net （n. 蚊帐）
>
> - mosquito killer （蚊香器）
>

> [!NOTE]
>
> - Are your mosquito bites still itching? （你被蚊子咬的地方还痒吗?）
>
> - They hope this will help in developing better mosquito attractants that will divert them away from humans and reduce the threat of malaria infection. （ 他们希望这项研究将有助于开发更好的蚊子引诱剂，把它们从人类身边引开，并减少疟疾感染的威胁。）
>
> - He crushes it, with one hydraulic hand, almost unconsciously, like someone swatting a mosquito. （他下意识地地用液压手将它拍个稀烂，就像拍死一只蚊子。）
>

> [!WARNING]
>
> - skeeter （蚊子）
>

# 北师大版高中必修四

## 252. northeast

**东北，东北方**

> [!NOTE]
>
> - ...the warm waters of Salt Springs Island to the northeast. （…流向东北方向的盐泉岛的温泉水。）
>

# 北师大版高中必修四

## 253. physician

**内科医生**

> [!TIP]
>
> - chief physician （主任医师）
>
> - attending physician （主治医生）
>
> - family physician （家庭医生；家庭医师）
>

> [!NOTE]
>
> - ...your family physician. （…你的家庭医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - medical doctor, medico （[医]医师；[内科]内科医师）
>

# 北师大版高中必修四

## 254. book

**预约，预订**

> [!TIP]
>
> - in the book （◎[美国英语]记录在案的；为人所知的，所熟悉的，所通晓的）
>
> - book on （有关…的书）
>
> - book in （登记；预定）
>
> - book for （预订）
>
> - good book （n. 基督教的圣经）
>
> - like a book （◎彻底地，完全地，整个地）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - by the book （adv. 按常规；依照惯例）
>
> - english book （英语书）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - booked up （预订一空的）
>
> - on the book （在书上）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - an open book （众所周知的事）
>
> - the book of life （生命之书）
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - book value （帐面价值）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - book review （书评）
>
> - book of changes （n. 易经（等于I Ching））
>

> [!NOTE]
>
> - Have you booked a holiday this year? （你今年有没有预订去度假？）
>
> - The flight was already fully booked (=  no more seats were available  ) . （这个航班已经订满了。）
>
> - To get tickets, you have to book in advance . （你必须提前订购才能买到票。）
>
> - The show’s booked solid (=  all the tickets have been sold  ) until February. （这个演出2月份之前的票已全部售罄。）
>

> [!WARNING]
>
> - volume, roll （书籍；卷；帐簿；名册；工作簿）
>
> - register, make reservation （预订；登记）
>

# 北师大版高中必修四

## 255. manners

**礼貌**

> [!TIP]
>
> - bad manners （无礼貌；坏习惯）
>
> - table manners （饭桌礼仪）
>

> [!NOTE]
>
> - You should be ashamed of your bad manners. （你应该对自己的不礼貌感到羞耻。）
>

# 北师大版高中必修四

## 256. modest

**谦虚的;适度的**

> [!NOTE]
>
> - You’re too modest! You’ve been a huge help to us. （你太谦虚了！你帮了我们大忙呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - odest, inobtrusive （谦虚的，谦逊的；适度的；端庄的；羞怯的）
>

# 北师大版高中必修四

## 257. indicate

**表明;表示**

> [!NOTE]
>
> - The study indicates a connection between poverty and crime. （研究显示贫穷和犯罪有关联。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, index, image, shadow, figure （表明；指出；预示；象征）
>

# 北师大版高中必修四

## 258. eastern

**东方国家的；东部的**

> [!TIP]
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china eastern （中国东方航空公司）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - eastern airlines （东方航空公司）
>
> - eastern orthodox （东正教）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - eastern time （（美国）东部时间；（美国）东部时区）
>
> - eastern hemisphere （东半球）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - the eastern shore of the island （岛的东岸）
>
> - farmers in eastern England （英格兰东部的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - oriental （东方的；朝东的；东洋的）
>
> - oriental （东方人；（美国）东部地区的人）
>

# 北师大版高中必修四

## 259. curiously

**奇怪地；好奇地**

> [!NOTE]
>
> - "What are you thinking?" he asked curiously. （“你在想什么？” 他好奇地问道。）
>
> - Carmen Elcira introduced herself to him that night, fumbling with her English, and he, smiling curiously at her, invited her to come out with the band to get a drink. （那晚，卡门·艾尔茜拉用磕磕巴巴的英语向他做了自我介绍，而他呢，好奇地冲着她微笑，邀请她和乐队一起去喝酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - inquiringly （好奇地）
>

# 北师大版高中必修四

## 260. movement

**动作；活动**

> [!NOTE]
>
> - It's part of a broader nationalist movement that's gaining strength throughout the country. （这是一场正在全国范围内日益壮大的更为广泛的民族主义运动的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - activity, exercise, sport, campaign, running （运动；活动；运转；乐章）
>

# 北师大版高中必修四

## 261. lemon

**柠檬**

> [!TIP]
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - lemon tree （柠檬树）
>
> - lemon tea （柠檬茶，柠檬果茶）
>
> - lemon grass （（柠檬）香茅）
>
> - lemon peel （柠檬皮）
>
> - lemon oil （[化]柠檬油）
>
> - lemon yellow （柠檬黄）
>
> - lemon drop （柠檬糖）
>

> [!NOTE]
>
> - a slice of lemon （一片柠檬）
>
> - Add a few drops of lemon juice. （加几滴柠檬汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - citreous （柠檬色的）
>
> - citrus limon （[园艺]柠檬）
>

# 北师大版高中必修四

## 262. informal

**非正式的**

> [!TIP]
>
> - informal group （非正式群体；非正式组织）
>
> - informal organization （[法]非正式组织）
>
> - informal communication （非正式沟通）
>
> - informal sector （非正式部门）
>
> - informal education （非正规教育）
>

> [!NOTE]
>
> - She is refreshingly informal. （她随和得令人耳目一新。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, casual （非正式的；不拘礼节的；通俗的；日常使用的）
>

# 北师大版高中必修四

## 263. flashlight

**手电筒**

> [!NOTE]
>
> - Wicky peeked at John's flashlight. （威奇向约翰的手电筒瞥了一眼。）
>
> - “What is that?” he screamed as his flashlight lit the darkest and dampest corner of the basement. （“什么东西？” 当他的手电筒照到地下室最黑暗、最潮湿的角落时，他尖叫起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric torch, falshlight （手电筒；闪光灯）
>

# 北师大版高中必修四

## 264. cave

**洞穴，洞窟**

> [!TIP]
>
> - cave in （塌落；认输）
>
> - karst cave （岩溶洞）
>
> - cave dwelling （窑洞）
>
> - limestone cave （灰岩洞，石灰岩洞）
>
> - reed flute cave （芦笛岩）
>
> - rock cave （岩洞）
>

> [!NOTE]
>
> - the entrance to a cave （洞穴的入口）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, pit （凹陷，塌落；投降）
>
> - hole, grottos （[地质]洞穴，窑洞）
>

# 北师大版高中必修四

## 265. cosy

**温暖舒适的**

> [!TIP]
>
> - cosy up to （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - The living room was warm and cosy . （客厅暖和又舒适。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfortable, pleasant, easy, cozy （舒适的；惬意的）
>

# 北师大版高中必修四

## 266. novel

**（长篇）小说**

> [!TIP]
>
> - historical novel （历史小说）
>
> - gothic novel （哥特小说；哥特式小说）
>
> - river novel （长篇小说）
>
> - saga novel （长篇小说；家世小说）
>
> - full-length novel （长篇小说；足本小说，未经删节的小说）
>

> [!NOTE]
>
> - a novel by Jane Austen （简·奥斯丁的小说）
>
> - It took Vikram Seth three years to write his 1,349-page novel ‘A Suitable Boy’. （维克拉姆·塞斯花费三年时间写成了他那部1,349页的小说《如意郎君》。）
>

> [!WARNING]
>
> - patent, exquisite （新奇的；异常的）
>
> - story, fiction （小说）
>

# 北师大版高中必修四

## 267. circus

**马戏团**

> [!TIP]
>
> - piccadilly circus （皮卡迪利广场（戏院及娱乐中心））
>
> - circus wagon （大篷车；（马戏团的）大篷车）
>
> - circus act （马戏节目）
>

> [!NOTE]
>
> - My real ambition was to work in a circus. （我真正的理想是去马戏团工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - Circus Troupe, Circus Charlie （马戏；马戏团）
>

# 北师大版高中必修四

## 268. lift

**搭车**

> [!TIP]
>
> - lift up （举起；激励）
>
> - gas lift （气举；气流提升）
>
> - lift force （升力；举力）
>
> - hydraulic lift （液压升降机）
>
> - lift from （从…提起）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - lift off （（火箭等）发射；（直升飞机）起飞）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - lift coefficient （[航空]升力系数，举力系数）
>
> - valve lift （气门升程；阀门升程；阀升程）
>
> - face lift （整容，翻新；为（建筑物、汽车等）作外观上的改善）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - lift pump （提升泵；抽水机）
>
> - vertical lift （直升式；垂直扬程）
>
> - pump lift （泵的扬程）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - air lift （气升；气提）
>
> - lift valve （提升阀）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want a lift into town? （你要搭便车进城吗？）
>
> - John gave me a lift home. （约翰顺便开车送我回家。）
>
> - He very kindly offered me a lift. （他很好心，让我搭他的车。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, stimulate, prefer, upgrade, spirit （举起；提升；鼓舞；空运；抄袭）
>
> - evanesce, flee （消散；升起；耸立）
>
> - elevator, up with （电梯；举起；起重机；搭车）
>

# 北师大版高中必修四

## 269. schoolmate

**同学**

> [!NOTE]
>
> - He started the magazine with a schoolmate. （他和他的一个同学创办了那份杂志。）
>

> [!WARNING]
>
> - condisciple, kollegen （同学；同窗）
>

# 北师大版高中必修四

## 270. headmaster

**校长**

> [!NOTE]
>
> - This headmaster is very modest. （这位校长很谦虚。）
>
> - Our headmaster rattled on for at least two hours at the opening ceremony. （我们的校长在开学典礼上唠唠叨叨地讲了至少两个小时。）
>
> - Before the door of the headmaster's office,she stopped and re-collected herself for a while. （在校长办公室门前，她停步片刻使自己镇静下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, president （校长）
>

# 北师大版高中必修四

## 271. jeep

**吉普车**

> [!NOTE]
>
> - ...a U.S. Army Jeep. （…一辆美军吉普车。）
>

# 北师大版高中必修四

## 272. blanket

**毛毡，毯子**

> [!TIP]
>
> - rubber blanket （橡胶垫；橡皮布）
>
> - wet blanket （扫兴的人；湿毯子；扫兴的事）
>
> - sludge blanket （污泥层；污泥浮层）
>
> - electric blanket （电热毯）
>
> - blanket cylinder （毛毯辊筒；毛毯烘缸；橡皮布滚筒）
>
> - security blanket （安全毯；带给人安全感的熟悉的物体）
>

> [!NOTE]
>
> - She huddled herself in the blanket. （她用毯子紧紧裹住自己。）
>
> - They muffled up her head with a blanket. （他们用毯子蒙住了她的头。）
>
> - He lapped his daughter in a warm blanket. （他把女儿裹在一个暖和的毯子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - soogan, sugan （毛毯，毯子；毯状物，覆盖层）
>
> - entire, corporate, overall, universal （[经]总括的，全体的；没有限制的）
>
> - invest, house, sheet, roof, cap （覆盖，[电子]掩盖；用毯覆盖）
>

# 北师大版高中必修四

## 273. sheet

**床单，被单**

> [!TIP]
>
> - sheet metal （金属薄片）
>
> - balance sheet （资产负债表）
>
> - steel sheet （钢片；薄钢板）
>
> - a blank sheet （一张白纸；纯洁的心灵）
>
> - a sheet of （一张）
>
> - flow sheet （流程图；作业图（等于flowchart））
>
> - data sheet （一览表；记录表；数据单表）
>
> - metal sheet （金属板，金属片）
>
> - in sheets （成薄板；成薄片）
>
> - sheet forming （纸幅成形；全张成型）
>
> - tube sheet （管板）
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - thin sheet （薄片，薄钢板；钢皮）
>
> - aluminum sheet （铝片）
>
> - sheet steel （钢板，薄钢板）
>
> - sheet metal parts （板料冲压；板金件；冲件）
>
> - answer sheet （n. 答案纸）
>
> - style sheet （样式表）
>
> - ice sheet （[地]冰原；冰盖；冰盾）
>
> - a sheet of paper （一张纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll go and find you some clean sheets and blankets. （我去给你们找些干净的床单和毯子。）
>
> - white cotton sheets （白色的棉布床单）
>

> [!WARNING]
>
> - slice, laminae （薄片，纸张；[材]薄板；床单）
>
> - invest, house, roof, cap （覆盖；盖上被单；使成大片）
>
> - lamellate （片状的）
>

# 北师大版高中必修四

## 274. request

**请求**

> [!TIP]
>
> - request for （要求；对…有请求）
>
> - at the request of （应…的邀请，应…的要求）
>
> - on request （应要求；承索（即寄等））
>
> - special request （特殊要求）
>
> - request form （申请书）
>
> - make a request （请求）
>
> - specific request （特殊请求；详细而具体的请求）
>
> - service request （服务请求）
>
> - by request （应…的请求，应邀）
>
> - request payment （请求付款；申请支付）
>
> - client request （用户请求；客户端请求）
>
> - request for information （信息请求，信息申请）
>
> - at your request （应你的要求）
>
> - in request （有必要；受欢迎）
>
> - automatic repeat request （自动重发请求）
>
> - at one's request （依照某人的请求）
>
> - interrupt request （中断请求）
>
> - request to send （请求发送）
>

> [!NOTE]
>
> - France had agreed to his request for political asylum. （法国已经同意了他政治避难的请求。）
>

> [!WARNING]
>
> - asking, necessity, need, motion, want （[计]请求；需要）
>
> - exact, desire, call for （要求，[计]请求）
>

# 北师大版高中必修四

## 275. parcel

**邮包，包裹**

> [!TIP]
>
> - part and parcel （必要部分；重要的部分）
>
> - part and parcel of （不可缺少的一部分）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - land parcel （地块）
>
> - air parcel （n. 空运）
>
> - parcel out （分配，把…分成几份）
>
> - parcel of land （地片）
>

> [!NOTE]
>
> - The parcel was delivered last week. （那个邮包上周送到了。）
>
> - He sends regular food parcels to his family in Libya. （他定期给在利比亚的家人邮寄食品包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - package, bindle （[邮]包裹，小包）
>
> - package, enlace （打包；捆扎）
>

# 北师大版高中必修四

## 276. handkerchief

**手帕，纸巾**

> [!NOTE]
>
> - He flicked at spot with handkerchief. （他轻轻地用手帕拂拭污点。）
>
> - She waved away his offer of the handkerchief. （她挥手拒绝了他递过来的手帕。）
>
> - Before sweeping the house she bound up her hair in a large handkerchief. （打扫房屋前， 她把头发用一块大手帕扎起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - hanky, noserag （手帕；头巾，围巾）
>

# 北师大版高中必修四

## 277. canteen

**食堂，餐厅**

> [!NOTE]
>
> - Rennie had eaten his supper in the canteen. （伦尼已在食堂吃过晚饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - mess, refectory （食堂，小卖部；水壶）
>

# 北师大版高中必修四

## 278. mailbox

**信箱，邮筒**

> [!TIP]
>
> - electronic mailbox （电子信箱）
>

> [!NOTE]
>
> - The prank crammed his mailbox with computer-delivered electronic junk mail. （该恶作剧病毒把他的邮箱塞满计算机发送的电子垃圾邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - postbox, self-mailer （邮箱；[邮]邮筒）
>

# 北师大版高中必修四

## 279. twin

**孪生之一的**

**双胞胎之一**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - twin sister （双胞胎姐妹之一）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - twin towers （双塔式建筑）
>
> - twin room （两张单人床的双人房）
>
> - twin cities （双子城（位于美国西部））
>
> - identical twin （n. 同卵双生，全等双生）
>
> - deformation twin （变形双晶；形变挛晶）
>
> - twin bed （（成对的）一张单人床；对床）
>

> [!NOTE]
>
> - It is hard to distinguish him from his twin brother. （很难辨认出他和他的孪生兄弟。）
>

> [!WARNING]
>
> - conjugate （使成对）
>

# 北师大版高中必修四

## 280. courtyard

**庭院，院子**

> [!TIP]
>
> - courtyard garden （庭院花园）
>
> - courtyard economy （庭院经济）
>

> [!NOTE]
>
> - the castle courtyard （城堡的庭院）
>

> [!WARNING]
>
> - yard, garth （庭院，院子；天井）
>

# 北师大版高中必修四

## 281. familiar

**熟悉的，常见的**

> [!TIP]
>
> - familiar with （熟悉）
>
> - get familiar with （熟悉；变得熟悉）
>
> - familiar style （简体，非正式文体；家常体）
>

> [!NOTE]
>
> - a familiar tune （熟悉的曲调）
>
> - It was a relief to be back in familiar surroundings . （回到熟悉的环境里让人松了一口气。）
>
> - Beggars on the street are becoming a familiar sight . （街上出现乞丐的情况逐渐变得屡见不鲜。）
>
> - This kind of situation was all too familiar (= very familiar ) to John. （这种情形对约翰来说太熟悉了。）
>
> - Her face seems vaguely familiar , but I can’t quite place her. （她看起来有点面熟，但我还是认不出她来。）
>

> [!WARNING]
>
> - conventional, near, close （熟悉的；常见的；亲近的）
>
> - frequenter, regular customer （常客；密友）
>

# 北师大版高中必修四

## 282. arrival

**到达，抵达**

> [!TIP]
>
> - on arrival （到达；抵达时）
>
> - arrival time （到达时间）
>
> - upon arrival （一到；在到达时）
>
> - new arrival （新生儿；新品上市）
>
> - arrival date （抵达日期）
>
> - time of arrival （运到时间）
>
> - late arrival （迟到）
>
> - date of arrival （到达日；进口日期；入港日期）
>
> - first arrival （初至；最先到达火场的消防车）
>
> - arrival rate （[计]到达比率，到达率）
>
> - early arrival （提前抵达；早到）
>
> - estimated time of arrival （预计到达时间）
>
> - port of arrival （到达港）
>
> - arrival process （到达过程；需求到达过程）
>
> - arrival notice （到货通知，到达通知）
>

> [!NOTE]
>
> - Only the timely arrival of the police prevented the situation from becoming worse. （警方及时赶到才阻止了事态恶化。）
>
> - Traffic problems account for one third of late arrivals. （迟到的人有三分之一是因为交通问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - coming, advent （到来；到达；到达者）
>

# 北师大版高中必修四

## 283. aspect

**方面**

> [!TIP]
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - negative aspect （否定体；否定式）
>
> - aspect angle （视界角；视线角；扫描角）
>
> - environmental aspect （环境因素，环境状况）
>

> [!NOTE]
>
> - a south-facing aspect （朝南方向）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, orientation, situation, side, respect （方面；[建]方向；形势；外貌）
>

# 北师大版高中必修四

## 284. splendid

**极佳的，非常好的；壮观的**

> [!NOTE]
>
> - a splendid idea （很妙的主意）
>
> - a splendid opportunity （绝佳的机会）
>
> - The staff are doing a splendid job. （员工们干得非常棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, excellent, wonderful, famous, prominent （辉煌的；灿烂的；极好的；杰出的）
>

# 北师大版高中必修四

## 285. cocoa

**可可饮料，可可粉**

> [!TIP]
>
> - cocoa butter （n. 可可油）
>
> - cocoa powder （可可粉）
>
> - cocoa bean （可可豆）
>
> - cocoa mass （可可浆；可可块）
>

> [!NOTE]
>
> - a cup of cocoa （一杯可可）
>

> [!WARNING]
>
> - cacao powder, cacao bean （[作物]可可粉；可可豆；可可饮料；深褐色）
>

# 北师大版高中必修四

## 286. outgoing

**友好的，乐于交友的**

> [!TIP]
>
> - outgoing mail （外埠邮件；发文，外发函件）
>
> - outgoing message （n. 出局信息）
>
> - outgoing line （出线；引出线；出站管线）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re looking for someone with an outgoing personality. （我们在找一个性格外向的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - egressive （外出的；即将离职的；乐于助人的）
>
> - issue, expense, flux, going out （外出；流出；开支）
>
> - exceeding （超过；优于（outgo的ing形式））
>

# 北师大版高中必修四

## 287. cautious

**小心翼翼的，谨慎的**

> [!TIP]
>
> - cautious about （谨慎于…）
>
> - be cautious of （留心…；谨防…）
>

> [!NOTE]
>
> - a cautious driver （一位谨慎的司机）
>
> - a cautious approach to the crisis （处理危机的谨慎态度）
>
> - The air-pollution board has reacted with cautious optimism to the announcement. （空气污染委员会对这项通告表示谨慎乐观。）
>

> [!WARNING]
>
> - prudent, wary （谨慎的；十分小心的）
>

# 北师大版高中必修四

## 288. desert

**（正餐最后的）甜食，甜点心**

> [!TIP]
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - sahara desert （撒哈拉大沙漠[北非]）
>
> - gobi desert （戈壁沙漠（蒙古和中国西北部））
>
> - taklimakan desert （塔克拉玛干沙漠（新疆塔里木盆地中部））
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - arabian desert （n. 阿拉伯沙漠）
>
> - desert soil （荒漠土，荒漠土壤）
>
> - rocky desert （岩质沙漠）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - sandy desert （纯沙沙漠）
>
> - desert climate （沙漠气候，荒漠气候）
>
> - cold desert （n. 冻原；寒冷不毛之地）
>
> - kalahari desert （喀拉哈里沙漠（位于非洲南部））
>
> - atacama desert （阿塔卡马沙漠（位于智利北部））
>
> - namib desert （纳米布沙漠（位于非洲西南部，是世界上最古老、最干燥的沙漠之一））
>

> [!WARNING]
>
> - yield, quit （遗弃；放弃；逃跑）
>
> - run out on, walk out on （遗弃；开小差；逃掉）
>
> - sands, wold （[地理]沙漠；[农]荒原；应得的赏罚）
>
> - wild, hungry （[地理]沙漠的；荒凉的；不毛的）
>

# 北师大版高中必修四

## 289. stare

**盯着看，凝视**

> [!TIP]
>
> - stare at （凝视，盯住）
>
> - stare into （v. 凝视）
>
> - stare decisis （遵循先例；（拉）[律]根据过去判例）
>

> [!NOTE]
>
> - She sat there staring into space (= looking for a long time at nothing ) . （她坐在那里，出神地凝视前方。）
>

> [!WARNING]
>
> - pore, peer at （凝视，盯着看；显眼）
>
> - peer at, gaze at （凝视，盯着看）
>
> - regard, gaze （凝视；注视）
>

# 北师大版高中必修四

## 290. whisper

**低语，耳语**

> [!TIP]
>
> - in a whisper （低声地，悄声地）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t have to whisper, no one can hear us. （你不必轻声轻语，没人听得到我们说话。）
>
> - ‘I’ve missed you,’ he whispered in her ear. （“我想你了。”他在她耳边低语道。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （私语；谣传；飒飒的声音）
>
> - collogue （耳语；密谈；飒飒地响）
>

# 北师大版高中必修四

## 291. appetite

**食欲，胃口**

> [!TIP]
>
> - appetite for （对…的欲望）
>
> - loss of appetite （食欲不振）
>
> - good appetite （很好的胃口）
>
> - risk appetite （风险胃纳）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - appetite for risk （风险偏好；风险容量）
>
> - have a good appetite （v. 胃口好）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband always had a huge appetite. （她丈夫向来胃口极大。）
>
> - Symptoms include tiredness and loss of appetite. （症状包括疲倦和食欲不振。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, hobby （[生理]食欲；嗜好）
>

# 北师大版高中必修四

## 292. yummy

**美味的**

> [!NOTE]
>
> - Spread low-fat cream cheese on a whole-wheat bagel (or English muffin) and then top with sliced tomatoes for a yummy sandwich. （低脂全麦面包圈（或英式松饼）脂肪奶酪，然后用美味的三明治切片西红柿涂在上面。）
>
> - Make something yummy, like popcorn or a cup of special herb tea, to make reading time something your daughter looks forward to. （做些美味的食品，比如说爆米花或一杯特别的香草茶，使你女儿更加期待阅读时光。）
>
> - So quite quickly you can use your intelligence to change your perception of yummy bread to toxic sludge. （因此，你可以用你的聪明才智修改你对美味的面包印象，把它设为一团有毒污泥吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - delicious, good, bright （好吃的；美味的；愉快的）
>

# 北师大版高中必修四

## 293. spoken

**口头的**

> [!TIP]
>
> - spoken english （英语口语）
>
> - spoken language （口语，口头语言；出声语言）
>
> - spoken word （口头语言）
>
> - spoken for （v. 表明；代表……讲话；要求得到）
>

> [!NOTE]
>
> - pupils’ understanding of the spoken word （小学生对口头话语的理解）
>
> - a spoken-word CD （讲读版光碟）
>

> [!WARNING]
>
> - oral, verbal （口语的，口头的）
>

# 北师大版高中必修四

## 294. see...off

**给（某人）送行**

# 北师大版高中必修四

## 295. fur

**毛皮，浓密的软毛**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - fox fur （狐皮）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - artificial fur （人造毛皮）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>
> - fake fur （人造革；假裘皮；仿造皮毛）
>
> - fur seal （海狗；腽肭兽；毛皮海豹）
>

> [!NOTE]
>
> - a fur coat （裘皮大衣）
>

> [!WARNING]
>
> - down, tegument （皮，皮子；[皮革]毛皮；软毛）
>

# 北师大版高中必修四

## 296. conduct

**指挥（歌唱或音乐演奏）；实施**

> [!TIP]
>
> - conduct oneself （（行为）表现）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - conduct research （进行研究）
>
> - good conduct （行为端正）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - disorderly conduct （扰乱社会治安的行为，妨碍治安行为）
>
> - conduct a survey （进行调查）
>
> - ethical conduct （伦理行为，道德行为）
>
> - conduct disorder （品行障碍；行为失常）
>
> - conduct pipe （导管）
>

> [!NOTE]
>
> - The memorial service was conducted by the Rev. David Prior. （这次追悼仪式由戴维·普赖尔牧师主持。）
>
> - It was the first time that I had conducted business in Brazil. （那是我第一次在巴西做生意。）
>

> [!WARNING]
>
> - lead through （导电；带领）
>
> - manage, run, direct, represent, aim （管理；引导；表现）
>
> - going on, behavior, dealing, enforcement, administration （进行；行为；实施）
>

# 北师大版高中必修四

## 297. band

**乐队**

> [!TIP]
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - band gap （带隙）
>
> - broad band （宽带）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - rock band （摇滚乐团）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - wave band （n. （无线电）波段）
>
> - band structure （带结构；能带结构）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - energy band （能带）
>
> - band saw （带锯；带锯机；环形锯）
>
> - band together （结合起来，团结起来）
>
> - steel band （n. 钢鼓乐队）
>
> - base band （基带，窄带；基频带；基极信号）
>
> - forbidden band （[化]禁带）
>
> - marching band （军乐队；奏进行曲作操练表演的乐队）
>
> - band pass （通过频带）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>

> [!NOTE]
>
> - The band was playing old Beatles songs. （乐队正在演奏披头士的老歌。）
>
> - I grew up playing in rock bands. （我是在摇滚乐队里玩音乐长大的。）
>
> - Smith joined the band in 1989. （史密斯在1989年加入这个乐队。）
>
> - They formed a band when they were still at school. （他们还在读书的时候就组建了一个乐队。）
>
> - The entertainment includes a disco and live band . （娱乐活动有跳迪斯科和乐队现场演奏。）
>
> - interviews with band members （对乐队成员的采访）
>

> [!WARNING]
>
> - strip, crowd （带；乐队；松紧带；一帮；传送带）
>
> - combine, connect, focus, hand in hand （联合；聚焦）
>

# 北师大版高中必修四

## 298. burglar

**(潜入住宅或商店的)窃贼**

> [!TIP]
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>

> [!NOTE]
>
> - Burglars broke into their home. （窃贼闯进了他们家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cracksman （夜贼，窃贼）
>

# 北师大版高中必修四

## 299. bark

**吠，叫，吼**

> [!TIP]
>
> - bark at （狗朝着（对着）某人叫；对…狗吠）
>
> - tree bark （树皮绉）
>
> - cinnamon bark （肉桂皮）
>
> - pine bark （松树皮）
>
> - cassia bark （肉桂；桂皮）
>
> - eucommia bark （杜仲；杜仲粉末）
>
> - bark beetle （树皮甲虫）
>

> [!NOTE]
>
> - Don't let the dogs bark. （别让狗叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - have a cough, huff and puff （吠叫；咆哮；咳嗽）
>
> - rap out （厉声说出；高声叫卖）
>
> - ululation （吠声；任何似犬狐叫的声音）
>

