# 北师大版高中选修十一

## 100. bona fide

**名副其实的**

> [!NOTE]
>
> - Only bona fide members are allowed to use the club pool. （只有真正的会员才允许使用俱乐部的泳池。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, true, real, positive （善意的；真实的；真诚的）
>
> - truly, sincerely, really, true （善意地；真实地；真诚地）
>

# 北师大版高中选修十一

## 101. iris

**（瞳孔周围的）虹膜**

> [!TIP]
>
> - iris diaphragm （彩虹光圈；[摄]可变光圈（等于iris））
>

> [!NOTE]
>
> - The iris of the eye is photographed from up to one meter away. （眼睛的虹膜最远可在一公尺外的距离接受摄影。）
>
> - The patterns of the iris are translated into digital code, and stored in a PC database, along with personal information. （虹膜的图案转译为数码，然后与个人资料一起储存在个人计算机数据库里。）
>
> - This small move creates better balance with the iris and pupil of each eye and eliminates the tension on the left eye against the left edge of her face. （这样小小的移动创造了更好的平衡，包括虹膜、瞳孔和每一只眼睛，消除了左眼对她脸部边缘的压迫感。）
>

# 北师大版高中选修十一

## 102. holographic

**全息照相的**

> [!TIP]
>
> - holographic interferometry （全息干涉量度学）
>
> - holographic grating （[化]全息照相栅）
>
> - holographic technique （全息摄影技术）
>

> [!NOTE]
>
> - When Hogan first realised this, he wondered if any experiment might be able to detect the holographic blurriness of space-time. （当霍根第一次意识到这一点时，他急欲知道是否有实验能够探测时空的全息模糊度。）
>
> - No one knows what it would mean for us if we really do live in a hologram, yet theorists have good reasons to believe that many aspects of the holographic principle are true. （如果我们确实生活在一张全息图中，没人知道这对我们究竟意味着什么。 但理论学家有很好的理由相信全息原理的很多方面是真实的。）
>

# 北师大版高中选修十一

## 103. teleworking

`,teli'wə:kiŋ`  **远程工作**

> [!NOTE]
>
> - When I first started teleworking from Dallas to Palo Alto in 1997, I was almost always the only remote person in the meetings I attended. （当我第一次开始远程电话会议时，还是在1997年，从Dallas到Palo Alto。 在参加的那些会议中，我几乎总是唯一的远程参会者。）
>
> - What is the benefits and drawbacks of teleworking? （远程办公的优缺点是什么？）
>

# 北师大版高中选修十一

## 104. freelance

**自由作家，自由记者**

> [!TIP]
>
> - freelance writer （自由撰稿人）
>
> - freelance work （自由职业）
>

> [!NOTE]
>
> - Read up on business: The fact that you’re reading this blog is a good sign — you can get a ton of information about running your freelance business online. （研习商务：事实上，你阅读这篇博客是一个好的现象，因为从中你可以知道许多关于自由职业者如何经营自己事业的信息。）
>
> - Then you might create a resume and start looking for work based on what positions you feel qualified for, or you might go freelance and/or build a business around your capabilities. （接着你就可以着手写简历、根据你认为有能力担当的职位寻找工作，或者做自由职业，或者/以及围绕你的能力开创自己的事业。）
>

# 北师大版高中选修十一

## 105. short-term

**短期的**

> [!TIP]
>
> - short-term memory （短期记忆，短时记忆）
>
> - short-term goal （短期目标；近期目标）
>
> - short-term loan （短期贷款）
>

> [!NOTE]
>
> - The treatment may bring short-term benefits to AIDS sufferers. （这种疗法对艾滋病患者可能会有短期效果。）
>
> - Most of the staff are on short-term contracts. （大部分职员签的都是短期合同。）
>
> - She’s suffering from short-term memory loss. （她患有短期失忆症。）
>

# 北师大版高中选修十一

## 106. concept

**观念；概念**

> [!TIP]
>
> - new concept （新概念）
>
> - basic concept （基本概念；本义）
>
> - design concept （设计理念；设计构思；设计原理）
>
> - concept design （概念设计）
>
> - marketing concept （市场营销观念）
>
> - general concept （一般概念；概念知识）
>
> - product concept （产品概念）
>
> - key concept （关键概念；基本概念；主要概念）
>
> - concept map （概念图）
>
> - concept car （概念车）
>
> - concept development （概念发展）
>
> - time concept （时间概念）
>
> - concept art （概念艺术；概念创作图）
>
> - operational concept （操作概念；作战原则）
>
> - production concept （生产观念）
>
> - concept vehicle （概念车）
>
> - accounting concept （会计基础理论；会计学概念；会计观念）
>
> - concept learning （概念学习）
>
> - spatial concept （空间概念）
>
> - concept formation （概念形成）
>

> [!NOTE]
>
> - a new concept in business travel （商务旅行的新理念）
>
> - our basic concepts of decent human behaviour （我们对得体的人类行为的基本观念）
>
> - It’s very simple, once you grasp the concept . （你一旦掌握了这个概念之后就很简单了。）
>

> [!WARNING]
>
> - idea, sense, notion, construct （观念，概念）
>

# 北师大版高中选修十一

## 107. mundane

**平凡的，平淡的，乏味的**

> [!TIP]
>
> - mundane world （红尘）
>

> [!NOTE]
>
> - Initially, the work was pretty mundane. （刚开始，这工作非常乏味。）
>
> - The mundane task of setting the table can be fun on holidays. （摆放餐具这种无趣的事情在假日里也会变得有意思起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, lay, universal, international, stock （世俗的，平凡的；世界的，宇宙的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 108. unskilled

**不熟练的**

> [!TIP]
>
> - unskilled labor （n. 非技术性工种；做粗活的工人；不熟练工人）
>

> [!NOTE]
>
> - companies employing unskilled labour （雇用非熟练工的公司）
>

> [!WARNING]
>
> - nonproficient, unpracticed （[劳经]不熟练的；拙劣的；无需技能的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 109. idle

**空闲的，懒惰的**

> [!TIP]
>
> - idle time （空闲时间，闲置时间；停工时间，停歇时间）
>
> - idle away （浪费光阴，虚度时间）
>
> - idle speed （低速，怠速；空转速度）
>
> - idle equipment （闲置设备）
>
> - idle state （静止状态）
>
> - idle fund （游资；闲置资金）
>
> - idle mode （空闲模式；空闲状态）
>
> - idle capacity （闲置生产能力；备用能量）
>
> - idle motion （空转；空行程；空载运转；空动）
>
> - idle work （虚功，无功；无用功）
>
> - idle money （闲置资金；游资）
>
> - idle stroke （慢行程）
>

> [!NOTE]
>
> - I cannot afford to leave the land lying idle. （我不能让土地闲置。）
>
> - The whole team stood idle, waiting for the mechanic. （整队人干站着等技工来。）
>
> - The workers have been idle for the last six months. （最近六个月工人们都很闲。）
>

> [!WARNING]
>
> - stopped, lazy （闲置的；懒惰的；停顿的）
>
> - sit around, lie about （无所事事；虚度；[机]空转）
>
> - moon, dream away （虚度；[机]使空转）
>

# 北师大版高中选修十一

## 110. blur

**使模糊，看不清楚**

> [!TIP]
>
> - motion blur （运动模糊；动态模糊；动感模糊）
>
> - gaussian blur （高斯模糊（一种滤镜功能））
>

> [!NOTE]
>
> - The street lights were blurred by the fog. （街灯在迷雾的笼罩下十分昏暗。）
>
> - Many of the details in the picture are blurred. （照片中的许多细节部分都模糊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, pollute （涂污；使…模糊不清；使暗淡；玷污）
>
> - fog （沾上污迹；变模糊）
>
> - work-up （污迹；模糊不清的事物）
>

# 北师大版高中选修十一

## 111. sedentary

**久坐的，坐惯的**

> [!NOTE]
>
> - a sedentary people living north of the Danube （多瑙河北面的一个定居民族）
>

# 北师大版高中选修十一

## 112. wasteland

**荒地，废墟**

> [!NOTE]
>
> - The seventies were a cultural wasteland. （70年代是文化荒漠。）
>

> [!WARNING]
>
> - wilderness, barren land （[农]荒地，不毛之地；未开垦地，荒漠；（精神或文化上的）贫乏）
>

# 北师大版高中选修十一

## 113. combat

**试图减弱；斗争**

> [!TIP]
>
> - combat with （v. 与…战斗）
>
> - combat aircraft （战斗机）
>
> - combat corruption （反腐；惩治腐败）
>
> - combat power （战斗力）
>
> - hand-to-hand combat （肉搏战；白刃战）
>
> - combat zone （战斗区域，作战区）
>
> - combat fatigue （n. 战斗疲劳症；前线战士神经疲劳症）
>
> - combat for （v. 为…奋斗）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down on, to oppose （反对；与…战斗）
>
> - fight, conflict （战斗；搏斗）
>
> - action, fight, controversy （战斗；争论）
>
> - fighting （战斗的；为…斗争的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 114. isolation

**隔离；孤立**

> [!TIP]
>
> - vibration isolation （[机]隔振）
>
> - in isolation （孤立地；绝缘）
>
> - isolation method （[医]隔离法；分间隔离治疗法）
>
> - social isolation （社交孤立；社会隔离）
>
> - isolation ward （n. 隔离病房）
>
> - shock isolation （冲霍离；震荡隔离；震动/冲击隔离）
>
> - geographical isolation （地理隔离）
>
> - thermal isolation （热绝缘）
>
> - isolation belt （隔离带）
>
> - isolation valve （隔离阀）
>
> - isolation transformer （隔离变压器）
>
> - reproductive isolation （生殖隔离）
>

> [!NOTE]
>
> - Because of its geographical isolation, the area developed its own unique culture. （由于地理上的隔绝，该地区发展了自己独特的文化。）
>
> - The mansion sits in splendid isolation on top of the hill (= it is far from everything and looks impressive ). （宅邸位于山顶，远离尘嚣。）
>
> - a patient’s isolation period （病人的隔离期）
>

> [!WARNING]
>
> - insulation, segregation （[电子]隔离；孤立；[电]绝缘；[化学]离析）
>

# 北师大版高中选修十一

## 115. underestimate

**低估**

> [!NOTE]
>
> - None of us should ever underestimate the degree of difficulty women face in career advancement. （我们谁都不应低估妇女在职业发展中所面临的困难程度。）
>

> [!WARNING]
>
> - disappreciate, sell short （低估；看轻）
>
> - disappreciation （低估）
>

# 北师大版高中选修十一

## 116. confounder

**混淆因素**

> [!NOTE]
>
> - The main approach to solve this problem is to stratify the population studied through taking the confounder as the stratifying variable. （解决这一问题的主要方法是将混杂因子作为分层变量把被研究群体分层。）
>

# 北师大版高中选修十一

## 117. forecast

**预测，预报**

> [!TIP]
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - demand forecast （需求预测）
>
> - sales forecast （销售预测）
>
> - forecast period （预测期，预报期；预测阶段）
>
> - financial forecast （财务预测）
>
> - hydrological forecast （水文预报；水文预告）
>
> - requirement forecast （要求预测）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is good for tomorrow. （天气预报说明天是晴天。）
>

> [!WARNING]
>
> - predict, indicate, calculate, shadow （[气象][通信]预报，预测；预示）
>
> - prediction, divination （预测，[气象][通信]预报；预想）
>

# 北师大版高中选修十一

## 118. dodgy

**冒险的；困难的**

> [!NOTE]
>
> - There were a few dodgy moments. （有些时候相当危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, tricky （狡猾的，逃避的；善于骗人的；躲闪的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 119. lumbering

**笨拙的，动作迟缓的**

> [!NOTE]
>
> - The lumbering, Luddite world of automobiles has a special attraction for Silicon Valley entrepreneurs. （笨拙守旧的汽车业一向对硅谷企业家们有着特殊的诱惑。）
>
> - But I also knew how common it was for these lumbering giants to be gashed by boat propellers or entangled in crab traps. （但我也知道，它们这些笨拙的海洋生物经常被船的螺旋桨划伤，或卷入捕蟹器中。）
>
> - Attacked at home last week by a 90kg black bear, she sent it lumbering back into the night simply by throwing a courgette at it. （当上周她在家中被一只90公斤的黑熊攻击时，她迅速向黑暗中缓慢移动的黑熊投去一只小胡瓜。）
>

> [!WARNING]
>
> - clumsy, awkward （笨拙的；动作迟缓的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 120. predecessor

**前任；原先的东西**

> [!TIP]
>
> - predecessor company （被接管公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Kennedy’s predecessor as President was the war hero Dwight Eisenhower. （肯尼迪总统的前任是战争英雄德怀特·艾森豪威尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, grand old man （前任，前辈）
>

# 北师大版高中选修十一

## 121. shrink

**收缩，缩短**

> [!TIP]
>
> - shrink from （退避；在…前面畏缩）
>
> - shrink into oneself （缩成一团；变得沉默）
>
> - shrink film （收缩薄膜）
>
> - shrink fit （烧嵌；热配合；冷缩配合）
>
> - shrink wrap （收缩包裹；热缩塑料包）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about washing that shirt in case it shrinks. （我不太敢洗那件衬衫，怕它会缩水。）
>

> [!WARNING]
>
> - contract, recoil from （收缩；畏缩）
>
> - astrict, constringe （使缩小，使收缩）
>
> - contraction, necking down （收缩）
>

# 北师大版高中选修十一

## 122. tuck

**打褶，卷起**

> [!TIP]
>
> - tuck in （紧缩；塞入；尽情地吃）
>
> - friar tuck （塔克修士（罗宾汉传说中的人物，是罗宾汉的牧师兼管家））
>

> [!NOTE]
>
> - Read a story to your kids and sing to them when you tuck them in at night. （打你夜晚抱起你的孩子哄他入睡的时候，给他讲个故事或是唱一首歌）
>

> [!WARNING]
>
> - curl up, roll up （卷起；挤进；用某物舒适地裹住；使有褶裥；收拢；大口吃；使隐藏）
>
> - food, energy, diet, vitality, eating （食物；船尾突出部；缝摺；抱膝式跳水；活力；鼓声）
>
> - pucker （缝褶裥；缩拢；舒服地裹在里面；大口吃）
>

# 北师大版高中选修十一

## 123. nano-technology

**纳米技术**

> [!NOTE]
>
> - This new nano-technology is only available in Anabolic Rush! （这种新的纳米技术仅在同化拉什提供！）
>
> - Many scientists consider nano-technology to be the science of the future. （许多科学家认为纳米技术是未来科学研究的主流。）
>
> - The introduction of Sweden's most authoritative international nanotechnology, add value to their products, become the first in the textile fabrics used in nano-technology enterprises. （引进国际最权威的瑞典纳米技术，增加产品的附加值，成为国内率先在纺织品面料中使用纳米技术的企业。）
>

# 北师大版高中选修十一

## 124. Martini

**马提尼酒（一种鸡尾酒）**

> [!NOTE]
>
> - a dry （干马丁尼酒）
>

# 北师大版高中选修十一

## 125. robotic

**机器人的**

> [!TIP]
>
> - robotic welding （机扑焊接）
>

> [!NOTE]
>
> - the space shuttle’s robotic arm （航天飞机的机械臂）
>

> [!WARNING]
>
> - automotive, self-acting （机器人的，像机器人的；自动的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 126. vacuum

**真空；真空吸尘器**

> [!TIP]
>
> - vacuum pump （[机]真空泵）
>
> - in a vacuum （似在真空中）
>
> - high vacuum （高度真空，高真空）
>
> - vacuum distillation （真空蒸馏）
>
> - vacuum cleaner （吸尘器；真空吸尘器；真空清洁器）
>
> - vacuum system （真空系统）
>
> - vacuum degree （真空度）
>
> - vacuum drying （真空干燥）
>
> - vacuum packaging （真空包装）
>
> - vacuum furnace （真空炉；退火炉）
>
> - vacuum filter （真空滤器）
>
> - vacuum tube （真空管；电子管）
>
> - vacuum packing （真空包装）
>
> - vacuum circuit breaker （真空断路器）
>
> - vacuum equipment （真空设备）
>
> - vacuum chamber （真空室；压力室）
>
> - vacuum evaporation （真空蒸发；真空蒸镀；真空涂膜）
>
> - vacuum heat treatment （真空热处理；化学热处理）
>
> - vacuum interrupter （真空断续器；真空隔离开关）
>
> - vacuum forming （真空成型）
>

> [!NOTE]
>
> - His presence should fill the power vacuum that has been developing over the past few days. （他的出现应该能填补过去几天中形成的权力空缺。）
>

> [!WARNING]
>
> - room, gamma space （[真空]真空；空间；真空吸尘器）
>

# 北师大版高中选修十一

## 127. book

**预定**

> [!TIP]
>
> - in the book （◎[美国英语]记录在案的；为人所知的，所熟悉的，所通晓的）
>
> - book on （有关…的书）
>
> - book in （登记；预定）
>
> - book for （预订）
>
> - good book （n. 基督教的圣经）
>
> - like a book （◎彻底地，完全地，整个地）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - by the book （adv. 按常规；依照惯例）
>
> - english book （英语书）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - booked up （预订一空的）
>
> - on the book （在书上）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - an open book （众所周知的事）
>
> - the book of life （生命之书）
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - book value （帐面价值）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - book review （书评）
>
> - book of changes （n. 易经（等于I Ching））
>

> [!NOTE]
>
> - Have you booked a holiday this year? （你今年有没有预订去度假？）
>
> - The flight was already fully booked (=  no more seats were available  ) . （这个航班已经订满了。）
>
> - To get tickets, you have to book in advance . （你必须提前订购才能买到票。）
>
> - The show’s booked solid (=  all the tickets have been sold  ) until February. （这个演出2月份之前的票已全部售罄。）
>

> [!WARNING]
>
> - volume, roll （书籍；卷；帐簿；名册；工作簿）
>
> - register, make reservation （预订；登记）
>

# 北师大版高中选修十一

## 128. all-in-one

**多功能的；几合一的**

> [!NOTE]
>
> - ...the X85, an all-in-one printer that's also a scanner, fax and copier. （...“X 85”，是集多功能于一体的打印机，同时也是扫描仪、传真机和复印机）
>
> - These funds are an all-in-one approach to investing. They contain a blend of stocks and bonds. （这些基金采用一体化投资方针，既包括股票又包括了债券。）
>

> [!WARNING]
>
> - integrate, gleichschaltung （一体化；女用紧身衣）
>

# 北师大版高中选修十一

## 129. lycra

**合成弹力纤维**

> [!WARNING]
>
> - Leica （莱卡，人造弹性纤维品牌）
>

# 北师大版高中选修十一

## 130. gear

**衣服**

> [!TIP]
>
> - bevel gear （锥齿轮，锥形齿轮；伞齿轮）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - planetary gear （行星齿轮）
>
> - gear reducer （减速器；齿轮减速箱；齿轮减速装置）
>
> - in gear （处于正常状态；处于就绪状态）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - gear with （v. 适合；一致）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - helical gear （斜齿轮）
>
> - landing gear （起落架；起落装置，着陆装置）
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - steering gear （转向机构；转向装置；轮向齿轮）
>
> - involute gear （渐开线齿轮）
>
> - gear oil （齿轮油）
>
> - cylindrical gear （圆柱齿轮）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>

> [!NOTE]
>
> - Bring your rain gear. （带上你的雨具。）
>
> - police in riot gear （穿着防暴服的警察）
>

> [!WARNING]
>
> - apparatus, installation, facilities, vehicle, engine （[机]齿轮；装置，工具；传动装置）
>
> - serve, adapt to something （适合；搭上齿轮；开始工作）
>
> - actuate, get under way （开动；搭上齿轮；使……适合；使……准备好）
>

# 北师大版高中选修十一

## 131. misnomer

**错误或使用不当的名字**

> [!NOTE]
>
> - ‘Silent movie’ is a misnomer since the movies usually had a musical accompaniment. （“无声电影”这一名称不恰当，因为这类电影一般都有配乐。）
>

> [!WARNING]
>
> - catachresis （用词不当；误称；写错姓名）
>

# 北师大版高中选修十一

## 132. other than

**除了；不同于**

> [!NOTE]
>
> - Their motivation is other than me. （他们的动机不同于我的。）
>

> [!WARNING]
>
> - different from, different than （除了；不同于）
>

# 北师大版高中选修十一

## 133. faultless

**无错误的，无缺点的，完美的**

> [!NOTE]
>
> - a faultless performance （完美的表现）
>

> [!WARNING]
>
> - perfect, ideal, full, indefective （完美的；无缺点的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 134. dimension

**尺寸；方面**

> [!TIP]
>
> - fractal dimension （分形维数；碎形維度）
>
> - one dimension （一维，单面向）
>
> - two dimension （二维）
>
> - third dimension （第三维；立体感；栩栩如生）
>
> - dimension stability （尺寸稳定性）
>
> - time dimension （时间维度）
>
> - physical dimension （实际尺寸；物理维度；外形尺寸；体积）
>
> - single dimension （一维；单一尺寸）
>
> - vertical dimension （垂直距离；垂直尺度）
>
> - linear dimension （线性尺寸；线性标注）
>
> - characteristic dimension （特性尺度；性能尺寸；基准尺寸）
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - critical dimension （临界尺寸；重要尺寸）
>
> - basic dimension （基准尺寸）
>
> - sectional dimension （n. 截面尺寸）
>
> - overall dimension （最大尺寸；轮廓尺寸；总尺寸）
>
> - external dimension （外部尺码）
>
> - temporal dimension （时间维度，时间因次）
>
> - dimension stone （块石；规格料）
>
> - size dimension （尺寸大小；定形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - You can have a spiritual dimension to your life without being religious. （即使你不信宗教，也可以在生命中拥有精神层面的内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - measurement, size （[数]维；尺寸；次元；容积）
>

# 北师大版高中选修十一

## 135. fib

**无伤大雅的谎言，小谎言**

> [!NOTE]
>
> - He’s been known to tell fibs . （他爱撒谎是出了名的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fibbery, fisticuff （无伤大雅的谎言，小谎；一击）
>

# 北师大版高中选修十一

## 136. nip

**咬；夹；钳；掐**

> [!TIP]
>
> - nip in the bud （防患于未然；消灭于萌芽状态）
>
> - nip and tuck （势均力敌）
>
> - nip in （插队；插嘴；使变窄）
>
> - nip on ahead （赶到前面，迎头赶上）
>

> [!NOTE]
>
> - She gently nipped the lobe of his ear. （她轻咬着他的耳垂。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispute, stem, block （夹；捏；剪断；冻伤；阻止）
>
> - Nippy （夹；捏；刺骨；小饮）
>

# 北师大版高中选修十一

## 137. traitorously

`'tretə:rəsli`  **叛变地，不忠地**

> [!WARNING]
>
> - disloyally （叛逆地；不忠地）
>

# 北师大版高中选修十一

## 138. cryogenics

**低温学**

> [!NOTE]
>
> - If cryogenics were all free, then you could live like Walt Disney and live for all eternity inside a block of ice. （如果低温冷冻是免费的，那么你会像华尔特•迪斯尼一样生活并在一大块冰内永生。）
>
> - More than four million samples will be preserved near the North Pole without the need for expensive cryogenics (see （超过400万份种子保存在了北极附近，而不需要昂贵的低温保存（见  全球种子库在挪威开放）。）
>
> - More than four million samples will be preserved near the North Pole without the need for expensive cryogenics (see Global seed vault opens in Norway). （超过400万份种子保存在了北极附近，而不需要昂贵的低温保存（见  全球种子库在挪威开放）。）
>

# 北师大版高中选修十一

## 139. part with

**放弃；跟……分手**

> [!WARNING]
>
> - fail, abnegate （与…分开；舍弃）
>

# 北师大版高中选修十一

## 140. defrost

**解冻**

> [!NOTE]
>
> - She has a microwave, but uses it mainly for defrosting bread. （她有一台微波炉，但是主要用于解冻面包。）
>

> [!WARNING]
>
> - thaw out （解冻）
>

# 北师大版高中选修十一

## 141. delude

**迷惑，蛊惑**

> [!NOTE]
>
> - Neither side should delude itself that it can avoid the harm caused by an increased mutual antagonism; （任何一方都不应迷惑他自己，认为增长的相互对立所带来的伤害是可以避免；）
>
> - Neither side should delude itself that it can avoid the harm caused by an increased mutual antagonism; both should understand that a crisis in one country can hurt the other. （任何一方都不应迷惑他自己，认为增长的相互对立所带来的伤害是可以避免；双方都应认识到，一国的危机可以伤害到另一国。）
>

> [!WARNING]
>
> - escape, fail （迷惑；逃避；使失望）
>

# 北师大版高中选修十一

## 142. mucky

**粪肥的，肮脏的**

> [!NOTE]
>
> - Your hands are all mucky. （你的手太脏了。）
>
> - Don’t come in here with those mucky boots on. （不要穿着那双脏靴子进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank （脏的，粪的；讨厌的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 143. puddle

**小水坑**

> [!NOTE]
>
> - Children splashed through the puddles. （孩子们噼噼啪啪地踩过一个个小水坑。）
>

> [!WARNING]
>
> - sump （水坑，泥潭；[建]胶土（由粘土与水和成，不透水））
>
> - rile （使泥泞，搅浑；把…捣制成胶土；搅炼；用胶土填塞）
>

# 北师大版高中选修十一

## 144. as for

**至于**

> [!WARNING]
>
> - concerning, about, in the case of, with reference to, in relation to （关于，至于）
>

# 北师大版高中选修十一

## 145. buzz

**发嗡嗡声**

> [!TIP]
>
> - buzz lightyear （巴斯光年（动画人物））
>
> - buzz off （匆忙离去）
>

> [!NOTE]
>
> - a loud buzzing noise （很大的嗡嗡声）
>

> [!WARNING]
>
> - zoom （嗡嗡声）
>

# 北师大版高中选修十一

## 146. stack

**堆叠**

> [!TIP]
>
> - a stack of （一堆；一摞）
>
> - protocol stack （协议栈；协定堆）
>
> - stack up （堆积；累计；加起来）
>
> - stack room （书库）
>
> - stack gas （烟道气，废气；烟囱废气）
>
> - call stack （调用栈）
>
> - stack up against （争胜负；较量）
>
> - stack overflow （栈溢出；堆叠溢位；堆栈上限溢位）
>
> - stack pointer （栈指针；栈指示器；堆栈指示字）
>
> - stack trace （堆叠追踪；堆栈踪迹）
>
> - chimney stack （总合烟囱，仅一通道之烟囱）
>
> - stack effect （烟囱效应）
>
> - stack frame （堆栈结构；栈框架）
>
> - flare stack （火把烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - The assistants price the items and stack them on the shelves. （售货员给商品标价，然后把它们叠放到货架上。）
>
> - a stacking hi-fi system （组合式高保真音响设备）
>

> [!WARNING]
>
> - pile, bing （堆；堆叠）
>
> - pile, heap up （堆积，堆叠）
>

# 北师大版高中选修十一

## 147. nutritionally

`nju:'triʃənəli`  **在营养上**

> [!NOTE]
>
> - On the other hand, absolute standards of poverty are creepy, reliant as they are on expert definitions of a nutritionally balanced diet. （在另一方面，贫困的绝对标准实在让人不敢恭维，因为它们是以专家定义的均衡营养食谱为依据。）
>
> - Excess calories and fat undoubtedly contribute to this epidemic but another factor is that many manufactured or processed foods are not nutritionally balanced. （过多的热量和脂肪无疑对这一流行有贡献，但是另一个因素是许多加工食品并不营养均衡。）
>
> - GM technology has already been used to produce crops in greater quantity and of better quality — does it also offer a promising avenue to nutritionally enhance food? （转基因作物已经用来生产更大数量和更高质量的作物，它也会成为一条改善食物营养的大有希望的通途吗？）
>

# 北师大版高中选修十一

## 148. traipse

**疲惫地走；拖沓地行走**

> [!WARNING]
>
> - moon, drag （疲惫地走；闲荡；拖曳）
>
> - mopery, fooling around （闲荡；漫步；无精打采者）
>
> - step by, walk through （在…游荡；走过）
>

# 北师大版高中选修十一

## 149. resound

**回响；回荡**

> [!NOTE]
>
> - A roar of approval resounded through the legislature. （一片赞成声在议会中回响。）
>

> [!WARNING]
>
> - ring, sound （回响；鸣响；被传颂）
>
> - talk up （回响；传颂；大声讲）
>

# 北师大版高中选修十一

## 150. nightmarish

**噩梦似的**

> [!NOTE]
>
> - She described a nightmarish scene of dead bodies lying in the streets. （她描述了街头遍地横尸的恶梦般场景。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的；恶梦似的；不愉快的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 151. inclination

**倾向，爱好**

> [!TIP]
>
> - inclination angle （倾斜角，倾角）
>
> - angle of inclination （倾角，倾斜角）
>
> - inclination correction （倾斜改正）
>
> - kingpin inclination （主销内倾；大王销倾斜）
>

> [!NOTE]
>
> - My natural inclination was to say no. （我生性爱说“不”。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, hill, trend, interest （倾向，爱好；斜坡）
>

# 北师大版高中选修十一

## 152. forego

**摒绝，放弃**

> [!NOTE]
>
> - Many skiers are happy to forego a summer holiday to go skiing. （许多滑雪者乐于放弃暑假去滑雪。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, yield, quit （放弃；居先；在……之前）
>

# 北师大版高中选修十一

## 153. groundless

**无根据的，没有理由的**

> [!NOTE]
>
> - Fortunately my suspicions proved groundless . （幸好我的猜疑后来证明是没有根据的。）
>
> - Mr Kay’s lawyer said the accusations were groundless. （凯先生的律师说这是无端的指控。）
>

> [!WARNING]
>
> - gratuitous （无理由的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 154. flying saucer

**飞碟**

> [!NOTE]
>
> - If the object were indeed a flying saucer, recovering it could potentially be worth millions or billions of dollars. （如果该对象确实是一个飞碟，恢复它也可能具有数百万甚至数十亿美元的价值。）
>
> - Our Milky Way, if it could be viewed edge on, would display a good example of one of these galactic bulges: Imagine the profile of a stereotypical flying saucer, though with a wider and flatter disk. （我们的银河，如果可以从边缘看向中心，就会呈现出一个这种星系凸起形态的好例子：想象一下从侧面看一个传统意义上的飞碟，尽管它有一个又宽又平的圆盘。）
>

> [!WARNING]
>
> - flying disk, unidentified flying object （飞碟）
>

# 北师大版高中选修十一

## 155. reproductive

**生殖的，繁殖的**

> [!TIP]
>
> - reproductive system （生殖系统；繁殖方式）
>
> - reproductive age （生育年龄）
>
> - reproductive tract （[医]生殖系统；[生]生殖系）
>
> - reproductive cycle （生殖周期；生殖循环；再生循环）
>
> - reproductive performance （繁殖性能；生殖能力）
>
> - reproductive organ （生殖器；生殖器官）
>
> - reproductive behavior （生殖行为，繁殖行为）
>
> - reproductive isolation （生殖隔离）
>

> [!NOTE]
>
> - the human reproductive system （人类生殖系统）
>
> - reproductive organs （生殖器官）
>

> [!WARNING]
>
> - generative, regenerative （生殖的；再生的；复制的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 156. pregnancy

**怀孕**

> [!TIP]
>
> - ectopic pregnancy （[医]子宫外孕）
>
> - tubal pregnancy （输卵管妊娠）
>
> - pregnancy test （妊娠试验，验孕）
>
> - extrauterine pregnancy （子宫外孕，子宫外妊娠）
>

> [!NOTE]
>
> - This drug should not be taken during pregnancy. （这种药妊娠期间不得服用。）
>
> - her third pregnancy （她的第三次怀孕）
>
> - teenage pregnancies （少女怀孕）
>
> - a pregnancy test （妊娠试验，验孕）
>

> [!WARNING]
>
> - conception, abundance, plenty, amplitude, enrichment （怀孕；丰富，多产；意义深长）
>

# 北师大版高中选修十一

## 157. double-glazing

**双层玻璃**

> [!NOTE]
>
> - Installing double-glazing will cut down the noise from traffic. （安装双层玻璃可以减少交通噪声。）
>
> - It comes complete with double-glazing and can be upgraded to include a guttering kit, laminate flooring and even underfloor heating. （小木屋配有双层玻璃窗，之后也可加装排水管道、复合地板和地板下方的加热系统，以此来完成房屋升级。）
>
> - Skin made by the metal and liner made by double-glazing. （外皮由铁皮制成，内装双层玻璃制成的瓶胆。）
>

# 北师大版高中选修十一

## 158. opt

**选择**

> [!TIP]
>
> - opt for （选择）
>
> - opt out （决定退出；插播；请求免除）
>
> - opt out of （决定不参加...；决定（从...）退出）
>
> - opt in （选择参加）
>

> [!NOTE]
>
> - Depending on your circumstances you can opt for one method or the other. （根据自己的情况，你可以选择这种或那种方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - to choose, to make a choice （选择）
>

# 北师大版高中选修十一

## 159. file

**编档保存**

> [!TIP]
>
> - file in （陆续编入；编入档内）
>
> - on file （存档；记录下来备查）
>
> - file system （[计]文件系统）
>
> - in file （依次；鱼贯；成二列纵队）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - file management （[计]文件管理）
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - text file （[计]文本文件）
>
> - file transfer （文件传输；经由网路将档案由一电脑复制至另一台电脑）
>
> - data file （数据文件）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - image file （影像档案，图象档案）
>
> - source file （[计]源文件）
>
> - log file （日志文件）
>
> - file sharing （[计]文件共享）
>
> - executable file （可执行文件）
>
> - single file （n. 单行；一列纵队）
>
> - file into （鱼贯而入，排队进去）
>
> - output file （输出文件）
>
> - open file （打开文件；开启档案；非机密档案）
>

> [!NOTE]
>
> - The contracts are filed alphabetically . （这些合同是按字母顺序归档的。）
>

> [!WARNING]
>
> - document, portfolio, paper, record, folder （[计]文件；档案；文件夹；[机]锉刀）
>
> - introduce, present, prefer, advance, put in （提出；锉；琢磨；把…归档）
>
> - procession （列队行进；用锉刀锉）
>

# 北师大版高中选修十一

## 160. lunatic

**精神错乱的，疯狂的**

> [!TIP]
>
> - lunatic asylum （精神病院，疯人院）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the operation of the market taken to lunatic extremes. （…疯狂到极点的市场运作。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, mad, foolish, stupid （疯狂的；精神错乱的；愚蠢的）
>
> - nutcase, madman （疯子；疯人）
>

# 北师大版高中选修十一

## 161. well-defined

**明确的**

> [!NOTE]
>
> - well-defined limits on spending （明确的开支限定）
>

# 北师大版高中选修十一

## 162. phenomenally

`fi'nɔminəli`  **明白地；现象上地**

> [!WARNING]
>
> - explicitly, plainly （现象上地；明白地；从感官认识到）
>

# 北师大版高中选修十一

## 163. risky

**危险的**

> [!NOTE]
>
> - Doctors say it’s too risky to try and operate. （医生说动手术风险太大。）
>
> - Buying a secondhand car is a risky business . （买二手汽车是有风险的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, critical, threatening, perilous, hazardous （危险的；冒险的；（作品等）有伤风化的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 164. unchangeable

**不能改变的；不变的**

> [!NOTE]
>
> - The doctrine is unchangeable. （这条教义是不可改变的。）
>

> [!WARNING]
>
> - constant, permanent, steady, balanced, quiet （不变的；不能改变的；安定的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 165. terminal

**航空站；终点站**

> [!TIP]
>
> - terminal market （农产品集散市场）
>
> - container terminal （集装箱码头；货柜码头）
>
> - terminal equipment （终端设备）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - bus terminal （公车总站，公车终站，巴士站）
>
> - terminal unit （终端设备）
>
> - terminal point （终点；端点）
>
> - terminal cancer （癌症晚期）
>
> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）
>
> - terminal voltage （端电压；高压电极电压；终端电压）
>
> - display terminal （显示终端）
>
> - terminal building （航站楼；候机楼；机场大厦；候机室建筑物）
>
> - remote terminal （远程终端）
>
> - terminal station （终点站；终端局）
>
> - terminal system （终端系统）
>
> - output terminal （输出端）
>
> - terminal device （[计]终端设备）
>
> - computer terminal （计算机终端）
>
> - terminal user （终端机用户；联机检索订户）
>
> - receiving terminal （油库；收油站；接收端）
>

> [!NOTE]
>
> - the airport’s passenger terminal （机场航站楼）
>

> [!WARNING]
>
> - destination, limitation, threshold, bottom, goal （末端；[交]终点；[计]终端机；极限）
>
> - advanced, finishing, marginal （[动]末端的；[交]终点的；晚期的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 166. overcrowded

`,əuvə'kraudid`  **过度拥挤的**

> [!NOTE]
>
> - Staff had to work in overcrowded conditions. （员工们只得在过度拥挤的环境中工作。）
>
> - overcrowded housing （过度拥挤的住房）
>

> [!WARNING]
>
> - crowded （拥挤（overcrowd的过去分词））
>

# 北师大版高中选修十一

## 167. blessed

**令人愉快的，快乐的**

> [!TIP]
>
> - be blessed with （在…方面有福；赋有…的；享有…的）
>
> - blessed virgin （圣母玛利亚）
>

> [!NOTE]
>
> - a few moments of blessed silence （令人愉快的宁静片刻）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, sacred （幸福的；受祝福的；神圣的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 168. tranquility

`træŋ'kwiləti, træn-`  **宁静**

> [!NOTE]
>
> - Love, happiness and tranquility are all contagious. （爱、幸福与宁静都是有感染力的。）
>
> - And while I love my family to death, this time of tranquility is one of absolute bliss for me. （虽然我对我的家庭爱得要死，但这片刻的宁静绝对是我的幸福之一。）
>
> - After a busy day, the room in which you retire should provide a haven of tranquility so that you can rest and sleep adequately. （在忙碌的一天结束后，你回到的那个房间应该是一个宁静的庇护所，这样你就可以好好休息，保持充足的睡眠。）
>

> [!WARNING]
>
> - equilibrium, serenity （宁静；平静）
>

# 北师大版高中选修十一

## 169. specialise

**专门从事**

> [!TIP]
>
> - specialise in （专门从事，专门研究；专门经营）
>

> [!NOTE]
>
> - 'I never intended to 'specialise' in water balloons,' he added. （“我从来都没有打算“专门研究”水球，”他补充道。）
>
> - 'I never intended to 'specialise' in water balloons,' he added. 'The idea was to create some interesting images and then move on to another subject. （“我从来都没有打算“专门研究”水球，”他补充道。“这个主意是为了拍一些有趣的图片然后转移到另外的主题上。”）
>

> [!WARNING]
>
> - to specialize in （专门研究（等于specialize））
>
> - technicalize （使专门化；限定…的范围；深入（等于specialize））
>

# 北师大版高中选修十一

## 170. sustainable

**可持续的**

> [!TIP]
>
> - sustainable development （可持续发展）
>
> - sustainable growth （可持续增长）
>
> - strategy of sustainable development （可持续发展战略）
>
> - sustainable agriculture （可持续农业；永续农业）
>
> - sustainable competitive advantage （可持续的竞争优势）
>
> - sustainable economic growth （可持续经济增长）
>

> [!NOTE]
>
> - The government should do more to promote sustainable agriculture. （政府应该做更多工作来推动可持续农业的发展。）
>
> - the sustainable use of rainforest resources （雨林资源的可持续利用）
>
> - Cycling is a totally sustainable form of transport. （骑自行车是一种绝对环保的交通方式。）
>
> - environmentally sustainable development （生态环境的可持续发展）
>

# 北师大版高中选修十一

## 171. exploit

**开发；开拓；开采**

> [!NOTE]
>
> - the urgent need to exploit the resources of the Irish Sea （开发爱尔兰海资源的迫切需要）
>

> [!WARNING]
>
> - develop, mine （开发，开拓；剥削；开采）
>
> - merit, feat （勋绩；功绩）
>

# 北师大版高中选修十一

## 172. asset

**（pl.）资产，财产**

> [!TIP]
>
> - asset management （资产管理）
>
> - fixed asset （[经]固定资产）
>
> - intangible asset （n. 无形资产）
>
> - asset value （[经]资产价值）
>
> - fixed asset investment （固定资产投资）
>
> - financial asset （金融资产）
>
> - net asset （净资产）
>
> - capital asset （资本资产；固定资产）
>
> - asset class （资产类别；资产种类）
>
> - net asset value （资产净值，财产净价值）
>
> - asset valuation （资产估价，资产估值）
>
> - capital asset pricing model （资本资产评价模型）
>
> - current asset （流动资产）
>
> - underlying asset （标的资产；基础资产；相关/指定资产）
>
> - asset portfolio （资产组合）
>
> - asset account （资产帐户）
>
> - tangible asset （有形资产）
>
> - asset ratio （资产比率）
>
> - national asset （国有资产）
>
> - asset turnover （资产周转率）
>

> [!NOTE]
>
> - the value of a company’s assets （公司的资产价值）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, virtue, advantage, finances （[经]资产；优点；有用的东西；有利条件）
>

# 北师大版高中选修十一

## 173. vice versa

**反之亦然**

> [!NOTE]
>
> - The boys may refuse to play with the girls, and vice versa. （男孩可能拒绝和女孩玩耍，反之亦然。）
>

> [!WARNING]
>
> - vise versa, vice verse （反之亦然）
>

# 北师大版高中选修十一

## 174. inaccessible

**不可及的，不可接触的**

> [!TIP]
>
> - inaccessible pore （不可进入的孔隙）
>

> [!NOTE]
>
> - In winter, the villages are inaccessible by road. （冬天时，进入这些村子的路很难走。）
>

# 北师大版高中选修十一

## 175. inhospitable

**不适合居住的，荒凉的**

> [!NOTE]
>
> - an inhospitable climate （不宜人的气候）
>
> - He trekked across some of the most inhospitable terrain in the world. （他长途跋涉，穿越了世界上一些最荒凉的地带。）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, wild, desert （荒凉的；冷淡的，不好客的；不适居留的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 176. all-inclusive

**包括一切的**

> [!NOTE]
>
> - Unless you intend the list to be all-inclusive, you had better clarify your intent that it is merely an example. （除非你能够列出所有被包括的项，否则最好用"但不限于...." 的分句，来说明你只是想举个例子。）
>
> - As a convenience, I use the term "mechanism," as in the phrase "governance mechanism" to be all-inclusive of the components identified above. （为了方便起见，如在短语“治理机制”中一样，我使用术语“机制”来包括上面所识别的所有组成部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, widespread, comprehensive, detailed, full （包括一切的；广泛的；详尽的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 177. out-of-the-way

**偏僻的，偏远的**

> [!NOTE]
>
> - an out-of-the-way spot for a picnic （偏僻的野餐地点）
>
> - It’s a great little pub, but a bit out of the way. （这是家很不错的小酒馆，只是位置有点偏僻。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, extraordinary, remote, lonely, wonder （偏僻的；非凡的；不合常规的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 178. beetle

**甲虫**

> [!TIP]
>
> - dung beetle （n. 蜣螂；金龟子科；甲虫）
>
> - ground beetle （土鳖虫；步甲，步行虫）
>
> - bark beetle （树皮甲虫）
>

> [!NOTE]
>
> - He studied the Namib beetle, an ingenious species that lives in one of the driest places on earth. （他研究了纳米布甲虫，这是一种机灵的物种，生活在世界上最干燥的地方之一。）
>
> - With half an inch of rain per year, the beetle can only survive by consuming the dew it collects on the hydrophilic skin of its back in the early mornings. （它的生活地每年只有半英尺的降雨量，这种甲虫可以通过使用它背部具吸水性的皮肤在早晨收集的水露存活下来。）
>
> - While other bugs may change color due to external circumstances like temperature, the Panamanian tortoise beetle is one of the few creatures known to control its own color changing. （据了解，其他小虫可能是随着外部环境（如：气温）的变化而变色的，但巴拿马龟甲虫是可以控制自身颜色变化的少数动物之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - stand out, excel at （急忙来回；突出）
>
> - maul （[昆]甲虫；[建]大槌）
>

# 北师大版高中选修十一

## 179. crunchy

**硬脆的；松脆的**

> [!NOTE]
>
> - a delicious crunchy salad （可口爽脆的色拉）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, fragile, brittle （易碎的；发嘎吱嘎吱声的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 180. gaucho

**高卓人，牧人**

# 北师大版高中选修十一

## 181. hermit

**隐士，隐居者**

> [!TIP]
>
> - hermit crab （n. 寄生蟹）
>

> [!NOTE]
>
> - I've spent the past ten years living like a hermit. （我过去10年里过着隐士般的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - anchorite, eremite （（尤指宗教原因的）隐士；隐居者）
>

# 北师大版高中选修十一

## 182. rough

**过简单不很舒适的生活**

> [!TIP]
>
> - in rough （作为草稿；在草稿纸上）
>
> - in the rough （未完成的；未加工的；大致上）
>
> - rough surface （粗糙表面）
>
> - rough and tumble （争夺；乱作一团）
>
> - rough machining （粗加工）
>
> - rough road （n. 起伏不平的路）
>
> - rough handling （粗率的处理）
>
> - rough and ready （简陋的；马虎的）
>
> - rough sea （大浪；狂浪；风大浪急的海面）
>
> - rough grinding （粗研磨，粗磨）
>
> - rough draft （草稿；底子）
>
> - rough estimate （粗略的估计，粗算）
>
> - rough terrain （不平地形，地形条件恶劣地区）
>
> - rough in （草拟；大致画出）
>
> - diamond in the rough （未经琢磨的钻石；外粗内秀的人）
>
> - cut up rough （[美国口语]大发脾气）
>
> - rough endoplasmic reticulum （内质网；糙面内质网，粗面型内质网）
>
> - rough and tough （◎粗鲁的，粗暴的，粗野的）
>
> - sleep rough （露宿（在公园过夜）；睡得难受）
>
> - rough paper （糙面纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t mind roughing it for a while. （偶尔艰苦一下，我无所谓。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, robust, tough, gross, coarse （[机]粗糙的；粗略的；粗野的；艰苦的；未经加工的）
>
> - harshen, draw up （[机]使粗糙；粗暴对待；草拟）
>
> - arduousness （艰苦；高低不平的地面；未经加工的材料；粗糙的部分）
>
> - coarsely, crudely （[机]粗糙地；粗略地；粗暴地）
>

# 北师大版高中选修十一

## 183. retreat

**隐遁**

> [!TIP]
>
> - retreat into oneself （退隐；离群索居）
>
> - retreat from （退出；放弃）
>
> - in full retreat （全线溃退）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>

> [!NOTE]
>
> - He spent yesterday hidden away in his country retreat. （他躲在乡间的休养地度过了昨天。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdrawal, pullback （撤退；休息寓所；撤退）
>
> - withdraw, bug out （撤退；退避；向后倾）
>

# 北师大版高中选修十一

## 184. pavilion

**临时建筑物；看台；亭**

> [!NOTE]
>
> - the German pavilion at the World Trade Fair （世界贸易博览会上的德国展馆）
>

> [!WARNING]
>
> - summerhouse, gloriette （[建]阁；亭子；大帐篷；展示馆）
>
> - fold, hang over （搭帐篷；置…于亭中；笼罩）
>

# 北师大版高中选修十一

## 185. grove

**小树林**

> [!TIP]
>
> - bamboo grove （竹林）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an olive grove. （…一片橄榄树丛。）
>

> [!WARNING]
>
> - bosket, orchard garden （[林]小树林；果园）
>

# 北师大版高中选修十一

## 186. archaeology

**考古学**

> [!NOTE]
>
> - He specializes in archaeology. （他专修考古学。）
>
> - Because of my studies in Near Eastern archaeology, I read up on the history of this region as of the 19th century — during the Ottoman Empire. （因为我对近东考古学的研究，所以我仔细研读了该地区的19世纪的历史---即奥斯曼帝国时代的历史。）
>
> - "There was no access to clean water, there was no access to basic education especially in the rural areas where the archaeology was," she says. （在那里的考古学特别是农村地区，我们并没有获得干净的水，有没有基本的教育的机会，“她说。）
>

# 北师大版高中选修十一

## 187. awestruck

**敬畏的，肃然起敬的**

> [!NOTE]
>
> - She gazed awestruck at the jewels. （她惊叹地注视着那些珠宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - awe-stricken （敬畏的；惊奇不已的（等于awestricken））
>

# 北师大版高中选修十一

## 188. obedient

**服从的；孝顺的**

> [!NOTE]
>
> - an obedient child （听话的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - followed, subject, compliant, submissive （顺从的，服从的；孝顺的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 189. HQ

`,eitʃ 'kju:`  **总部**

> [!NOTE]
>
> - Behind it stood Burma Action's local HQ, a big but run-down house, two stories of worn wood and dirty concrete with a balcony on the left, cement garage on the right. （门后便是缅甸行动组织在当地的总部，这是大而破旧的两层楼房子，木材和混凝土材料都老化严重，左边是阳台，后边还有一个水泥砌成的车库。）
>
> - This information is subsequently sent to the HQ. （这一信息随后会被送到总部。）
>

# 北师大版高中选修十一

## 190. Heathrow Airport

**希思罗机场**

> [!NOTE]
>
> - Kelly is from Jamaica. When she went to England with her parents, her aunt Mary met them at Heathrow Airport. （凯丽是牙买加人，当她随着父母来到英国时，她的阿姨玛丽在希思罗机场接她们。）
>

# 北师大版高中选修十一

## 191. corporate

**公司的；团体的；全体的**

> [!TIP]
>
> - corporate governance （公司治理；企业管治，企业治理；公司管治）
>
> - corporate culture （企业文化，公司文化）
>
> - corporate image （企业形象；公司形象）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - corporate management （公司管理部门；公司主管人员）
>
> - corporate social responsibility （企业的社会责任）
>
> - corporate strategy （公司策略）
>
> - corporate bond （企业债券）
>
> - corporate income （法人收入，公司收入）
>
> - corporate identity （企业形象；企业标识）
>
> - corporate income tax （[经]公司所得税）
>
> - corporate america （美国公司）
>
> - corporate tax （公司税）
>
> - corporate citizen （企业公民；公司公民）
>
> - corporate control （公司控制）
>
> - corporate capital （公司资本）
>
> - corporate communication （公司通讯；公司信息交流）
>
> - body corporate （法人团体）
>
> - corporate organization （法人组织）
>
> - corporate citizenship （企业公民；公司公民；公司公民意识（原形是corporate citizen））
>

> [!NOTE]
>
> - The company is moving its corporate headquarters (= main offices ) from New York to Houston. （这家公司要把总部从纽约迁到休斯敦。）
>
> - Vince is vice-president of corporate communications. （文斯是负责企业宣传的副总裁。）
>
> - Corporate America is not about to be converted to the environmentalist cause. （美国企业界不打算投身环保事业。）
>
> - changing the corporate culture (= the way that people in a corporation think and behave ) to accept family-friendly policies （改变公司文化，采取更关怀家庭的政策）
>
> - an advertising campaign intended to reinforce our corporate identity （旨在加强我们公司形象的广告宣传活动）
>
> - The yacht can be hired for corporate hospitality (= entertainment provided by companies for their customers ) . （可以租下这艘游艇用于公司招待客户。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, entire, common, collective, universal （[法]法人的；共同的，全体的；社团的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 192. lamppost

**街灯柱**

> [!NOTE]
>
> - I write better when I’m hungover and tied to a lamppost without access to my hands. （就算我宿醉未醒被绑在路灯柱上无法用手，我也比她写得好。）
>
> - Maybe that can help you approach the data lamppost with a bit more sobriety. （也许这可以帮助你找到能令你清醒一点的数据灯柱。）
>

# 北师大版高中选修十一

## 193. perk

**（额外）津贴，补贴**

> [!TIP]
>
> - perk up （昂首翘尾；活跃起来；振作精神）
>

> [!NOTE]
>
> - theatre tickets and other perks （戏票以及其他补贴）
>
> - I only eat here because it’s free – one of the perks of the job. （我在这里吃饭只是因为不用花钱——这份工作的额外好处之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - stir oneself, nerve oneself （振作；昂首）
>
> - dress oneself, array （使振作；打扮；竖起）
>
> - fee, tip （小费；额外收入）
>

# 北师大版高中选修十一

## 194. consultancy

**顾问（工作）**

> [!TIP]
>
> - consultancy service （咨询服务；顾问服务）
>
> - consultancy company （点子公司）
>

> [!NOTE]
>
> - a management consultancy （管理咨询公司）
>
> - a consultancy firm （咨询公司）
>

> [!WARNING]
>
> - consulting firm, consultation company （咨询公司；顾问工作）
>

# 北师大版高中选修十一

## 195. communally

`kə'mjunəli`  **集体地**

# 北师大版高中选修十一

## 196. con

**骗**

> [!TIP]
>
> - con artist （骗子；[俚]以花言巧语骗人的人；[俚]过上了舒适懒散生活的人）
>
> - con man （骗子）
>
> - purchase con （货物进口合同）
>

> [!NOTE]
>
> - He claimed that the businessman had conned him of $10,000. （他声称那个商人骗了他1万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - non （反对票；反对论）
>
> - peruse, learn by heart （精读；默记）
>
> - reversely （反面地）
>
> - deceptive, imposturous （欺诈的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 197. complaint

**诉苦，抱怨，牢骚**

> [!TIP]
>
> - complaint about （投诉；对…抱怨）
>
> - lodge a complaint （投诉；对…提出控告）
>
> - complaint center （投诉中心）
>
> - make a complaint （提出投诉；抱怨）
>
> - complaint handling （投诉处理）
>
> - chief complaint （主诉）
>

> [!NOTE]
>
> - If you wish to make a complaint, you should see the manager. （如果你要投诉，应该去找经理。）
>
> - The sales assistants are trained to deal with customer complaints in a friendly manner. （售货员都受过培训，要以友好的态度处理顾客的投诉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sickness, complain of （抱怨；诉苦；疾病；委屈）
>

# 北师大版高中选修十一

## 198. audible

**听得见的**

> [!TIP]
>
> - audible alarm （声音报警，音响报警）
>
> - audible sound （n. 可听见的声音）
>

> [!NOTE]
>
> - His voice was barely audible (=  could only just be heard  ) above the roar of the crowd. （人声嘈杂，几乎听不见他的说话声。）
>

> [!WARNING]
>
> - hearable （听得见的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 199. dress-down

**（比平时）穿着随便的**

