# 北师大版高中必修二

## 200. ruin

**毁坏，毁灭**

> [!TIP]
>
> - in ruins （成为废墟）
>
> - financial ruin （经济损失）
>

> [!NOTE]
>
> - This illness has ruined my life. （这个病毁掉了我的生活。）
>
> - His career would be ruined. （他的事业将被毁掉。）
>
> - All this mud’s going to ruin my shoes. （这泥巴会把我的鞋弄坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - demolition, disruption （废墟；毁坏；灭亡）
>
> - devastate, go to the dogs （毁灭；使破产）
>
> - fail, go bankrupt （破产；堕落；被毁灭）
>

# 北师大版高中必修二

## 201. loch

**湖；海湾**

> [!TIP]
>
> - loch ness monster （尼斯湖水怪（相传在尼斯湖出现的一种巨型怪兽））
>

> [!NOTE]
>
> - Loch Ness （内斯湖）
>

> [!WARNING]
>
> - lake, bay, gulf （湖；海湾（狭长的））
>

# 北师大版高中必修二

## 202. fairytale

**童话**

> [!NOTE]
>
> - Oh I forgot... .this is just a fairytale! （哦，我忘了... 这仅仅是一个童话故事！）
>
> - After a whirlwind courtship and a fairytale wedding the couple had settled down to an urban lifestyle. （在一段旋风般的热恋和一个童话式的婚礼之后，夫妻俩定居下来，过起了都市生活。）
>
> - That was sold as a fairytale wedding, but from the point of view of most of the public, it turned out to be one of those fairytales that don't have a happy ending. （那是当作童话式的婚礼推销的，但是从对大部分市民的角度来看，它最终是变成了那些没有幸福结局的童话故事之一。）
>

# 北师大版高中必修二

## 203. granite

**花岗岩**

> [!TIP]
>
> - weathered granite （风化花岗岩；风化石）
>
> - granite porphyry （花岗斑岩；石英斑岩）
>
> - black granite （黑色花岗岩；黑花岗石）
>

> [!NOTE]
>
> - He was very skilled at pointing down the blocks of granite. （他善于把花岗岩石凿平。）
>
> - If you're working in steel or granite, redesigning or adding onto something is very expensive. （如果你用钢或花岗岩来工作，重新设计或增加一些东西是很贵的。）
>
> - Because water is the softest substance in the world, but yet it can  penetrate the hardest rock or anything --  granite, you name it. （因为水是世界上最柔软的物质，但是它却可以穿透最坚硬的岩石，或者说花岗岩等石材。）
>

> [!WARNING]
>
> - moorstone （[岩]花岗岩；坚毅；冷酷无情）
>

# 北师大版高中必修二

## 204. sort of

**有几分地**

# 北师大版高中必修二

## 205. cafe

**咖啡馆**

> [!TIP]
>
> - internet cafe （网络咖啡屋）
>
> - cyber cafe （网络咖啡屋）
>

> [!NOTE]
>
> - We went to a cafe and lazed the whole afternoon away there. （我们去了一间咖啡馆，在那儿消磨了整个下午。）
>
> - Marshal turned to watch her as she walked through the cafe, then he turned to us. （元帅转向看她，她走过的咖啡馆，然后他转过身来给我们。）
>
> - At a cat “cafe,” the emphasis is not on food and beverages but relaxing in the company of cats. （在猫咪咖啡馆，重点不在于食物和饮料，而在于有猫咪陪伴的那份轻松愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - coffee bar, divan （咖啡馆；小餐馆）
>

# 北师大版高中必修二

## 206. phoenix

**凤凰**

> [!TIP]
>
> - phoenix suns （菲尼克斯太阳队（美国著名篮球队））
>
> - phoenix contact （菲尼克斯（德国一电气公司））
>
> - phoenix tree （n. ［植］梧桐）
>

> [!WARNING]
>
> - Arabian bird, phenix （[建]凤凰；死而复生的人）
>

# 北师大版高中必修二

## 207. rooster

**雄鸡，公鸡**

> [!NOTE]
>
> - The cock (or rooster) bristled his crest. （公鸡竖起了鸡冠。）
>

> [!WARNING]
>
> - coq, chanticleer （[禽]公鸡；狂妄自负的人）
>

# 北师大版高中必修二

## 208. bat

**蝙蝠**

> [!TIP]
>
> - at bat （轮到击球）
>
> - baseball bat （棒球棒）
>
> - off the bat （马上；立刻）
>
> - bat around （详细讨论；到处游荡）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - cricket bat （板球拍）
>
> - vampire bat （吸血蝙蝠；勾引并导致男人毁灭的女人；吮吸膏血者）
>
> - big brown bat （蝙蝠）
>

> [!NOTE]
>
> - A bat echolocates the direction. （蝙蝠凭回声测定方向。）
>
> - Having been suggested by a bat, people invented sonar. （受到蝙蝠的启发，人们发明了声呐。）
>
> - It is technically incorrect to talk about bat ‘radar’, since they do not use radio waves. （严密来说，说蝙蝠有“雷达”系统是错误的，因为他们并不使用无线电波。）
>

> [!WARNING]
>
> - Murcielago, reremouse （[脊椎]蝙蝠；球棒；批处理文件的扩展名）
>

# 北师大版高中必修二

## 209. tomb

**坟墓**

> [!TIP]
>
> - tomb stone （n. 墓碑）
>

> [!NOTE]
>
> - the family tomb （家族坟墓）
>

> [!WARNING]
>
> - death, end （坟墓；死亡）
>
> - bury, entomb （埋葬）
>

# 北师大版高中必修二

## 210. date back to

**追溯到**

> [!NOTE]
>
> - Many academic institutions in India — some of which are very strong — date back to the British days. （印度的许多学术机构——其中一些实力很强——可以追溯到英国统治时期。）
>
> - The international collaboration found that A(H1N1) is made up of genes from flu viruses seen in birds, humans and pigs — and parts of its genetic make-up date back to the 1918 influenza pandemic. （这项国际合作研究发现甲型H1N1流感是由来自鸟类、人类和猪的流感病毒基因组成的——而且其部分基因构成可以追溯到1918年流感大流行。）
>
> - These games date back to the time of serial consoles, mainframes, and minicomputers. （这些游戏的历史可以追溯到串行控制台、大型机和小型机时代。）
>

> [!WARNING]
>
> - trace back to, be traced to （追溯到；从…开始有）
>

# 北师大版高中必修二

## 211. dynasty

**朝代，王朝**

> [!TIP]
>
> - qing dynasty （清朝）
>
> - tang dynasty （唐朝）
>
> - ming dynasty （明王朝）
>
> - song dynasty （宋朝）
>
> - han dynasty （汉朝）
>
> - yuan dynasty （元代；元朝）
>
> - qin dynasty （秦朝）
>
> - shang dynasty （商朝）
>
> - dynasty hotel （秦都酒店（位于西安））
>

> [!NOTE]
>
> - The Habsburg dynasty ruled in Austria from 1278 to 1918. （哈布斯堡王朝在1278至1918年间统治奥地利。）
>

# 北师大版高中必修二

## 212. religious

**宗教的；虔诚的**

> [!TIP]
>
> - religious belief （宗教信仰）
>
> - religious culture （宗教文化）
>
> - religious education （宗教教育）
>
> - religious festival （宗教节日）
>
> - religious sect （宗教派别）
>
> - religious studies （宗教研究）
>
> - religious man （虔诚的宗教徒；宗教人）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t share her religious beliefs . （她的宗教信仰和我的不同。）
>
> - a religious school （宗教学校）
>
> - the dates of major religious observances such as Easter or Christmas （复活节和圣诞节等重要宗教节日的日期）
>

> [!WARNING]
>
> - good, sacred （宗教的；虔诚的；严谨的；修道的）
>
> - monk, cenobite （修道士；尼姑）
>

# 北师大版高中必修二

## 213. purpose

**目的，意图**

> [!TIP]
>
> - for the purpose （为某目的）
>
> - for the purpose of （为了…目的）
>
> - on purpose （有目的地，故意地）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - with the purpose of （目的是；为了…）
>
> - to the purpose （中肯的；合适地）
>
> - of purpose （adv. 有意地）
>
> - for this purpose （为此；为了这个目的）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - business purpose （商业目的）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - from the purpose （[古语]不得要领，不中肯）
>
> - serve the purpose （管用；有助于解决）
>
> - for purpose of （为了）
>
> - to this purpose （在这意义上）
>
> - in purpose （[古]故意地）
>
> - dual purpose （双重目的；双用途的）
>
> - to no purpose （毫无效果地，完全徒劳无益）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick had no particular purpose in mind when he started. （尼克开始的时候头脑中并没有明确的目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, intention, sake, objective, use （目的；用途；意志）
>
> - propose, think （决心；企图；打算）
>

# 北师大版高中必修二

## 214. pattern

**式样，模式**

> [!TIP]
>
> - pattern recognition （模式识别）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - distribution pattern （分布格局，分布类型；分布型式，分布型；分配结构）
>
> - pattern design （n. 模型设计，图案设计）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - design pattern （设计模式；设计范式；设计样式）
>
> - sentence pattern （句型；句子模式）
>
> - spatial pattern （空间格局，空间形态；分布类型，空间模式）
>
> - pattern matching （模式匹配）
>
> - basic pattern （基本模型；衣服基本纸型）
>
> - pattern classification （模式分类）
>
> - behavior pattern （行为范型）
>
> - diffraction pattern （衍射图样；绕射图）
>
> - production pattern （生产纸样；生产形态）
>
> - economic pattern （经济模式；经济结构）
>
> - fringe pattern （条纹图形，干涉图样）
>
> - consumption pattern （消费模式，消费形式）
>
> - radiation pattern （辐射方向图，辐射图；辐射高温计）
>
> - speckle pattern （散斑图；斑纹图样）
>

> [!NOTE]
>
> - Weather patterns have changed in recent years. （气候模式近年已经发生了变化。）
>
> - A general pattern began to emerge . （一个总体模式开始显现。）
>
> - Their descriptions seemed to follow a set pattern (= always develop in the same way ) . （他们的描述似乎依据固定的模式。）
>
> - His behavior fits a pattern of violent acts. （他的举动符合暴力行为的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, device, design, schema, specimen （模式；图案；样品）
>
> - simulate, imitate （模仿；以图案装饰）
>

# 北师大版高中必修二

## 215. character

**(书写或印刷的)字，字体**

> [!TIP]
>
> - chinese character （汉字）
>
> - moral character （品德）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - individual character （个性；单字）
>
> - character recognition （[计]字符识别）
>
> - in character （相称；适合）
>
> - general character （一般特征；一般品质；通用字符）
>
> - good character （良好的品性；高品质）
>
> - special character （特殊字符）
>
> - national character （民族性；国民性格）
>
> - character set （n. 字符集）
>
> - personal character （个性；个人性格）
>
> - character education （品格教育，品德教育）
>
> - specific character （特点；种特征；特有性格）
>
> - distribution character （分布特性）
>
> - mechanical character （机械性能；机械特性）
>
> - leading character （主角）
>
> - character development （品德形成，性状发育）
>
> - character string （n. 字符串）
>
> - morphological character （形态特征，形态性状）
>

> [!NOTE]
>
> - the Chinese character for ‘horse’ （汉字中的“马”）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, role, workers, identity, tang （性格，品质；特性；角色；[计]字符）
>
> - print... （印，刻；使具有特征）
>

# 北师大版高中必修二

## 216. happiness

**幸福，快乐**

> [!TIP]
>
> - for your happiness （祝你幸福；为你的幸福）
>
> - happiness consists in contentment （知足常乐；幸福在于满足）
>
> - wealth brings happiness （财富带来幸福）
>

> [!NOTE]
>
> - Juliet’s eyes shone with happiness. （朱丽叶的双眼闪耀着幸福的光芒。）
>
> - We want our children to have the best possible chance of happiness. （我们希望自己的孩子得到追求幸福的最佳机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - welfare, xingfu, eudemonia （幸福）
>

# 北师大版高中必修二

## 217. temple

**庙宇，寺庙**

> [!TIP]
>
> - temple of heaven （天坛）
>
> - buddhist temple （佛寺；佛堂；佛庙）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - ancestral temple （祠堂；宗庙；宗祠）
>
> - lama temple （雍和宫；喇嘛寺院）
>
> - confucius temple （孔庙）
>
> - temple city （天普市（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - temple university （天普大学（位于美国东岸宾夕法尼亚州的费城））
>
> - go to the temple （去寺院）
>
> - jade buddha temple （玉佛寺）
>
> - hanshan temple （n. 寒山寺）
>
> - shirley temple （秀兰·邓波尔（美国演员））
>

> [!NOTE]
>
> - The entire valley reverberated with the sound of the temple bells. （整个山谷回荡着庙宇的钟声。）
>

> [!WARNING]
>
> - vihara, fane （庙宇；寺院；神殿；太阳穴）
>

# 北师大版高中必修二

## 218. offering

**供品，祭品**

> [!TIP]
>
> - burnt offering （烧祭品）
>
> - public offering （公开发售；公开销售证券）
>
> - initial public offering （初始公开发行；首次公募）
>
> - offering price （报出价格）
>
> - rights offering （附权发行）
>
> - secondary offering （二次发行；次级发行；证券第二次发行）
>
> - course offering （课程设置）
>
> - peace offering （友好赠品；犹太人的谢恩祭）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the holiest of the Shinto rituals, where offerings are made at night to the great Sun. （…神道教仪式中最神圣的部分，祭品在夜间献给伟大的太阳神。）
>

> [!WARNING]
>
> - sacrifice, oblation （提供；祭品；奉献物；牲礼）
>
> - lending （提供（offer的ing形式））
>

# 北师大版高中必修二

## 219. relate

**把……与……联系起来**

> [!TIP]
>
> - relate with （使相关，使符合）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t understand how the two ideas relate. （我不明白这两个观点有什么联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrate, recount （叙述；使…有联系）
>
> - deal with, identify （涉及；认同；符合；与…有某种联系）
>

# 北师大版高中必修二

## 220. jewellery

**（总称）珠宝**

> [!TIP]
>
> - costume jewellery （人造珠宝饰物；服装饰物）
>
> - jewellery box （首饰盒；饰品盒）
>

> [!NOTE]
>
> - She wears a lot of gold jewelry. （她戴了许多金首饰。）
>

# 北师大版高中必修二

## 221. try out

**试用，试验**

> [!NOTE]
>
> - I wanted to try the boat out next weekend. （我想下个周末去试一下这艘船。）
>
> - Some owners wish they could try out the car in a race track. （一些车主希望他们能在一条跑道上试一下那辆车。）
>

> [!WARNING]
>
> - put to test, try something out （试验；提炼；考验）
>

# 北师大版高中必修二

## 222. cottage

**村舍，小屋**

> [!TIP]
>
> - cottage cheese （（由脱脂凝乳制成的）白软干酪，松软干酪）
>
> - cottage industry （家庭手工业）
>
> - thatched cottage （茅草屋）
>

> [!NOTE]
>
> - a country cottage （乡间小屋）
>
> - We’re staying in a holiday cottage in Dorset. （我们住在多塞特的一个度假小别墅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cabin （小屋；村舍；（农舍式的）小别墅）
>

# 北师大版高中必修二

## 223. rent

**租金**

> [!TIP]
>
> - for rent （出租；供出租）
>
> - rent out （租出）
>
> - pay the rent （付租金）
>
> - pay rent （付租金）
>
> - monthly rent （月租金）
>
> - rent from （v. 向…租）
>
> - house rent （房租）
>
> - pay someone his rent （[俚语]惩罚某人）
>
> - economic rent （[经]经济地租；经济租金）
>
> - rent control （租金控制）
>
> - apartment for rent （房屋出租；公寓招租；吉屋出租）
>
> - ground rent （n. 地租；地面使用权）
>
> - rent charge （租金）
>

> [!NOTE]
>
> - I pay the rent at the beginning of every month. （我每逢月初交付房租。）
>

> [!WARNING]
>
> - letting, hire （[租赁]租金）
>
> - lease out, hire out （出租；租用；租借）
>
> - lease out, hire out （[租赁]租；出租）
>

# 北师大版高中必修二

## 224. landlord

**房东**

> [!NOTE]
>
> - His landlord doubled the rent. （他的房东把房租提高了一倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （[租赁]房东，老板；地主）
>

# 北师大版高中必修二

## 225. worm

**虫，小虫**

> [!TIP]
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - worm wheel （蜗轮；螺旋齿轮）
>
> - worm drive （蜗杆传动；蜗轮传动）
>
> - worm reducer （蜗轮减速机；蜗轮减速器）
>
> - worm gearing （蜗轮传动装置）
>
> - cylindrical worm （圆柱蜗杆；柱形蜗杆）
>
> - worm oneself into （[口语]狡猾地混入；慢慢地爬入，钻进，设法取得）
>
> - guinea worm （[医]麦地那龙线虫）
>
> - worm shaft （n. 蜗杆轴，蜗轴）
>
> - worm and worm gear （蜗杆蜗轮）
>
> - silk worm （蚕，茧蛹）
>

> [!WARNING]
>
> - nobody, endless screw （[无脊椎]虫，[基医]蠕虫；[机]蜗杆；螺纹；小人物）
>
> - work （使蠕动；给除虫；使缓慢前进）
>
> - inch （慢慢前进；蠕行）
>

# 北师大版高中必修二

## 226. pipe

**管子**

> [!TIP]
>
> - steel pipe （钢管）
>
> - heat pipe （热管；热导管）
>
> - pipe in （v. 用电讯设备传送；用管道输入；吹奏管乐器迎入）
>
> - welded pipe （焊管；焊接管；焊制管）
>
> - seamless steel pipe （无缝钢管）
>
> - water pipe （水管；输水管）
>
> - pipe network （管道系统）
>
> - plastic pipe （塑料管，塑料管材）
>
> - seamless pipe （无缝管；无缝钢管）
>
> - drill pipe （钻杆，钻管；钻探管）
>
> - pipe line （管道；导管）
>
> - pipe wall （管壁）
>
> - gas pipe （煤气管道）
>
> - pipe system （管道系统）
>
> - pipe diameter （管直径）
>
> - oil pipe （油管）
>
> - exhaust pipe （排气管）
>
> - iron pipe （铁管）
>
> - pipe pile （管桩；钢管桩）
>
> - pipe string （n. 管柱，一段管线；管道支线）
>

> [!NOTE]
>
> - a water pipe （水管）
>
> - a frozen waste pipe （冻住的污水管）
>
> - copper pipes （铜管）
>
> - A pipe had burst in the kitchen and flooded the floor. （厨房的一根管道爆裂，弄得满地都是水。）
>

> [!WARNING]
>
> - tube, cigarette holder （[建]管；[轻]烟斗；笛）
>
> - scream （吹笛；尖叫）
>

# 北师大版高中必修二

## 227. mercy

**慈悲，怜悯，同情心**

> [!TIP]
>
> - at the mercy of （受…支配）
>
> - without mercy （残忍地；毫不留情地）
>
> - have mercy on （对…怜悯）
>
> - have mercy on someone （可怜某人）
>
> - in one's mercy （出于慈悲；出于恻隐之心）
>
> - goddess of mercy （观世音）
>
> - beg for mercy （请求宽恕，求饶）
>
> - mercy killing （安乐死；无痛死亡）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, tolerance, kindness, charity, good （仁慈，宽容；怜悯；幸运；善行）
>

# 北师大版高中必修二

## 228. washroom

**盥洗室**

> [!NOTE]
>
> - The landlord pays cleaners who come daily, and there is a dingy shared washroom where residents can clean their belongings. （房东雇了清洁工每天来打扫，还有一个昏暗的公用盥洗室，供住户们洗自己的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom, toilet （洗手间；盥洗室；厕所）
>

# 北师大版高中必修二

## 229. damp

**潮湿的**

> [!TIP]
>
> - damp down （封火）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - damp air （潮湿空气；湿空气）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - damp squib （失败，落空）
>

> [!NOTE]
>
> - Wipe the leather with a damp cloth. （用湿布擦拭皮面。）
>
> - a cold, damp day （寒冷潮湿的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （[气象][物]使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制）
>
> - moisturize （减幅，阻尼；[气象][物]变潮湿）
>
> - moisture, humidity, wet （[气象][物]潮湿，湿气）
>
> - wet, humid, moisty （[气象][物]潮湿的）
>

# 北师大版高中必修二

## 230. bathtub

**浴缸，澡盆**

> [!NOTE]
>
> - His students are generally much better at bathtub dynamics by the end of his course, which gives him hope. （在完成他的课程之后，他的学生对浴缸动力学的理解普遍好多了，这给了他希望。）
>
> - And the neighbor down the street found in the bathtub… And the kid who ran his motorcycle into a tree an accident but for the note left behind saying that's exactly what he intended to do… And so on. （还有那个街上的邻居，被人发现在浴缸里自杀了……还记着有个小年轻骑摩托车撞到了树上，大家认为这是个意外，但是这个小孩留的字条上说他是一心寻死的，等等。）
>
> - Behind the bedroom were an old kitchen and a bathroom so small the toilet seat sometimes scraped against the bathtub. （卧室的后面是一个旧的厨房和一间浴室，浴室非常小，抽水马桶的盖子有时竞会碰擦到浴缸。）
>

# 北师大版高中必修二

## 231. basement

**地下室**

> [!TIP]
>
> - basement membrane （基膜；基底膜；底膜）
>
> - basement rock （基岩；基底岩石）
>
> - crystalline basement （结晶基底）
>
> - basement wall （地下室墙；地库墙）
>
> - bargain basement （n. 廉价部）
>
> - basement floor （地下室层，地窖层面）
>

> [!NOTE]
>
> - They bought an old schoolhouse to live in and built a workshop in the basement. （他们买了座旧校舍居住，还在地下室建了个作坊。）
>

> [!WARNING]
>
> - undercroft, souterrain （[建]地下室；地窖）
>

# 北师大版高中必修二

## 232. bathe

**洗澡；沐浴**

> [!TIP]
>
> - go for a bathe （[主英国英语] 去洗一次海(或河、湖)水浴；去游泳）
>

> [!NOTE]
>
> - I bathed, washed my hair, and got dressed. （我洗了澡，洗了头，然后穿上衣服。）
>
> - He bathed the children and put them to bed. （他给孩子们洗了澡，然后把他们弄上床。）
>

> [!WARNING]
>
> - lave （沐浴；用水洗）
>
> - wash oneself, have a bath （洗澡；沐浴）
>
> - swim, ablution （洗澡；游泳）
>

# 北师大版高中必修二

## 233. fence

**栅栏，围墙**

> [!TIP]
>
> - over the fence （越过场端；不讲道理的 ，不公正的）
>
> - on the fence （保持中立；抱观望态度）
>
> - fence in （用栅栅围起来）
>
> - fence with （搪塞，回避）
>
> - chain link fence （铁丝网围栏）
>
> - on one's fence （帮助某人）
>
> - wire fence （铁丝网；铁丝栅栏）
>
> - back fence （后挡板；后篱笆）
>
> - electric fence （电丝网；电围网）
>
> - fence post （围篱桩；栅栏柱）
>
> - bamboo fence （竹篱笆）
>
> - rail fence （n. 栅栏）
>
> - sit on the fence （保持中立；采取骑墙态度）
>

> [!NOTE]
>
> - Villagers say the fence would restrict public access to the hills. （村民们说栅栏将限制公众进入山区。）
>

> [!WARNING]
>
> - bounding wall, perimeter wall （栅栏；围墙；剑术）
>
> - defend, forefend （防护；用篱笆围住；练习剑术）
>
> - prevaricate, tergiversate （击剑；搪塞；围以栅栏；跳过栅栏）
>

# 北师大版高中必修二

## 234. narrow

**狭窄的**

> [!TIP]
>
> - narrow sense （狭义）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - narrow strip （窄带钢；窄带材）
>
> - narrow gap （窄隙；狭窄通路）
>
> - narrow pulse （窄脉冲）
>
> - narrow down （缩小；限制；减少；变窄）
>
> - narrow road （窄路；窄道）
>
> - in a narrow sense （在狭义上）
>
> - narrow opening （窄巷道；狭小通道）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - narrow beam （（计）窄电子束）
>
> - narrow gauge （窄轨铁路；窄影片）
>
> - narrow linewidth （窄线宽）
>
> - narrow victory （险胜）
>

> [!NOTE]
>
> - The stairs were very narrow. （楼梯非常狭窄。）
>
> - a long, narrow band of cloud （窄长的云带）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, limited, finite, exact, precision （狭窄的，有限的；勉强的；精密的；度量小的）
>
> - neck, channel, sound （海峡；狭窄部分，隘路）
>
> - straiten （变窄）
>

# 北师大版高中必修二

## 235. hold one's breath

**屏住呼吸**

> [!WARNING]
>
> - catch one's breath （屏息）
>

# 北师大版高中必修二

## 236. garage

**车库**

> [!TIP]
>
> - underground garage （地下车库）
>
> - garage door （汽车库门，车库门）
>
> - parking garage （停车场（室内））
>
> - garage sale （宅前旧货出售；在私家车库进行的家中旧货出售）
>
> - underground parking garage （地下车库；地下停车场）
>
> - attached garage （附加车库）
>
> - detached garage （n. 独立式车库）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll just go and put the car in the garage. （我把车停到车库去。）
>
> - an automatic garage door （车库自动门）
>

> [!WARNING]
>
> - carbarn, carport （[车辆]车库；汽车修理厂；飞机库）
>

# 北师大版高中必修二

## 237. garbage

**垃圾，废物**

> [!TIP]
>
> - garbage disposal （垃圾处理）
>
> - garbage in （无用输入；无用数据输入）
>
> - garbage collection （碎片帐集）
>
> - garbage can （n. 垃圾桶，垃圾箱）
>
> - garbage collector （n. 清除垃圾的人；清洁工）
>
> - domestic garbage （生活垃圾）
>
> - garbage truck （垃圾车）
>
> - garbage bin （n. 垃圾桶）
>
> - garbage bag （垃圾袋）
>
> - household garbage （生活垃圾；家庭垃圾）
>
> - garbage out （无用输出）
>
> - garbage dump （垃圾场；垃圾堆）
>
> - garbage power （垃圾发电）
>
> - garbage incinerator （垃圾焚烧炉）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you take out the garbage when you go? （你走的时候把垃圾带出去好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, waste, junk, rubbish, trash （[环境]垃圾；废物）
>

# 北师大版高中必修二

## 238. apartment

**公寓住宅**

> [!TIP]
>
> - apartment building （（美）公寓大楼）
>
> - apartment house （（美）隔成公寓的建筑物）
>
> - apartment complex （公寓大楼）
>
> - apartment block （公寓大楼）
>
> - furnished apartment （有家具的公寓）
>
> - apartment hotel （公寓式饭店；公寓式旅馆）
>
> - apartment for rent （房屋出租；公寓招租；吉屋出租）
>
> - studio apartment （n. 一个房间的小公寓住宅）
>
> - duplex apartment （套楼公寓；复式住宅（等于duplex））
>

> [!NOTE]
>
> - She lives in a small apartment. （她住在一套小公寓里。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, flat （[建]公寓；房间）
>

# 北师大版高中必修二

## 239. subway

**地铁**

> [!TIP]
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - take the subway （乘地铁）
>
> - subway system （地铁网）
>
> - by subway （乘坐地铁）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>

> [!NOTE]
>
> - the New York City subway （纽约市的地铁）
>
> - a crowded subway station （拥挤的地铁站）
>
> - Boston has the oldest subway system in the US. （波士顿拥有美国最老的地铁运输系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, metro （[铁路]地铁；地道）
>
> - tube （[铁路]乘地铁）
>

# 北师大版高中必修二

## 240. downtown

**在市区，往市区**

**市区的**

> [!TIP]
>
> - downtown area （市中心）
>
> - go downtown （到市区）
>
> - downtown manhattan （曼哈顿闹市区（纽约市中心商业地带））
>
> - downtown business district （市中心商业区；城市商业区）
>

> [!NOTE]
>
> - By day he worked downtown for American Standard. （白天，他在市中心为美国标准公司工作。）
>
> - ...an office in downtown Chicago. （…芝加哥市中心的一间办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - intown, inner-city （市中心的）
>
> - urban center, inner city （市中心区）
>

# 北师大版高中必修二

## 241. lorry

**卡车，载重汽车**

> [!TIP]
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - lorry crane （货车吊机；机动式起重吊车）
>

> [!NOTE]
>
> - Now and then they heard the roar of a heavy lorry. （他们不时听见一辆重型卡车的轰响声。）
>

> [!WARNING]
>
> - truck, wagon （（英）卡车；[车辆]货车；运料车）
>

# 北师大版高中必修二

## 242. curtain

**窗帘**

> [!TIP]
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - glass curtain wall （玻璃幕墙）
>
> - behind the curtain （adv. 幕后；秘密）
>
> - water curtain （水幕）
>
> - curtain grouting （帷幕灌浆）
>
> - air curtain （空气帘，气幕）
>
> - curtain call （演员谢幕）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - iron curtain （铁幕；（阻隔消息，思想交流的）无形屏障）
>
> - window curtain （n. 窗帘）
>
> - curtain of night （夜幕）
>
> - ring down the curtain （v. 落幕；结束）
>
> - curtain material （窗帘材料）
>
> - door curtain （门帘）
>
> - curtain rod （窗帘杆，	挂帘杆；幕杆）
>
> - grout curtain （水泥屏障；薄浆隔墙；灌浆帷幕）
>
> - curtain coating （帘膜式淋涂）
>
> - net curtain （网眼帘）
>
> - curtain track （窗帘滑轨）
>

> [!NOTE]
>
> - red velvet curtains （红色的丝绒窗帘）
>

> [!WARNING]
>
> - screen, window hangings （幕；[建]窗帘）
>
> - shadow, shield （遮蔽；装上门帘）
>

# 北师大版高中必修二

## 243. air conditioner

**空调**

> [!NOTE]
>
> - The air conditioner was just what the Brooklyn printer needed. （这种空调设备正好是布鲁克林印刷机所需要的。）
>
> - There’s no denying, though, that a good air conditioner can beat the heat. （可是，不可否认的是，好的空调设备可以抵御炎热。）
>
> - However, for a while the land around the city acted as a natural air conditioner, keeping the air cool through evaporation of moisture from the ground. （不过，有一段时间，莫斯科市周围的土地起到了自然空调的作用，通过从地面蒸发湿气保持空气凉爽。）
>

> [!WARNING]
>
> - air-conditioning units, ventilation equipment （空调设备；[建]空气调节机）
>

# 北师大版高中必修二

## 244. conclusion

**结论；结束**

> [!TIP]
>
> - in conclusion （总之；最后）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - come to a conclusion （得出结论；告终）
>
> - come to the conclusion （得出结论）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - came to the conclusion （意识到了；得出相同的结论）
>
> - at the conclusion of （在…终了时，当…完结时）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - foregone conclusion （预料之中必然发生的事情；不可避免的结局）
>
> - bring to a conclusion （vt. 结束（使终止）；谈定（买卖等））
>
> - draw conclusion （下结论）
>
> - arrive at a conclusion （得出一个结论）
>
> - expert conclusion （鉴定结论）
>
> - audit conclusion （审计结论）
>

> [!NOTE]
>
> - These are the report’s main conclusions. （这些就是这篇报告的主要结论。）
>
> - It is still too early to reach a conclusion on this point. （在这一点上作出结论还为时过早。）
>
> - There are perhaps two main conclusions to be drawn from the above discussion. （从以上的讨论也许可以得出两个主要的结论。）
>
> - All the evidence pointed to the conclusion that he was guilty. （所有证据都表明他是有罪的。）
>
> - It’s important not to jump to conclusions . （决不要贸然下结论。）
>
> - The police came to the inescapable conclusion that the children had been murdered. （警方得出了无法回避的结论: 这些儿童被谋杀了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, ending, consequence, verdict （结论；结局；推论）
>

