# 北师大版高中选修七

## 200. overhead

**头顶上的**

> [!TIP]
>
> - overhead transmission （天轴）
>
> - overhead crane （桥式吊车，高架起重机）
>
> - overhead transmission line （架空输电线；高架输电线路）
>
> - overhead line （架空线路；架空管道）
>
> - overhead projector （n. 高射投影仪）
>
> - overhead cost （间接费用，间接成本）
>
> - factory overhead （制造费用；间接制造成本）
>
> - overhead light （顶灯，高架照明灯）
>
> - overhead power line （架空电力线路）
>
> - overhead bin （锅顶仓，吊挂箱；舱顶行李箱）
>
> - overhead road （高架道路）
>
> - overhead system （架空系统）
>
> - overhead expense （营业费用；企业管理费用）
>
> - general overhead （一般间接费用）
>
> - overhead travelling crane （天车；桥式起重机）
>
> - no overhead （不准超车）
>

> [!NOTE]
>
> - She turned on the overhead light and looked around the little room. （她打开顶灯，环视这间小屋。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerially （在头顶上；在空中；在高处）
>
> - ceiling boarding, current expenses （天花板；[会计]经常费用）
>

# 北师大版高中选修七

## 201. permit

**允许，许可**

> [!TIP]
>
> - work permit （工作许可证）
>
> - residence permit （居留证）
>
> - permit of （允许；容许有）
>
> - entry permit （入境许可证）
>
> - import permit （进口护照；进口准许证）
>
> - export permit （出口许可证；输出许可）
>
> - temporary residence permit (card) （暂住证）
>
> - building permit （建筑执照；施工执照）
>
> - travel permit （旅行证）
>
> - entrance permit （进口许可证；入境许可证；入境证）
>
> - exit permit （出境许可证）
>
> - permit fee （n. 许可证费用）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is only permitted in the public lounge. （只允许在公共休息室里抽烟。）
>
> - He had more than the permitted level of alcohol in his blood. （他血液中的酒精含量超出了允许的水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - to allow, make a promise （许可；允许）
>
> - license, let, have, grant （许可；允许）
>
> - license, patent （许可证，执照）
>

# 北师大版高中选修七

## 202. sneeze

**打喷嚏**

> [!NOTE]
>
> - She started coughing and sneezing. （她开始咳嗽、打喷嚏。）
>
> - The dust was making him sneeze . （灰尘使他打起了喷嚏。）
>

> [!WARNING]
>
> - neeze （打喷嚏）
>
> - sternutation （喷嚏）
>

# 北师大版高中选修七

## 203. sniff

**嗅；闻**

> [!TIP]
>
> - sniff out （发现；寻找）
>
> - sniff at （嗤之以鼻；嗅；轻视）
>

> [!NOTE]
>
> - He opened the milk and sniffed it. （他打开牛奶闻了闻。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, snuff at （嗅；嗤之以鼻）
>
> - smell, nose, discover （嗅；闻；用力吸；发觉）
>
> - suction, smell, wind （吸，闻；嗤之以鼻；气味；以鼻吸气；吸气声）
>

# 北师大版高中选修七

## 204. porridge

**麦片粥**

> [!TIP]
>
> - rice porridge （稀饭）
>

> [!NOTE]
>
> - I'll pass on the fried potato crisp, but take the porridge. （炸土豆片我不吃了，粥还是要喝的。）
>

> [!WARNING]
>
> - parridge, conjee （粥，糊；麦片粥）
>

# 北师大版高中选修七

## 205. ripe

**成熟的**

> [!TIP]
>
> - ripe for （时机成熟；为……做好准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Those tomatoes aren’t ripe yet. （那些番茄还没熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, mature, adult （[植][医]熟的，成熟的；时机成熟的）
>
> - examine, survey （搜查；调查）
>

# 北师大版高中选修七

## 206. melon

**瓜；甜瓜**

> [!TIP]
>
> - melon seeds （瓜子）
>
> - bitter melon （苦瓜）
>
> - hami melon （哈密瓜）
>
> - water melon （西瓜）
>
> - winter melon （冬瓜）
>
> - honeydew melon （蜜瓜；甜瓜）
>
> - rock melon （哈密瓜；硬皮甜瓜；木瓜）
>
> - sweet melon （蜜瓜）
>

> [!NOTE]
>
> - ...some juicy slices of melon. （…几片多汁的甜瓜。）
>

> [!WARNING]
>
> - muskmelon （瓜；甜瓜；大肚子；圆鼓鼓像瓜似的东西）
>

# 北师大版高中选修七

## 207. ripen

**(使)成熟**

> [!NOTE]
>
> - The apples were ripening on the trees. （树上的苹果都熟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - age, mellow （使成熟）
>
> - age, mature, flower （成熟）
>

# 北师大版高中选修七

## 208. walnut

**胡桃**

> [!TIP]
>
> - walnut kernel （核桃仁）
>
> - black walnut （黑胡桃；黑胡桃木）
>
> - walnut oil （核桃油；胡桃油）
>
> - walnut shell （胡桃壳）
>

> [!NOTE]
>
> - coffee and walnut cake （咖啡核桃蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - juglans （胡桃；[木]胡桃木）
>

# 北师大版高中选修七

## 209. press

**按；压**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - in the press （正在印刷；即将出版）
>
> - press the button （按钮；按键）
>
> - press down （压）
>
> - hydraulic press （液压机；水压机；油压机）
>
> - associated press （美联社）
>
> - printing press （印刷机）
>
> - press release （新闻稿；通讯稿）
>
> - press in （压入）
>
> - press for （迫切要求）
>
> - press on （强加于；向前推进）
>
> - filter press （压滤机）
>
> - hot press （热压；热压机）
>
> - press any key （按任意键）
>
> - power press （动力印刷机，电动印刷机）
>
> - press machine （压床）
>
> - offset press （胶印机）
>
> - oxford university press （牛津大学出版社）
>
> - press ahead （继续进行）
>
> - freedom of the press （新闻自由；出版自由）
>

> [!NOTE]
>
> - Manville kept his back pressed flat against the wall. （曼维尔后背紧紧地贴在墙上。）
>
> - She pressed the gas pedal and the car leapt forwards. （她踩下油门，汽车向前冲了出去。）
>
> - He pressed a card into her hand before leaving. （离开之前他往她手里塞了一张卡片。）
>

> [!WARNING]
>
> - push, hug （压；按；逼迫；紧抱）
>
> - clic, news bulletin （压；按；新闻；出版社；[印刷]印刷机）
>

# 北师大版高中选修七

## 210. socket

**插座**

> [!TIP]
>
> - eye socket （眼窝；眼眶）
>
> - switch socket （n. 开关插座；开关灯座）
>
> - power socket （电源插座）
>
> - wall socket （壁式插座；壁灯灯座；墙壁插座；壁插座）
>
> - socket head （插座头；套筒板手头）
>
> - plug and socket （[电]插塞连座；接插件）
>
> - bayonet socket （n. 插接座；卡口灯座）
>
> - socket wrench （[机械]套筒扳手）
>
> - ball socket （球座；球窝）
>
> - plug socket （插座，插孔；电源插座，塞孔）
>

> [!NOTE]
>
> - a headphone socket （耳机插口）
>

> [!WARNING]
>
> - jack, hole （[电]插座；[解剖]窝，穴；牙糟）
>

# 北师大版高中选修七

## 211. shaver

**（口）小伙子；电动剃须刀**

> [!TIP]
>
> - electric shaver （电动刮胡刀；电动剃须刀）
>

> [!NOTE]
>
> - He uses an electric shaver. （他使用电动剃须刀。）
>

> [!WARNING]
>
> - coiffeur, electric razor （理发师；电动剃刀）
>

# 北师大版高中选修七

## 212. Mars

**火星**

> [!NOTE]
>
> - the enormous volcanoes known to exist on Mars （已知在火星上存在的大量火山）
>

> [!WARNING]
>
> - Red Planet （火星；战神）
>

# 北师大版高中选修七

## 213. Venus

**金星**

> [!NOTE]
>
> - the high surface temperatures of Venus （金星表面的高温）
>

# 北师大版高中选修七

## 214. poisonous

**有毒的**

> [!TIP]
>
> - poisonous gas （毒气；有毒气体）
>
> - poisonous substance （有毒物，毒性物质）
>
> - poisonous plant （有毒植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Some mushrooms are extremely poisonous. （一些蘑菇有剧毒。）
>
> - poisonous gases such as hydrogen sulfide （硫化氢等有毒气体）
>
> - poisonous substances （有毒物质）
>
> - She was bitten on the ankle by a poisonous snake . （她被毒蛇咬了脚踝。）
>

> [!WARNING]
>
> - toxic, evil, rank, vicious, venomous （有毒的；恶毒的；讨厌的）
>

# 北师大版高中选修七

## 215. carbon dioxide

**二氧化碳**

> [!NOTE]
>
> - How much carbon dioxide you save, if any, depends on how far you live from work and how you get there, among other things. （如果真有的话，你可以节约多少二氧化碳？ 它取决于你住得有多远还是你如何完成目标抑或其他因素？）
>
> - And then we have gas cooled reactors which can use supercritical carbon dioxide or helium. （然后我们有气体冷却反应堆,那能使用超临界二氧化碳或者氦。）
>
> - But as Solomon and colleagues suggest in a new study published in the Proceedings of the National Academy of Sciences, it is not true for the most abundant greenhouse gas: carbon dioxide. （但是，正如所罗门和他的同事提出的一项发表在《美国国家科学院院刊》的新研究表明，对最丰富的温室气体，二氧化碳，这是不正确的。）
>

> [!WARNING]
>
> - chlorine dioxide （[无化]二氧化碳）
>

# 北师大版高中选修七

## 216. poison

**毒药；毒物**

> [!TIP]
>
> - deadly poison （n. 致命毒药）
>
> - poison gas （毒气；（尤指用于化学战争中的）毒瓦斯）
>
> - rat poison （杀鼠剂，老鼠药；鼠毒）
>
> - poison pill （毒药丸（比喻公司为避免被对方兼并而向对方索取极高代价的阻挠措施））
>
> - poison ivy （毒葛；接触毒漆引起的皮疹）
>
> - food poison （食物中毒）
>
> - blood poison （血毒）
>

> [!NOTE]
>
> - Belladonna and red arsenic are deadly poisons . （颠茄和雄黄都是致命的毒物。）
>
> - a box of rat poison （一盒鼠药）
>
> - He swallowed some type of poison. （他吞下了某种毒药。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, pollute （污染；使中毒，放毒于；败坏；阻碍）
>
> - wine, liquor, drink （毒药，[毒物]毒物；酒；有毒害的事物；[助剂]抑制剂）
>
> - toxic, virous, venenous （有毒的）
>

# 北师大版高中选修七

## 217. canal

**运河**

> [!TIP]
>
> - root canal （[医]牙根管）
>
> - grand canal （大运河）
>
> - spinal canal （[解]椎管；脊管）
>
> - suez canal （苏伊士运河（位于埃及东北部））
>
> - alimentary canal （消化道）
>
> - panama canal （巴拿马运河（穿过巴拿马地峡，接通太平洋和大西洋））
>
> - canal system （沟系；水沟系）
>
> - vertebral canal （椎管）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - auditory canal （听管；听道；耳道（等于auditory meatus））
>
> - anal canal （肛管）
>
> - irrigation canal （灌溉渠，浇灌渠）
>
> - birth canal （产道）
>
> - semicircular canal （[解]半规管）
>
> - canal bridge （渠桥；运河桥）
>
> - canal zone （运河区）
>
> - optic canal （视神经管；视管）
>
> - erie canal （伊利运河）
>
> - ship canal （运河；航道）
>
> - intestinal canal （肠道；肠管）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked along by the side of the canal. （我们沿着运河边往前走。）
>
> - the Panama Canal （巴拿马运河）
>

> [!WARNING]
>
> - pipeline, klong （[水运]运河；[地理]水道；[建]管道；灌溉水渠）
>

# 北师大版高中选修七

## 218. declare

**宣告；宣布**

> [!TIP]
>
> - declare oneself （显露身分；发表意见）
>
> - declare for （v. 表明赞成（拥护））
>
> - nothing to declare （绿色通道；不需报关）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - declare war on （v. 发动进攻；对…宣战）
>
> - declare on （宣布）
>

> [!NOTE]
>
> - A state of emergency has been declared. （已宣布进入紧急状态。）
>
> - Mr Steel has been declared bankrupt （斯蒂尔先生被宣布破产了。）
>
> - We celebrate September 16, the day when Mexico declared independence from Spain (= officially stated that it was no longer ruled by Spain ) . （我们在9月16日举行庆祝活动，这一天是墨西哥摆脱西班牙统治宣布独立的日子。）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, state （宣布，声明；断言，宣称）
>
> - to announce, hand down （声明，宣布）
>

# 北师大版高中选修七

## 219. souvenir

**纪念品**

> [!TIP]
>
> - souvenir shop （n. 纪念品店）
>

> [!NOTE]
>
> - a souvenir shop （纪念品商店）
>

> [!WARNING]
>
> - gift, giving, present, tribute （纪念品；礼物）
>

# 北师大版高中选修七

## 220. settler

**移民；殖民者**

> [!NOTE]
>
> - early settlers in Australia （澳大利亚的早期移民）
>

> [!WARNING]
>
> - migrant, emigre （移居者；殖民者）
>

# 北师大版高中选修七

## 221. kidney

**肾，肾脏**

> [!TIP]
>
> - kidney failure （肾衰竭；肾功能衰竭）
>
> - kidney stone （n. 肾结石）
>
> - kidney bean （菜豆；四季豆；肾形豆）
>
> - polycystic kidney （[医]多囊肾）
>
> - horseshoe kidney （马蹄肾）
>

> [!NOTE]
>
> - a kidney transplant （肾脏移植）
>

> [!WARNING]
>
> - personality, individuality （[解剖]肾脏；腰子；个性）
>

# 北师大版高中选修七

## 222. liver

**肝脏**

> [!TIP]
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - liver transplantation （肝脏移植）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - fatty liver （[医]脂肪肝）
>
> - liver cirrhosis （肝硬化；肝硬变；慢性间质性肝炎）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - liver failure （肝功能衰竭）
>
> - liver cell （肝细胞）
>
> - liver oil （n. 肝油）
>
> - hot liver （热情的人；多情的人）
>
> - goose liver （鹅肝）
>
> - cod liver oil （鱼肝油）
>
> - cirrhosis of liver （肝硬变）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>
> - liver function test （肝功能试验，肝机能检验；肝功能检查；肝功能测试）
>
> - pork liver （猪肝）
>

> [!NOTE]
>
> - Three weeks ago, it was discovered the cancer had spread to his liver. （三周前，发现癌已扩散到了他的肝脏。）
>

> [!WARNING]
>
> - resident, dweller （肝脏；生活者，居民）
>

# 北师大版高中选修七

## 223. interval

**间隔；间歇**

> [!TIP]
>
> - time interval （时间间隔）
>
> - at intervals （时时，不时；相隔一定距离（或时间））
>
> - confidence interval （置信区间，可靠区间）
>
> - in the interval （在这一期间；在间隔时）
>
> - interval analysis （[计]区间分析）
>
> - sampling interval （采样间隔）
>
> - interval estimation （区间估计；区间推定）
>
> - temperature interval （温度间距，温度间隔；温度范围）
>
> - closed interval （[数]闭区间）
>
> - sample interval （取样间隔）
>
> - recurrence interval （重现期，重复周期；脉冲周期）
>
> - unit interval （单位间隔；单位时间）
>
> - maintenance interval （（飞机发动机的）维修间隔期）
>
> - interval estimate （区间估计）
>
> - spacing interval （间隔时间）
>
> - space interval （空间间隔）
>

> [!NOTE]
>
> - He left the room, returning after a short interval with a message. （他离开房间，过了一会儿就带回来一条消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, distance （间隔；间距；幕间休息）
>

# 北师大版高中选修七

## 224. pump

**用泵抽出（注入）**

> [!TIP]
>
> - heat pump （热泵，蒸汽泵）
>
> - water pump （抽水机，水泵）
>
> - centrifugal pump （离心抽机，离心泵）
>
> - pump in （用泵吸入）
>
> - oil pump （油泵；机油泵；送油泵）
>
> - vacuum pump （[机]真空泵）
>
> - pump station （泵站）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - hydraulic pump （液压泵，水力泵）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - submersible pump （潜水泵；水下泵）
>
> - jet pump （喷射泵，射流泵）
>
> - fuel pump （燃油泵）
>
> - injection pump （喷射泵，注射泵）
>
> - piston pump （活塞泵）
>
> - pump power （泵耗电力，泵浦功率；泵功率）
>
> - pump body （泵体）
>
> - air pump （气泵，抽气机）
>
> - pump unit （泵机组；泵设备）
>
> - pump efficiency （n. 泵效；泵效率；水泵效率）
>

> [!NOTE]
>
> - We were able to pump clean water from several of the wells. （我们能从几口井里抽出干净的水来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull for （打气；用抽水机抽…）
>
> - inflator （[机]泵，抽水机；打气筒）
>

# 北师大版高中选修七

## 225. digest

**消化**

> [!NOTE]
>
> - Most babies can digest a wide range of food easily. （大多数婴儿能轻易地消化很多种食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, drink in （消化；吸收；融会贯通）
>
> - abstract, brief, summary, resume （文摘；摘要）
>

# 北师大版高中选修七

## 226. mineral

**矿物**

> [!TIP]
>
> - mineral resources （矿藏）
>
> - mineral processing （选矿；矿物加工工程）
>
> - mineral oil （矿物油，矿油）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - mineral exploration （矿产勘探）
>
> - mineral deposit （[地]矿床）
>
> - mineral industry （矿产业）
>
> - mineral substance （矿物质）
>
> - mineral product （矿产）
>
> - mineral spring （n. 矿泉）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - mineral crystal （矿物晶体，无机晶体；天然水晶）
>
> - mineral reserves （矿藏；矿储藏量；矿产储藏）
>
> - mineral prospecting （探矿；矿物勘探）
>
> - mineral fiber （矿物纤维）
>
> - mineral matter （矿物质，矿质）
>
> - heavy mineral （重矿物）
>
> - mineral dressing （选矿；富集）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>

> [!NOTE]
>
> - The area is very rich in minerals . （该地区矿产非常丰富。）
>
> - a country with few mineral resources （矿产资源稀少的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - table-water, inorganics （[矿物]矿物；（英）矿泉水；无机物；苏打水（常用复数表示））
>

# 北师大版高中选修七

## 227. swap

**交换**

> [!TIP]
>
> - interest rate swap （利率互换；利率掉期）
>
> - credit default swap （信用违约交换）
>
> - currency swap （[经]货币套换；互惠外汇信贷）
>
> - debt-to-equity swap （债转股）
>
> - swap space （交换空间）
>
> - swap out （换出；置換出）
>
> - swap market （外汇掉期市场）
>
> - swap in （换入；在互换）
>
> - swap file （n. 交换文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want to swap umbrellas? （你想交换雨伞吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - exchange, reciprocation （[计]交换；交换之物）
>
> - trade, traffic （[计]交换；交易）
>

# 北师大版高中选修七

## 228. hearing

**听觉**

> [!TIP]
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - sense of hearing （听觉）
>
> - hearing impairment （听觉障碍，听力损伤）
>
> - court hearing （庭审）
>
> - public hearing （公平）
>
> - hard of hearing （重听的；有点聋的）
>
> - hold a hearing （举行听证会）
>
> - preliminary hearing （n. 调查庭）
>
> - hearing test （听力测试；听力检查）
>
> - congressional hearing （国会听证会）
>
> - people hearing without listening （听而不闻；在漫不经心地听着别人讲话）
>
> - hearing threshold （听阈）
>

> [!NOTE]
>
> - a child with a hearing disability （有听力障碍的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - trial, aural comprehension （[生理]听力；[法]审讯，听讯）
>
> - earring （听见（hear的ing形式））
>

# 北师大版高中选修七

## 229. pulse

**脉搏**

> [!TIP]
>
> - pulse width （脉冲宽度；脉冲持续时间）
>
> - pulse generator （脉冲发生器）
>
> - pulse width modulation （[计]脉冲调制；脉宽灯；脉冲间隔灯）
>
> - pulse wave （脉搏波；脉波）
>
> - pulse compression （[计]脉冲压缩）
>
> - electromagnetic pulse （电磁脉冲）
>
> - pressure pulse （压力脉冲；气压脉动）
>
> - pulse duration （脉冲持续时间）
>
> - pulse frequency （脉冲频率；脉率；脉搏率；脉冲重复频率）
>
> - optical pulse （光脉冲，光学脉冲）
>
> - pulse energy （脉冲能量，脉波能）
>
> - single pulse （单脉冲；单冲量）
>
> - pulse pressure （[生理]脉压）
>
> - pulse rate （[医]脉搏率；脉冲重复频率）
>
> - pulse modulation （脉冲调制；脉冲灯）
>
> - narrow pulse （窄脉冲）
>
> - pulse transformer （脉冲变压器）
>
> - electric pulse （电脉冲）
>
> - pulse shape （脉冲波形；脉冲形式）
>
> - electrical pulse （n. 电脉冲）
>

> [!NOTE]
>
> - His breathing was shallow and his pulse was weak . （他呼吸很浅，脉搏微弱。）
>
> - She felt his neck. There was no pulse. （她摸了摸他的颈部，没有脉搏。）
>
> - Her pulse raced (= beat very quickly ) with excitement. （她激动得脉搏急速跳动。）
>

> [!WARNING]
>
> - impulse, pluse （[电子]脉冲；[生理]脉搏）
>
> - jitter （跳动，脉跳）
>

# 北师大版高中选修七

## 230. track and field

**田径运动**

> [!NOTE]
>
> - Having said this, and because of my actions, I am retiring from the sport of track and field, a sport which I deeply love. （话已至此,由于我的行为,我决定退出田径运动, 退出我无比深爱的田径运动.）
>
> - The contest marks the beginning of the Drake Relays, one of the nation‘s oldest and most prestigious track and field meets. （这场斗牛犬选美比赛也因此拉开了英国历史悠久、声名远扬的德雷克大学田径运动会的序幕。）
>
> - I’m proud to be part of the revolution now in America whereby track and field is getting recognized and the athletes are getting better and better all the time. （美国的田径运动目前正在经历重大变革──田径运动日益受到重视，运动员也越来越强──能够在此时置身其中我深感自豪。）
>

# 北师大版高中选修七

## 231. enhance

**增强；提高**

> [!NOTE]
>
> - Good lighting will enhance any room. （良好的照明能给房间增色不少。）
>
> - The publicity has enhanced his reputation. （这次宣传提高了他的声誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, cement, boost, muscle, gain （提高；加强；增加）
>

# 北师大版高中选修七

## 232. performance-enhancing

**增强表现的**

> [!NOTE]
>
> - Are high school and college athletes being slipped illegal recreational and performance-enhancing drugs by their coaches and trainers? （是否高中和大学运动员正在被他们的教练和训练员不断提供非法娱乐和性能增强的药物呢？）
>
> - When doing so, you'll use some performance-enhancing mount options to squeeze the last ounce of performance out of your new filesystem （挂装时，您将使用一些性能增强 mount 选项来最大程度地发掘出（或发挥出）您的新文件系统的性能。）
>

# 北师大版高中选修七

## 233. supreme

**（程度）最大的，极度的**

> [!TIP]
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - supreme commander （最高指挥官；最高统帅；最高司令官）
>
> - supreme being （上帝；至高无上的力量）
>
> - supreme judicial court （最高上诉法院；最高法院）
>
> - supreme council （n. 最高苏维埃）
>

> [!NOTE]
>
> - the Supreme Allied Commander in Europe （欧洲盟军最高指挥官）
>
> - a country where the car reigns supreme （汽车占绝对优势地位的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - highest, maximum, peak, top, principal （最高的；至高的；最重要的）
>
> - hegemony （至高；霸权）
>

# 北师大版高中选修七

## 234. doping

**服兴奋剂**

> [!TIP]
>
> - doping level （掺杂级；掺杂度）
>
> - doping agent （掺杂剂）
>
> - doping density （掺杂密度，掺杂浓度）
>
> - doping test （药检；兴奋剂检查）
>

> [!NOTE]
>
> - Dear athletes, remember that you are role models for the Youth of the World. Reject doping and cheating. （亲爱的运动员们，请记住，你们是世界青年的楷模，请拒绝兴奋剂，向作弊说不。）
>

# 北师大版高中选修七

## 235. abuse

**滥用；虐待**

> [!TIP]
>
> - drug abuse （药物滥用；毒品滥用）
>
> - child abuse （虐待儿童，摧残儿童）
>
> - substance abuse （物质滥用；滥用药物）
>
> - sexual abuse （性虐待）
>
> - abuse of power （滥用权力）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - physical abuse （躯体虐待；身体伤害；外观损坏）
>
> - verbal abuse （言语虐待；口头谩骂；说粗话，用污言秽语）
>
> - sex abuse （性虐待（等于sexual abuse））
>
> - emotional abuse （精神虐待）
>

> [!NOTE]
>
> - Williams abused his position as Mayor to give jobs to his friends. （威廉斯滥用市长权力，给不少朋友安排了工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, vice （滥用；虐待；辱骂；弊端；恶习，陋习）
>
> - strain, maltreat （滥用；虐待；辱骂）
>

# 北师大版高中选修七

## 236. tolerate

**容忍**

> [!NOTE]
>
> - We simply will not tolerate vigilante groups on our streets. （我们决不容许有自行惩办犯罪的组织出现在我们的街头。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；默许；宽恕）
>

# 北师大版高中选修七

## 237. fundamental

**根本的；基础的**

> [!TIP]
>
> - fundamental principle （基本原则）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - fundamental research （基础研究）
>
> - fundamental law （基本法；基本定律）
>
> - fundamental frequency （基频，基本频率）
>
> - fundamental rights （基本权利）
>
> - fundamental equations （基本方程）
>
> - fundamental analysis （基本分析；基础分析）
>
> - fundamental function （基本功能；特寨数；特征函数；基本函数）
>
> - fundamental mode （基本形式；基本工作方式；基谐模）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - fundamental point （基本点；基点；原点；基准点）
>
> - fundamental wave （基波）
>
> - fundamental mechanism （基本机制）
>
> - fundamental system （基本体系；基本系统）
>
> - fundamental component （基本成份；基波分量）
>
> - fundamental characteristic （基本性能）
>
> - fundamental unit （基本单位）
>
> - fundamental matrix （基本矩阵）
>
> - fundamental feature （基本特点）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to tackle the fundamental cause of the problem. （我们必须解决问题的根本原因。）
>
> - the fundamental principles of liberty and equality （自由和平等这两个基本原则）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, basic, essential, organic, primary （基本的，根本的）
>
> - basic principle, ultimate, rationale （基本原理；基本原则）
>

# 北师大版高中选修七

## 238. doubtful

**怀疑的，不肯定的**

> [!TIP]
>
> - doubtful of （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>
> - doubtful about （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - Prospects for a lasting peace remain doubtful. （持久和平的前景难料。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, questionable （可疑的；令人生疑的；疑心的；不能确定的）
>

# 北师大版高中选修七

## 239. seek

**寻找**

> [!TIP]
>
> - seek for （v. 寻找；追求；探索）
>
> - seek out （找出；搜出；想获得）
>
> - seek advice （征求意见；请教）
>
> - seek help （寻求帮助，求助）
>
> - seek after （追求；探索）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - seek redress （要求赔偿；寻求解决办法）
>
> - seek through （v. 搜查遍）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think the President will seek re-election ? （你认为总统会谋求连任吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, try to find （寻求；寻找；探索；搜索）
>
> - explore, cast about for （寻找；探索；搜索）
>

# 北师大版高中选修七

## 240. annual

**每年的，一年一次的，年度的**

> [!TIP]
>
> - annual meeting （年会）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - annual production （年产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - annual sales （年销售额）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - annual income （年度收入）
>
> - annual conference （年会）
>
> - annual rate （年率；年利率）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - annual precipitation （年降水量；年雨量）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - annual audit （年度查账）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>

> [!NOTE]
>
> - The school trip has become an annual event. （学校组织的旅行成了一年一度的活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - yearly, etesian （年度的；[统计]每年的）
>
> - year book, almanac （年刊，[图情]年鉴；一年生植物）
>

# 北师大版高中选修七

## 241. lame

**站不住脚的，不易令人相信的**

> [!TIP]
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a lame attempt to deflect criticism （转移批评的一个无力的尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - incomplete, half （跛足的；僵痛的；不完全的；无说服力的）
>
> - founder （变跛）
>
> - cripple （使跛；使成残废）
>

# 北师大版高中选修七

## 242. in vain

**徒然，白费力气**

> [!WARNING]
>
> - for nothing, of no effect （徒然；无效）
>

# 北师大版高中选修七

## 243. compulsory

**强制性的，义务的**

> [!TIP]
>
> - compulsory education （义务教育）
>
> - compulsory course （必修课）
>
> - compulsory insurance （强制保险）
>
> - compulsory license （强制许可）
>
> - nine-year compulsory education （九年制义务教育）
>
> - compulsory subject （必修课）
>
> - compulsory execution （强制执行）
>
> - compulsory measure （强制手段）
>
> - compulsory exercise （规定动作）
>
> - china compulsory certification （中国强制认证（3C认证））
>
> - compulsory purchase （强制购买）
>

> [!NOTE]
>
> - the threat of compulsory redundancies （强制性裁员的威胁）
>
> - Car insurance is compulsory. （汽车保险是强制性的。）
>

> [!WARNING]
>
> - required, obligatory （义务的；必修的；被强制的）
>
> - required routine （（花样滑冰、竞技体操等的）规定动作）
>

# 北师大版高中选修七

## 244. at random

**随便地，随意地**

> [!WARNING]
>
> - at a venture, at hazard （胡乱地；随便地；任意地）
>

# 北师大版高中选修七

## 245. gene-therapy

**基因疗法**

> [!NOTE]
>
> - Meanwhile, researchers are thinking about gene-therapy trials for other inherited retinal diseases as well as for more common disorders such as macular degeneration. （同时，研究者正考虑为其他遗传性视网膜疾病和诸如黄斑变性等的常见病进行基因治疗试验。）
>
> - This paper introduce the differences in thymidine kinase(TK) isoenzymes and the relation of them to cancer and cell cycle as well as the progress of gene-therapy of cancer based on tk gene. （重点介绍了各种胸苷激酶（TK）同工酶的差异及其与癌症和细胞周期的关系，并介绍了最近利用tk基因进行肿瘤基因治疗研究的进展。）
>
> - And the participants will be monitored for 15 years for health impacts, as is required by the FDA for any gene-therapy trials. （根据FDA对任何基因疗法试验的要求，试验参与者将要接受为期15年的监测，以明确该疗法的健康影响。）
>

# 北师大版高中选修七

## 246. threat

**威胁**

> [!TIP]
>
> - pose a threat （构成威胁；形成一种威胁）
>
> - security threat （保安巡逻，对安全的威胁；安全感胁）
>
> - triple threat （（美）三面手）
>
> - imminent threat （紧迫的威胁；逼近的威胁）
>

> [!NOTE]
>
> - Your threats don’t scare me. （你的那些威胁吓不倒我。）
>
> - threats made against his wife and children （对他妻儿的威胁）
>
> - Nichols never carried out his threat to resign. （尼科尔斯威胁过要辞职，但从未付诸行动。）
>
> - The government will not give in to terrorist threats . （政府不会屈服于恐怖分子的威胁。）
>
> - She dismissed the statement as an empty threat . （她无视这项声明，认为是个空口威胁。）
>
> - They warned him with veiled threats not to mention anything he had witnessed. （他们话中有话地威胁他不要提及他所目睹的事。）
>
> - The police are investigating death threats made against the two men. （警方正在调查针对这两名男子的死亡恐吓。）
>
> - Officials at the school say they received a bomb threat at approximately 11:30 a.m. today. （学校的官员说他们在今天上午11点半左右收到过炸弹恐吓。）
>

> [!WARNING]
>
> - danger, intimidation （威胁，恐吓；凶兆）
>

# 北师大版高中选修七

## 247. controversial

**有争议的**

> [!NOTE]
>
> - the controversial issue of welfare reform （福利改革这一有争议的话题）
>
> - a highly controversial (= very controversial ) plan to flood the valley in order to build a dam （一个把山谷淹掉来建造水坝的极具争议的计划）
>
> - He is a controversial figure (= person who does controversial things ) in the art world. （他是艺术界极具争议的人物。）
>

> [!WARNING]
>
> - disputed, questioned （有争议的；有争论的）
>

# 北师大版高中选修七

## 248. oppose

**反对**

> [!NOTE]
>
> - Congress is continuing to oppose the President’s health care budget. （国会继续反对总统的医疗保健预算。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, sit down on （反对；对抗，抗争）
>
> - object, sit down on （反对）
>

# 北师大版高中选修七

## 249. dash

**短跑**

> [!TIP]
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - a dash of （少许；一点儿）
>
> - dash in （急写）
>
> - dash off （v. 匆忙完成）
>
> - cut a dash （大出风头；摆阔）
>
> - dash along （v. 滔滔不绝）
>
> - dash out （v. 冲出，跑开；删去，勾掉）
>
> - em dash （n. 长破折号）
>

> [!WARNING]
>
> - jerking motion （破折号；冲撞）
>
> - discomfit （使…破灭；猛撞；泼溅）
>
> - knock against, impinge on （猛冲；撞击）
>

# 北师大版高中选修七

## 250. marathon

**马拉松赛跑**

> [!TIP]
>
> - boston marathon （波士顿马拉松赛）
>

> [!NOTE]
>
> - the Boston Marathon （波士顿马拉松赛）
>
> - Garcia ran the marathon in just under three hours. （加西亚用了不到三小时就跑完了马拉松。）
>

> [!WARNING]
>
> - staminal （马拉松式的；有耐力的）
>

# 北师大版高中选修七

## 251. contradict

**与（其他事物）相矛盾**

> [!TIP]
>
> - contradict oneself （自相矛盾）
>

> [!NOTE]
>
> - The witness statements contradict each other and the facts remain unclear. （目击者的说法互相矛盾，真相依然未明。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, deny （反驳；否定；与…矛盾；与…抵触）
>
> - deny, talk back （反驳；否认；发生矛盾）
>

# 北师大版高中选修七

## 252. violate

**违反，违背**

> [!NOTE]
>
> - 34 protesters were arrested for violating criminal law. （34名抗议者因违反刑法而被逮捕。）
>
> - regimes that violate human rights （侵犯人权的政权）
>

> [!WARNING]
>
> - let, act against （违反；侵犯，妨碍；亵渎）
>

# 北师大版高中选修七

## 253. at all costs

**不管多大代价，无论如何**

> [!NOTE]
>
> - Moreover, our culture and the media convince us that unless we hold on to our youth at all costs, we will face terrible losses. （而且，这个时代的文化氛围和媒体让我们相信，我们必须要以任何代价让青春永驻，不然我们将失去很多。）
>

> [!WARNING]
>
> - in any case, at any cost （无论如何，不惜任何代价）
>

# 北师大版高中选修七

## 254. impulse

**脉冲**

> [!TIP]
>
> - impulse response （脉冲响应）
>
> - on impulse （一时冲动，一时心血来潮）
>
> - impulse noise （脉冲噪声，冲激噪声）
>
> - impulse voltage （冲击电压；冲荤压；脉冲电压）
>
> - impulse response function （响应函数；脉冲响应函数；反应函数）
>
> - impulse control （脉冲控制；冲动控制）
>
> - specific impulse （比冲量；比推力）
>
> - nerve impulse （[医]神经冲动）
>
> - impulse test （[电]冲击试验）
>
> - impulse force （冲击力）
>
> - impulse turbine （冲力式涡轮机；冲击式汽轮机；水戽式（冲击式）水轮机）
>
> - impulse function （脉冲函数；冲力函数；冲击函数）
>
> - impulse buying （即兴购买；未经考虑仅凭一时冲动的购物行为）
>

> [!NOTE]
>
> - The eye converts light signals to nerve impulses. （眼睛把光信号转变成神经冲动。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, pulse, incentive, excitement, needle （[心理]冲动；[电子]脉冲；刺激；神经冲动；推动力）
>
> - drive, force, impel （推动）
>

# 北师大版高中选修七

## 255. complicated

**复杂的**

> [!TIP]
>
> - complicated structure （复式构造）
>
> - complicated fault （复杂断层）
>
> - be complicated by （并发）
>

> [!NOTE]
>
> - a complicated pattern （复杂的图案）
>
> - The human brain is an incredibly complicated organ. （人脑是一个结构极其复杂的器官。）
>

> [!WARNING]
>
> - involved, detailed, sophisticated, elusive （难懂的，复杂的）
>

# 北师大版高中选修七

## 256. miniature

**微型复制品**

> [!TIP]
>
> - in miniature （小型；小规模）
>
> - miniature schnauzer （迷你雪纳瑞）
>
> - miniature golf （小型高尔夫游戏；小小高尔夫球）
>
> - miniature bearing （微型轴承）
>
> - miniature circuit breaker （小型断路器；微型电路继电器；保险丝壳；跳菲）
>
> - miniature camera （n. 小型照像机）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s her mother in miniature. （她是她母亲的缩影。）
>

> [!WARNING]
>
> - petty, small-scale （微型的，小规模的）
>
> - contracted drawing, microcosm （缩图；微型画；微型图画绘画术）
>

# 北师大版高中选修七

## 257. soundtrack

**声迹**

> [!NOTE]
>
> - This movie gets darker with every scene and so does the soundtrack. （这部电影随着故事的进行愈发黑暗，其原声带亦如此。）
>
> - Lose the speaker cables without losing a single detail from the soundtrack. （没有扬声器电缆却没有从声道失去哪怕一个单一的音节。）
>
> - The scenes of torture, all conducted by willing collaborators, are truly sickening, as in another way are the pro-Nazi propaganda broadcasts that figure regularly on the soundtrack. （酷刑的场景非常可怖，全部由协作者们自愿拍摄完成，从另一方面来看正是那些电影原声带上经常描绘的鼓吹纳粹的宣传画。）
>

> [!WARNING]
>
> - vocal chords, vocal cords （声带；声道；声迹；电影配音）
>

# 北师大版高中选修七

## 258. interpret

**翻译；解释**

> [!TIP]
>
> - right to interpret （解释权）
>

> [!NOTE]
>
> - They spoke good Spanish, and promised to interpret for me. （他们西班牙语说得很好，答应替我翻译。）
>

> [!WARNING]
>
> - say, bring sb to do sth （说明；口译）
>
> - account, translate （解释；翻译）
>

# 北师大版高中选修七

## 259. identify

**确定；认出，识别**

> [!TIP]
>
> - identify oneself （证明自己(的身份)）
>
> - identify with （认为…等同于，与一致）
>

> [!NOTE]
>
> - He was too far away to be able to identify faces. （他离得太远，没法看面孔认出谁是谁。）
>
> - The police took fingerprints and identified the body. （警方采集了指纹，对尸体作了身份确认。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, recognize, ascertain （确定；[计]识别；使参与；把…看成一样）
>
> - cotton, square （确定；认同；一致）
>

# 北师大版高中选修七

## 260. emotion

**情感，情绪**

> [!TIP]
>
> - with emotion （激动地；感动地）
>
> - intense emotion （激情）
>
> - emotion quotient (EQ) （情商）
>
> - emotion quotient (eq) （情商）
>

> [!NOTE]
>
> - Her voice was full of emotion. （她的声音充满了激情。）
>
> - She was good at hiding her emotions. （她很会掩饰自己的情感。）
>
> - Kim received the news without showing any visible sign of emotion. （金接到消息时丝毫不露声色。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, will, spirit, affect, feeling （[心理]情感；情绪）
>

# 北师大版高中选修七

## 261. privileged

**荣幸的**

> [!TIP]
>
> - privileged position （特权地位；最优惠头寸）
>

> [!NOTE]
>
> - Kylie feels fortunate to be in such a privileged position because of her successful TV career. （凯莉觉得由于成功的电视生涯而使自己处于这样优越的地位真是幸运。）
>

# 北师大版高中选修七

## 262. cater

**满足；迎合**

> [!TIP]
>
> - cater for （迎合；供应伙食；为…提供所需）
>

> [!NOTE]
>
> - We cater to an exclusive clientele. （我们满足一个特殊客户群的需求。）
>

> [!WARNING]
>
> - humor, meet the demand （投合，迎合；满足需要；提供饮食及服务）
>

# 北师大版高中选修七

## 263. entry

**进入；入学**

> [!TIP]
>
> - entry into （进入，加入）
>
> - data entry （[计]数据输入；资料登录）
>
> - entry point （[计]入口点；入职薪点；入水点）
>
> - entry form （报名表格）
>
> - no entry （不准入内；禁止通行）
>
> - entry into force （生效）
>
> - barriers to entry （进入壁垒；进入障碍）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entry level （入门级，入学水平）
>
> - entry permit （入境许可证）
>
> - double entry （复式簿记；复式计帐）
>
> - port of entry （n. 货物的进口港；人员的入境港；报关港）
>
> - order entry （订单输入；买卖盘输入）
>
> - date of entry （入境日期；登录日期）
>
> - entry visa （入境签证）
>
> - free entry （自由加入，自由进入）
>
> - entry barriers （进入壁垒；进入障碍）
>
> - cable entry （电缆引入线）
>
> - entry strategies （进入战略）
>
> - barrier to entry （进入市场壁垒）
>

> [!NOTE]
>
> - There was no sign of a forced entry. （没有强行闯入的迹象。）
>
> - How did the thieves gain entry (= get in )? （窃贼是怎样进入的？）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, registration, access, portal （进入；入口；条目；登记；报关手续；对土地的侵占）
>

# 北师大版高中选修七

## 264. ample

**充足的，充裕的**

> [!TIP]
>
> - ample evidence （充分证据）
>

> [!NOTE]
>
> - There'll be ample opportunity to relax, swim and soak up some sun. （将会有充足的机会来放松、游泳和接受一些阳光。）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, sufficient, competent, full, plenty （丰富的；足够的；宽敞的）
>

# 北师大版高中选修七

## 265. herb

**草药**

> [!TIP]
>
> - medicinal herb （草药；药草）
>
> - chinese medicinal herb （中草药）
>
> - herb layer （草本层）
>
> - annual herb （一年生草本）
>
> - herb tea （花草茶；药茶；草药茶）
>

> [!NOTE]
>
> - Sprinkle the dish with chopped fresh herbs. （在菜肴上撒些切碎的新鲜香草。）
>

> [!WARNING]
>
> - bouquet garni, vanilla （香草，[植]药草）
>

# 北师大版高中选修七

## 266. scan

**扫描**

> [!TIP]
>
> - ct scan （电脑断层扫描）
>
> - line scan （[计]行扫描）
>
> - scan rate （扫描速率；扫描率）
>
> - scan line （扫描线）
>
> - bone scan （骨骼扫描）
>
> - brain scan （脑部扫描）
>
> - scan conversion （扫描转换）
>
> - full scan （全扫描）
>
> - pet scan （abbr. 检验胴体尤其是脑部新陈代谢的断层扫描（Positron Emission Tomography Scan）；正电子发射层析扫描（pet scanning））
>
> - raster scan （光栅扫描）
>
> - cat scan （计算机X射线轴向分层造影扫描图）
>
> - scan code （n. 扫描码）
>
> - progressive scan （逐行扫描）
>

> [!NOTE]
>
> - The scan showed that she was expecting twins. （扫描显示她怀了双胞胎。）
>
> - a brain scan （脑部扫描）
>

> [!WARNING]
>
> - glance through, look through （扫描；浏览；细看；详细调查；标出格律）
>
> - survey, scrutiny （扫描；浏览；审视；细看）
>

# 北师大版高中选修七

## 267. treat

**款待**

> [!TIP]
>
> - treat with （处理；应付）
>
> - treat of （论及，涉及；探讨，论述）
>
> - treat as （对待；把…看作…）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - dutch treat （各付己帐；各自付帐的聚餐或娱乐活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Artie treated most women with indifference. （阿蒂对待大多数女性颇为冷淡。）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, help （治疗；对待；探讨；视为）
>
> - arrange, confer with （探讨；请客；协商）
>
> - entertainment, delectation （请客；款待）
>

# 北师大版高中选修七

## 268. storage

**储存**

> [!TIP]
>
> - data storage （数据存储）
>
> - storage system （存储系统；存储器存储系统）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - gas storage （气体贮藏，充气贮藏；储气罐）
>
> - water storage （蓄水；水库；水上贮木）
>
> - oil storage （油库；油料储存）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - storage stability （贮存稳定性；耐储存性）
>
> - storage time （储存时间）
>
> - storage device （[计]存储设备）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - pumped storage （[电工学]抽水蓄能）
>
> - storage area （存储区；贮油区；贮物用地）
>
> - storage life （保存期限）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - storage equipment （存储设备；储藏设备）
>

> [!NOTE]
>
> - the storage of highly radioactive material （高放射性材料的存放）
>

> [!WARNING]
>
> - warehouse, repository （[计]存储；[建][经]仓库；[贸易]贮藏所）
>

# 北师大版高中选修七

## 269. postpone

**推迟，延期**

> [!NOTE]
>
> - The match had to be postponed until next week. （比赛不得不推迟到下周举行。）
>
> - His trial has been postponed indefinitely (= no one knows when it will happen ) . （对他的审判被无限期推迟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - adjourn （使…延期；把…放在次要地位；把…放在后面）
>
> - stave off, time delay （延缓，延迟；延缓发作）
>

# 北师大版高中选修七

## 270. straight away

**立刻，马上**

> [!NOTE]
>
> - I should go and see a doctor straight away. （我应该立即去看医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - off the bat, one moment （马上；即刻）
>

# 北师大版高中选修七

## 271. epidemic

**流行病**

> [!TIP]
>
> - epidemic situation （疫情）
>
> - epidemic prevention （防疫；疫病防治；流行病预防）
>
> - epidemic disease （流行病）
>
> - epidemic encephalitis b （流行性乙型脑炎）
>
> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）
>
> - epidemic cerebrospinal meningitis （流行性脑脊膜炎）
>
> - cholera epidemic （霍乱蔓延）
>

> [!NOTE]
>
> - Over 500 people died during last year’s flu epidemic. （去年流感大暴发期间有五百多人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, fashionable, going, ruling, pop （[医]流行的；传染性的）
>
> - infection, infectious disease （传染病；流行病；风尚等的流行）
>

# 北师大版高中选修七

## 272. cancer

**癌，癌症**

> [!TIP]
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>
> - lung cancer （肺癌）
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - gastric cancer （胃癌）
>
> - prostate cancer （前列腺癌）
>
> - colorectal cancer （[医]结肠直肠癌）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - skin cancer （皮肤癌）
>
> - colon cancer （结肠癌；大肠癌；直肠癌）
>
> - cervical cancer （宫颈癌）
>
> - pancreatic cancer （胰腺癌；胰脏癌）
>
> - cancer research （癌症研究；肿瘤研究）
>
> - esophageal cancer （食管癌；食道癌）
>
> - bladder cancer （膀胱癌）
>
> - rectal cancer （直肠癌）
>
> - esophagus cancer （食道癌）
>
> - stomach cancer （胃癌）
>
> - rectum cancer （直肠癌）
>
> - advanced cancer （晚期癌症）
>
> - terminal cancer （癌症晚期）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of cancers can now be treated successfully. （现在许多癌症可以治愈。）
>
> - She was told last year that she had cancer . （去年她得知自己患了癌症。）
>
> - He died of cancer last month. （上个月他死于癌症。）
>
> - a new treatment which effectively kills cancer cells （一种能有效杀死癌细胞的新疗法）
>

> [!WARNING]
>
> - malignant tumor, carcinomatosis （[肿瘤]癌症；恶性肿瘤）
>

# 北师大版高中选修七

## 273. wipe out

**彻底毁灭**

> [!NOTE]
>
> - Experts say if the island is not protected, the spill could wipe out the gulf's turtle population. （专家们说如果那座小岛得不到保护，此次泄露有可能使该海湾地区的海龟灭绝。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, tip （消灭，彻底摧毁；垮台；（滑雪等时的）翻倒；封闭）
>

# 北师大版高中选修七

## 274. urban

**城市的**

> [!TIP]
>
> - urban planning （城市规划；城镇规划）
>
> - urban construction （城市建设；城市工程）
>
> - urban development （城市发展；城市开发）
>
> - urban area （城市地区）
>
> - urban traffic （城市交通）
>
> - urban residents （城市居民）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - urban district （市区）
>
> - urban transportation （城市交通运输；市区运输）
>
> - urban sewage （城市污水）
>
> - urban population （城市人口）
>
> - urban life （城市生活，都市生活）
>
> - urban renewal （城市更新；都市美化）
>
> - urban water supply （城市供水）
>
> - urban agglomeration （城市群；城市聚结）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - urban center （市中心区）
>
> - urban growth （城市成长；市区扩展）
>
> - urban sprawl （城市扩张；都市向郊区扩张的现象）
>
> - urban poor （城市贫民）
>

> [!NOTE]
>
> - unemployment in urban areas （城市地区的失业状况）
>
> - the deprived sections of the urban population （城市人口中的贫困群体）
>

> [!WARNING]
>
> - city （城市的；住在都市的）
>

# 北师大版高中选修七

## 275. rebuild

**重建**

> [!NOTE]
>
> - The church was completely rebuilt in the last century. （这座教堂在上个世纪全面重建。）
>

> [!WARNING]
>
> - reconstruct, reintegrate （重建；改造，重新组装；复原）
>

# 北师大版高中选修七

## 276. empire

**帝国**

> [!TIP]
>
> - roman empire （罗马帝国（指公元前27年到公元476年的罗马奴隶制国家））
>
> - british empire （大英帝国）
>
> - empire state （n. 帝国州（美国纽约州的别称））
>
> - empire state building （帝国大厦（位于美国纽约州））
>
> - byzantine empire （拜占庭帝国（即东罗马帝国，395～1453，在欧洲东南部和亚洲西南部，由罗马帝国分裂而成））
>
> - ottoman empire （奥斯曼帝国）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - mongol empire （[史]蒙古帝国）
>
> - new empire （新帝国）
>
> - celestial empire （天朝大国（中国，等于Chinese Empire））
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>
> - evil empire （邪恶帝国）
>
> - second empire （法兰西第二帝國）
>
> - chinese empire （中华帝国（指1911年以前历代中国王朝））
>

> [!NOTE]
>
> - the Roman empire （罗马帝国）
>

> [!WARNING]
>
> - seignorage, empery （帝国；帝王统治，君权）
>

# 北师大版高中选修七

## 277. trial

**实验**

> [!TIP]
>
> - on trial （在试验中；在受审）
>
> - clinical trial （临床试验；诊治试验）
>
> - trial production （产品试制）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - trial run （试车；试验；测试运行）
>
> - free trial （免费试用）
>
> - trials and tribulations （艰难困苦；痛苦与磨难）
>
> - trial period （试用期）
>
> - trial order （试订单；试用订货）
>
> - first trial （初审；初次试验）
>
> - trial implementation （试行）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - field trial （（新产品等的）现场试验；（猎狗）实地追猎选拔或测试）
>
> - trial version （试用版）
>
> - civil trial （民事审判）
>
> - time trial （计时赛；计时游；计时测验）
>
> - by trial and error （反复试验，不断摸索）
>
> - stand trial （在受审）
>
> - court trial （法庭审判）
>

> [!NOTE]
>
> - a new drug that is undergoing clinical trials （正在接受临床试验的一种新药）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, hearing, pain, proof, experiment （[试验]试验；审讯；努力；磨炼）
>
> - testing （[试验]试验的；审讯的）
>

# 北师大版高中选修七

## 278. prohibit

**禁止**

> [!TIP]
>
> - strictly prohibit （严禁）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is strictly prohibited inside the factory. （厂区严禁吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, block, dispute, bar, discourage （阻止，禁止）
>

# 北师大版高中选修七

## 279. unite

**联合；团结;统一**

> [!TIP]
>
> - unite with （联合；混合）
>

> [!NOTE]
>
> - Our goal is to unite the opposition parties and defeat the President. （我们的目标是联合各反对党挫败总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - intermix （使…混合；使…联合；使…团结）
>
> - league, band, combine, connect, rally （团结；联合；混合）
>

# 北师大版高中选修七

## 280. pause

**停顿；暂停**

> [!TIP]
>
> - pause and ponder （踌躇；停下来好好想一想）
>
> - give pause to （vt. 使人踌躇）
>
> - pause button （暂停键；暂停按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a pause while Alice changed the tape. （艾丽斯换磁带的时候出现了短暂的停顿。）
>
> - After a long pause , she went on. （停了好一会儿，她才继续下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang, moratorium （暂停；间歇）
>
> - stop, time out （暂停，停顿，中止；踌躇）
>

# 北师大版高中选修七

## 281. acute

**严重的；剧烈的**

> [!TIP]
>
> - acute myocardial infarction （急性心肌梗塞）
>
> - acute pancreatitis （胰腺炎；急性胰腺炎）
>
> - acute toxicity （急性毒性，急性中毒）
>
> - acute leukemia （急性白血病）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - acute appendicitis （急性阑尾炎）
>
> - acute phase （急性期）
>
> - acute abdomen （[医]急腹症）
>
> - acute angle （锐角）
>
> - acute disease （急性病）
>
> - acute pain （急性痛；剧烈的疼痛）
>
> - acute gastroenteritis （急性胃肠炎）
>
> - acute bronchitis （急性支气管炎）
>
> - acute infection （急性感染；急性传染）
>
> - acute lymphocytic leukemia （急性淋巴细胞白血病；急性淋巴细菌性白血病）
>
> - acute care （急性照护；急症护理）
>
> - acute pyelonephritis （急性肾盂肾炎）
>
> - acute gastritis （[医]急性胃炎）
>
> - acute tonsillitis （急性扁桃体炎；急乳蛾）
>
> - acute exposure （[核]急性照射）
>

> [!NOTE]
>
> - The housing shortage is more acute than first thought. （住房短缺情况比一开始想的要严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, bad, keen （严重的，[医][植]急性的；[数][生物]敏锐的；激烈的；尖声的）
>

# 北师大版高中选修七

## 282. statistics

**统计资料；统计数字**

> [!TIP]
>
> - mathematical statistics （数理统计；数学统计）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - according to statistics （据统计）
>
> - statistics analysis （统计分析）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - probability and statistics （概率论与数理统计；概率与统计）
>
> - probability statistics （概率统计）
>
> - official statistics （官方统计）
>
> - health statistics （卫生统计学）
>
> - financial statistics （金融统计， 财政统计， 财务统计）
>
> - medical statistics （统计学，医疗统计；医用统计学）
>
> - economic statistics （经济统计）
>
> - multivariate statistics （多元统计；多变量统计）
>
> - bureau of labor statistics （劳工统计局）
>
> - population statistics （人口统计）
>
> - business statistics （业务统计；商业统计学；经济状况统计）
>
> - vital statistics （人口动态统计；生命的统计资料）
>
> - applied statistics （应用统计；应用统计学）
>
> - census and statistics department （政府统计处；统计处）
>
> - statistics law （统计法）
>

> [!NOTE]
>
> - statistics for earnings by different age groups （）
>

> [!WARNING]
>
> - correlations, numerical statement （[统计]统计；统计学；统计资料）
>

# 北师大版高中选修七

## 283. symptom

**症状**

> [!TIP]
>
> - symptom complex （症候群）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the most common symptoms of schizophrenia is hearing imaginary voices. （精神分裂症最常见的症状之一是幻听。）
>

> [!WARNING]
>
> - premonitor, prefiguration （[临床]症状；征兆）
>

# 北师大版高中选修七

## 284. routine

**常规；惯例**

> [!TIP]
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - routine work （日常工作；常规作业）
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - service routine （服务程序）
>
> - routine analysis （常规分析；例行分析）
>
> - routine examination （常规检查）
>
> - routine operation （例行操作）
>
> - routine test （定期试验；常规试验；例行程序试验；定期测验）
>
> - routine inspection （例行检查；常规检查；日常检验）
>
> - routine check （例行检查；程序校验）
>
> - routine testing （常规测试；例行检查）
>
> - working routine （工作程序；操作程序）
>
> - complete routine （完整程序）
>
> - executive routine （[计]执行例行程序；管理程序）
>
> - routine practice （例行实作）
>

> [!NOTE]
>
> - John’s departure had upset their daily routine . （约翰的离去打乱了他们的日常生活。）
>
> - Try to get into a routine (= develop a fixed order of doing things ) . （尽量养成一套习惯。）
>
> - my daily exercise routine （我每天的锻炼习惯）
>
> - Dressing is a task which we do every day as a matter of routine (= done regularly and not unusual ) . （穿衣打扮是我们每天必做的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, program （[计]程序；日常工作；例行公事）
>
> - daily, everyday, household （日常的；例行的）
>

# 北师大版高中选修七

## 285. press.

**新闻界；报界**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - in the press （正在印刷；即将出版）
>
> - press the button （按钮；按键）
>
> - press down （压）
>
> - hydraulic press （液压机；水压机；油压机）
>
> - associated press （美联社）
>
> - printing press （印刷机）
>
> - press release （新闻稿；通讯稿）
>
> - press in （压入）
>
> - press for （迫切要求）
>
> - press on （强加于；向前推进）
>
> - filter press （压滤机）
>
> - hot press （热压；热压机）
>
> - press any key （按任意键）
>
> - power press （动力印刷机，电动印刷机）
>
> - press machine （压床）
>
> - offset press （胶印机）
>
> - oxford university press （牛津大学出版社）
>
> - press ahead （继续进行）
>
> - freedom of the press （新闻自由；出版自由）
>

> [!NOTE]
>
> - The government’s policy on mental health care is getting an increasingly bad press. （政府在心理保健方面的政策受到舆论界越来越强烈的批评。）
>

> [!WARNING]
>
> - push, hug （压；按；逼迫；紧抱）
>
> - clic, news bulletin （压；按；新闻；出版社；[印刷]印刷机）
>

# 北师大版高中选修七

## 286. parallel

**极相似之处；平行线**

> [!TIP]
>
> - in parallel （并行的；[电]并联的；平行的）
>
> - parallel processing （[计]并行处理；平行加工）
>
> - parallel with （平行；与…比较）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - in parallel with （与…平行；与…同时）
>
> - parallel operation （并行操作；并联工作）
>
> - parallel port （[计]并行端口）
>
> - parallel computation （平行计算；并行运算）
>
> - parallel in （并行输入；并网；并联输入）
>
> - parallel import （平行进口）
>
> - parallel computer （[计]并行计算机）
>
> - parallel structure （平行结构）
>
> - parallel plate （平行板）
>
> - parallel interface （[计]并行接口）
>
> - parallel flow （平行流；并流）
>
> - parallel communication （并行通信）
>
> - parallel transmission （[计]并行传输；平行传输）
>
> - massively parallel （巨大的并行）
>
> - parallel line （平行线；并联线路；并行线路）
>
> - parallel development （平行开发；平行演化）
>

> [!NOTE]
>
> - The poverty of hill farmers had no parallel. （没人比山区农民更穷了。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrast （[天][数]平行线；对比）
>
> - same, uniform （[天][数]平行的；类似的，相同的）
>

# 北师大版高中选修七

## 287. tissue

**组织**

> [!TIP]
>
> - tissue engineering （组织工程学）
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - connective tissue （n. 结缔组织）
>
> - adipose tissue （脂肪组织）
>
> - plant tissue （植物组织）
>
> - scar tissue （[医]瘢痕组织）
>
> - tissue paper （棉纸，薄纸）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - subcutaneous tissue （皮下组织）
>
> - muscle tissue （肌肉组织；肌组织）
>
> - fibrous tissue （纤维组织）
>
> - granulation tissue （肉芽组织）
>
> - lymphoid tissue （淋巴组织）
>
> - vascular tissue （维管组织；血管组织；脉管组织）
>
> - nerve tissue （神经组织）
>
> - tissue fluid （组织液）
>
> - fat tissue （脂肪组织）
>
> - fatty tissue （脂肪组织）
>
> - cell tissue （细胞组织）
>

> [!NOTE]
>
> - As we age we lose muscle tissue. （随着年纪的增大，我们会失去一些肌肉组织。）
>

> [!WARNING]
>
> - set, gauze （纸巾；[纺]薄纱；一套）
>

# 北师大版高中选修七

## 288. adaptation

**变化；变种**

> [!TIP]
>
> - social adaptation （社会适应，适应能力）
>
> - cultural adaptation （文化适应）
>
> - dark adaptation （（黑）暗适应；暗光适应）
>
> - environmental adaptation （环境适应）
>

> [!NOTE]
>
> - "There can be no global agreement without adaptation assistance and because of the nature of climate impacts there will be much less global security without it," says the report. （“没有对适应气候变化的帮助，就不可能达成全球协议，而且由于气候影响的本质，缺少了这种帮助，全球安全将大大降低。” 该报告说。）
>

> [!WARNING]
>
> - orientation, reorganization （适应；改编；改编本，改写本）
>

# 北师大版高中选修七

## 289. foresee

**预见**

> [!NOTE]
>
> - I’ve put your name on the list and I don’t foresee any problems. （我把你的名字写在名单上了，估计不会有什么问题。）
>
> - The disaster could not have been foreseen. （这场灾难是始料未及的。）
>

> [!WARNING]
>
> - predict, think ahead （预见；预知）
>

# 北师大版高中选修七

## 290. mourn

**感到悲痛；表示哀悼**

> [!TIP]
>
> - mourn for （悼念；追悼）
>
> - mourn over （哀悼）
>

> [!NOTE]
>
> - The old steam trains were much-loved, and we all mourn their passing . （老式的蒸汽火车曾经备受喜爱，我们都为它们的淘汰感到惋惜。）
>

> [!WARNING]
>
> - grieve over, grieve for （哀悼；忧伤；服丧）
>

# 北师大版高中选修七

## 291. carrier

**带菌者**

> [!TIP]
>
> - aircraft carrier （n. 航空母舰；全能篮球中锋）
>
> - carrier frequency （载波频率）
>
> - carrier phase （载波相位）
>
> - carrier wave （[电信]载波）
>
> - carrier gas （运载气体）
>
> - bulk carrier （散装货船，散货船）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - catalyst carrier （n. 催化剂载体）
>
> - air carrier （航空运输；航空公司；航线；空运机）
>
> - common carrier （公共承运人；公用运输业者）
>
> - carrier system （[计]载波系统）
>
> - tool carrier （刀架；走刀箱）
>
> - mail carrier （邮递员；邮车）
>
> - carrier signal （[电]载波信号）
>
> - carrier tape （带式载体；输送带）
>
> - carrier protein （载体蛋白）
>
> - baby carrier （童车；婴儿背带；轻型航空母舰）
>
> - minority carrier （[电子学]少数载流子）
>
> - energy carrier （能量载体；载能体）
>
> - carrier bag （手提袋；购物袋）
>

> [!NOTE]
>
> - carriers of the lung disease, TB （肺结核病菌的携带者）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, conveyor （[化学]载体；运送者；[遗][医]带菌者；货架）
>

# 北师大版高中选修七

## 292. prescription

**处方**

> [!TIP]
>
> - folk prescription （偏方；民间药方）
>
> - prescription drug （须医师处方才可买的药品）
>
> - exercise prescription （运动处方）
>
> - prescription medicine （处方药）
>
> - on prescription （凭处方(的)，根据药方(的)）
>
> - make up a prescription （配药，调剂）
>
> - negative prescription （【法律】(请求权的)消除时效）
>

> [!NOTE]
>
> - We are trying to cut the price of prescription drugs . （我们正努力降低处方药的价格。）
>
> - a repeat prescription （重复处方）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, instruction, convention, usage, pointing （[医]药方；指示；惯例）
>

# 北师大版高中选修七

## 293. tablet

**药片**

> [!TIP]
>
> - stone tablet （碑碣）
>
> - buccal tablet （口腔片，颊含片）
>
> - tablet press （压片机）
>
> - calcium tablet （钙片）
>
> - tablet pc （平板电脑）
>
> - memorial tablet （牌位）
>
> - chewable tablet （咀嚼片；口嚼片）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a couple of headache tablets . （她吃了几片头痛药。）
>

> [!WARNING]
>
> - wordpad, nubble （碑；[药]药片；写字板；小块）
>

# 北师大版高中选修七

## 294. underline

**表明重要性；强调**

> [!NOTE]
>
> - This tragic incident underlines the need for immediate action. （这一悲剧事件突显了立即采取行动的必要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stress, highlight （强调；在…下面划线；预告）
>

# 北师大版高中选修七

## 295. thorough

**彻底的；细致的**

> [!NOTE]
>
> - The doctor gave him a thorough check-up. （医生给他做了一次全面的体检。）
>
> - a thorough and detailed biography （详尽的传记）
>
> - The police investigation was very thorough. （警方的调查十分彻底。）
>
> - thorough notes of the meeting （详尽的会议记录）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, radical （彻底的；十分的；周密的）
>

# 北师大版高中选修七

## 296. systematic

**系统化的**

> [!TIP]
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - systematic error （系统误差）
>
> - systematic risk （系统性风险；不可避免的风险）
>
> - systematic sampling （系统抽样）
>
> - systematic desensitization （系统脱敏疗法；系統減敏法）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>
> - systematic obstacles （体制性障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - What about all other systematic knowledge? （对于所有其他系统的知识呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - scientific, classified （系统的；体系的；有系统的；[图情]分类的）
>

# 北师大版高中选修七

## 297. teamwork

**协作；配合**

> [!NOTE]
>
> - We want to encourage good teamwork and communication. （我们要鼓励良好的团队合作和沟通。）
>

> [!WARNING]
>
> - cooperation （团队合作；协力）
>

# 北师大版高中选修七

## 298. faith

**信心**

> [!TIP]
>
> - good faith （诚实；善意；真挚）
>
> - in good faith （真诚地；善意地；诚心诚意地）
>
> - faith in （对…的信任；对…有信仰；对…有信心）
>
> - have faith （要有信心）
>
> - have faith in （相信，对……信任）
>
> - in faith （确实）
>
> - lose faith （对…失去信仰；不再相信…）
>
> - keep faith （守信；忠于信仰）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - bad faith （不守信用；不诚实；蒙骗）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - on faith （不加怀疑地；单凭信仰）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - in bad faith （欺诈地；背信弃义地）
>
> - defender of the faith （卫护信仰者；信仰护卫者）
>
> - breach of faith （背信，违约）
>
> - utmost good faith （最大诚信；绝对信任）
>
> - article of faith （信念；信条）
>
> - keep faith with （对…守信用；忠于信仰）
>

> [!NOTE]
>
> - People have lost faith in the government. （人们已失去了对政府的信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, confidence, trust, credit, loyalty （信仰；信念；信任；忠实）
>

# 北师大版高中选修七

## 299. stop sth.in its tracks

**终止；消灭**

