# 北师大版高中选修八

## 100. rail

**铁路**

> [!TIP]
>
> - rail transit （城市轨道交通；铁路直达运输）
>
> - by rail （由铁路，乘火车）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - on the rails （正常进行；在正常轨道上）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - off the rails （出轨的；混乱的，神经错乱的）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - steel rail （钢轨）
>
> - on rail （铁路交货）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - rail steel （轨钢，钢轨钢）
>
> - rail link （铁路联络线，轨节）
>
> - go off the rails （◎行为越轨；(在实际问题上或道路上)走上错误的道路）
>
> - rail track （轨道；铁路线路）
>
> - rail surface （轨面）
>
> - guard rail （防护轨）
>
> - rail service （铁路运输）
>
> - rail car （n. 机动轨道车；单节机动有轨车）
>
> - side rail （纵梁，床侧板；护栏，舷梯扶手）
>

> [!NOTE]
>
> - the American rail system （美国铁路系统）
>
> - a high-speed rail network （一个高速铁路网络）
>
> - Passengers want a better rail service . （乘客希望有更好的铁路服务。）
>
> - the Channel Tunnel and its rail links with London （英吉利海峡隧道及其与伦敦之间的铁路连接）
>
> - I need to buy a rail ticket . （我要买一张火车票。）
>
> - cheap rail fares （便宜的火车票价）
>

> [!WARNING]
>
> - pen, rider （[铁路]铁轨；[建]扶手；横杆；围栏）
>
> - rate, beef about （抱怨；责骂）
>

# 北师大版高中选修八

## 101. warehouse

**仓库**

> [!TIP]
>
> - data warehouse （数据仓库）
>
> - warehouse management （仓库管理，仓储管理；仓库治理）
>
> - bonded warehouse （保税仓库，关栈）
>
> - warehouse to warehouse （仓至仓）
>
> - warehouse space （仓库容积）
>
> - warehouse receipt （仓单；栈单；仓库收据）
>
> - warehouse to warehouse clause （仓库至仓库条款）
>
> - warehouse supervisor （仓库主管；仓库管理人）
>
> - warehouse keeper （仓库管理员）
>
> - warehouse stock （仓库库存）
>
> - automatic warehouse （自动仓库；自动化仓库）
>

> [!NOTE]
>
> - I stored up the old furniture in the warehouse. （我把旧家具存放在了仓库里。）
>
> - Bales of cotton were piled up in the warehouse. （大捆大捆的棉花堆积在仓库里。）
>

> [!WARNING]
>
> - stockroom, godown （[建][经]仓库；[贸易]货栈；大商店）
>

# 北师大版高中选修八

## 102. considerate

**想得周到的，体贴的**

> [!TIP]
>
> - be considerate of （体谅）
>
> - considerate towards （体谅；体贴）
>

> [!NOTE]
>
> - He was always kind and considerate. （他总是很善良，为别人着想。）
>

> [!WARNING]
>
> - thoughtful, wary （体贴的；体谅的；考虑周到的）
>

# 北师大版高中选修八

## 103. all the best

**祝一切顺利**

> [!WARNING]
>
> - all is well, good luck in everything （一切顺利，万事如意）
>

# 北师大版高中选修八

## 104. decibel

**分贝（音量单位）**

> [!NOTE]
>
> - noise levels exceeding 85 decibels （超过85分贝的噪声强度）
>

# 北师大版高中选修八

## 105. sum up

**总结，概括**

> [!NOTE]
>
> - "I love my wife, my horse and my dog," he said, and that summed him up. （“我爱我的妻子、我的马和我的狗，”他说道。那话概括了他的最典型特征。）
>

> [!WARNING]
>
> - summarize, tally up （总结；概述；计算…的总数）
>

# 北师大版高中选修八

## 106. as a matter of fact

**实际上,事实上**

> [!WARNING]
>
> - in fact, in practice, in nature, as it was, in actual fact （事实上）
>

# 北师大版高中选修八

## 107. finance

**资金**

> [!TIP]
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - public finance （财政学）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - national finance （国家财政）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - company finance （公司财务；公司融资）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - finance company （金融公司；信贷公司）
>
> - finance and accounting （财务会计；财务部；会计学；金融和会计）
>
> - trade finance （贸易金融）
>
> - project finance （项目融资；项目贷款）
>
> - finance and trade （财贸；金融与贸易）
>
> - accounting and finance （会计和金融；会计与财务）
>

> [!NOTE]
>
> - leasing and other forms of business finance （租赁及其他商业金融形式）
>
> - Russia’s finance minister （俄罗斯财政部长）
>
> - the world of high finance （高级金融界）
>

> [!WARNING]
>
> - policy of tightening control over expenditure and credit, cameralistics （[财政]财政，财政学；[金融]金融）
>
> - fund raising （筹措资金）
>

# 北师大版高中选修八

## 108. allocate

**分配，配给**

> [!TIP]
>
> - allocate funds （拨款；分配资金）
>
> - allocate for （为…而分配；把…拨给）
>

> [!NOTE]
>
> - Tickets are limited and will be allocated to those who apply first. （票数有限，将分配给那些先申请的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, appropriate （分配；拨出；使坐落于）
>
> - parcel out, to assign （分配；指定）
>

# 北师大版高中选修八

## 109. politics

**政治（活动）**

> [!TIP]
>
> - international politics （国际政治）
>
> - world politics （世界政治；国际政治；世界政治季刊）
>
> - power politics （强权政治）
>
> - party politics （党派政治）
>
> - new politics （新政治（由麦高文、麦卡锡等美国总统候选人提出的强调选民参与的政治））
>
> - identity politics （认同政治，身份政治）
>
> - play politics （弄权；搞阴谋诡计）
>
> - politics and law committee （政法委）
>

> [!NOTE]
>
> - a good understanding of politics in China （对中国政治很好的了解）
>
> - modern American politics （现代美国政治）
>
> - Politics have always interested Anita. （阿妮塔一直对政治感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - department of political science （政治，政治学；政治活动；政纲）
>

# 北师大版高中选修八

## 110. fragile

**易毁的；脆弱的**

> [!TIP]
>
> - fragile goods （易碎商品；易碎货物）
>
> - fragile x syndrome （[精神病学]脆性X综合征；X染色体易损综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful with that vase – it’s very fragile. （小心那只花瓶——很容易打碎的。）
>
> - fragile bones （脆弱的骨头）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, crumbly （脆的；易碎的）
>

# 北师大版高中选修八

## 111. pest

**有害的动物**

> [!TIP]
>
> - pest control （害虫防治）
>
> - pest management （病虫害控制；病虫害治理；有害生物管理）
>
> - insect pest （害虫）
>

> [!NOTE]
>
> - a chemical used in pest control （用于防治虫害的一种化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - verm, injurious insect （害虫；[植保]有害之物；讨厌的人）
>

# 北师大版高中选修八

## 112. break away from

**摆脱，脱离(某种思想体系、团体、组织)**

> [!WARNING]
>
> - desert, yield, quit （放弃；脱离……）
>

# 北师大版高中选修八

## 113. sharpener

**卷笔刀**

> [!TIP]
>
> - pencil sharpener （卷笔刀）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pencil sharpener. （…一个卷笔刀。）
>

> [!WARNING]
>
> - grinder, grinding tool （卷笔刀；[机]磨具；研磨者）
>

# 北师大版高中选修八

## 114. sharpen

**削尖**

> [!TIP]
>
> - sharpen up （使……更敏锐；认真思考）
>

> [!NOTE]
>
> - He started to sharpen his knife. （他开始磨刀。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggravate, grind （削尖；磨快；使敏捷；加重）
>

# 北师大版高中选修八

## 115. valid

**有充分理由的**

> [!TIP]
>
> - valid period （有效期限）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - valid until （有效期至）
>
> - valid data （有效数据）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>
> - valid time （有效时间）
>
> - valid contract （有效合同；有效契约）
>
> - valid from （有效起始日期）
>
> - valid date （有效期）
>
> - valid business registration certificate （有效商业登记证）
>

> [!NOTE]
>
> - Police officers must have a valid reason for stopping motorists. （警察拦下驾车者必须有正当理由。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, effective, virtual, telling, significant （有效的，有根据的；正当的）
>

# 北师大版高中选修八

## 116. evolution

**（生物）进化**

> [!TIP]
>
> - theory of evolution （进化学说，进化论）
>
> - evolution theory （进化论）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - social evolution （社会演化，社会进化）
>
> - gas evolution （气体逸出；天然气逸出；气体析出）
>
> - cultural evolution （文化进化；文化演进；文化演化）
>
> - organic evolution （生物进化）
>
> - industry evolution （产业演变）
>
> - parallel evolution （平行进化，平行演化）
>
> - evolution of market （市场演变）
>
> - convergent evolution （[生]趋同进化）
>

> [!NOTE]
>
> - the theory of evolution （进化论）
>

> [!WARNING]
>
> - unfolding, Monkey to Man （演变；[进化]进化论；进展）
>

# 北师大版高中选修八

## 117. trunk

**象鼻**

> [!TIP]
>
> - trunk road （干道；干线道路）
>
> - trunk line （干线；中继线，长途电话线）
>
> - tree trunk （树干）
>
> - trunk stream （干流；主流）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>
> - sympathetic trunk （交感干；交感神经干）
>
> - trunk amplifier （干线放大器）
>

> [!NOTE]
>
> - Manfred the elephant reached out with his trunk and gently scooped up the baby. （大象曼弗雷德伸出它的鼻子，轻轻地抱起了幼仔。）
>

> [!WARNING]
>
> - stock, bole （树干；躯干；象鼻；汽车车尾的行李箱）
>
> - arterial （[航][铁路]干线的；躯干的；箱子的）
>

# 北师大版高中选修八

## 118. tusk

**（象等动物的）长牙**

> [!WARNING]
>
> - sharp, cusp （长牙；尖头，尖形物）
>

# 北师大版高中选修八

## 119. carve

**雕刻**

> [!TIP]
>
> - carve out （创业；开拓；雕刻）
>
> - carve up （v. 瓜分；划分）
>
> - carve out of （从……切出（引伸为修建））
>

> [!NOTE]
>
> - carved wooden chairs （木雕椅子）
>

> [!WARNING]
>
> - grave, engrave （雕刻；切开；开创）
>
> - slice from, cut open （切开；做雕刻工作）
>

# 北师大版高中选修八

## 120. calculate

**计算，算出**

> [!TIP]
>
> - calculate on （指望；期待）
>
> - be calculated for （适合于……；为适合…而设计的）
>

> [!NOTE]
>
> - These instruments calculate distances precisely. （这些仪器计算距离非常精确。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, cast （计算；以为；作打算）
>
> - expect, propose, forecast, cast, find （计算；预测；认为；打算）
>

# 北师大版高中选修八

## 121. cube

**立方体**

> [!TIP]
>
> - water cube （水立方（北京奥运会主游泳馆））
>
> - rubik's cube （魔术方块）
>
> - ice cube （（加入饮料用的）小方冰块）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - cube sugar （方糖）
>
> - cube root （立方根）
>

> [!NOTE]
>
> - a sugar cube （一块方糖）
>
> - an ice cube （一小方块冰）
>
> - Cut the meat into small cubes. （把肉切成丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - solid, die （[数]立方；立方体；骰子）
>

# 北师大版高中选修八

## 122. cubic

**立方的**

> [!TIP]
>
> - cubic spline （三次样条；三次样条曲线（线图）；三次仿样函数）
>
> - cubic boron nitride （[材料学]立方氮化硼）
>
> - cubic meter （立方米）
>
> - cubic feet （立方英尺）
>
> - cubic zirconia （立方氧化锆）
>
> - cubic polynomial （三次多项式；立方次多项式）
>
> - cubic foot （立方尺）
>
> - cubic equation （三次方程）
>
> - cubic metre （立方米）
>
> - cubic centimeter （立方厘米）
>
> - cubic lattice （立方晶格；立方格子；立方点阵）
>
> - cubic system （[化]等轴晶系；立方晶系）
>
> - cubic interpolation （三次插值；三次内插）
>
> - cubic capacity （[建]立体容积）
>

> [!NOTE]
>
> - the cubic capacity of an engine （引擎汽缸的容积）
>

> [!WARNING]
>
> - cuboid （立方体的，[数]立方的）
>

# 北师大版高中选修八

## 123. betray

**出卖，背叛**

> [!TIP]
>
> - betray oneself （原形毕露）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt that she had betrayed him. （他感觉她背叛了自己。）
>
> - She had betrayed her parents' trust . （她辜负了父母对她的信任。）
>
> - I would never betray a confidence (=  tell a secret that someone has trusted me with  ) . （我永远不会泄露秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, sell （背叛；出卖；泄露（秘密）；露出…迹象）
>

# 北师大版高中选修八

## 124. friction

**不和，冲突**

> [!TIP]
>
> - friction coefficient （磨擦系数）
>
> - friction force （摩擦力）
>
> - friction factor （摩擦因子；摩擦率）
>
> - trade friction （贸易摩擦）
>
> - coefficient of friction （摩擦系数；磨擦系数）
>
> - internal friction （内摩擦；内耗）
>
> - friction welding （摩擦焊接）
>
> - sliding friction （滑动摩擦）
>
> - friction material （摩擦材料）
>
> - dry friction （[物]干摩擦；库伦摩擦）
>
> - friction angle （磨擦角）
>
> - friction loss （摩擦损失）
>
> - skin friction （表面摩擦（表皮摩擦机壳与空气的摩擦力））
>
> - coulomb friction （[力]库仑摩擦）
>
> - friction torque （摩擦力矩；摩擦转矩；摩擦扭矩）
>
> - rolling friction （滚动摩擦）
>
> - friction surface （摩擦表面）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - friction heat （摩擦热）
>
> - friction clutch （摩擦离合器）
>

> [!WARNING]
>
> - attrition, frottage （[力]摩擦，摩擦力）
>

# 北师大版高中选修八

## 125. hand over

**把……交给**

> [!NOTE]
>
> - I wouldn't dare hand this project over to anyone else. （我可不敢将这个项目交给其他任何人负责。）
>

> [!WARNING]
>
> - give up, deliver up （交出；移交）
>

# 北师大版高中选修八

## 126. recipe

**配方；食谱**

> [!TIP]
>
> - secret recipe （秘方；秘密配方）
>
> - recipe for disaster （造成灾难的因素）
>
> - formulating of recipe （配方设计）
>
> - recipe book （配方书；食谱书）
>

> [!NOTE]
>
> - a recipe book （一本烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, tips （食谱；[临床]处方；秘诀）
>

# 北师大版高中选修八

## 127. Muslim

**穆斯林，伊斯兰教信徒**

> [!TIP]
>
> - muslim brotherhood （穆斯林兄弟会；穆斯林联盟；回教兄弟会）
>
> - black muslim （黑人穆斯林）
>

# 北师大版高中选修八

## 128. Catholic

**天主教的**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - roman catholic （罗马天主教的；天主教会的；天主教徒）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Catholic Church. （…天主教会。）
>

# 北师大版高中选修八

## 129. holy

**圣洁的**

> [!TIP]
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - holy ghost （n. [宗]圣灵）
>
> - holy place （n. 圣所；圣殿）
>
> - holy one （n. 神；上帝）
>
> - holy land （n. （基督教）圣地（指巴勒斯坦））
>
> - holy grail （圣杯；圣盘）
>
> - holy bible （n. 圣经）
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - holy father （基督教圣父（指上帝）；天主教徒对罗马教皇的尊称）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - holy see （[宗]圣座；罗马教廷；宗座）
>
> - holy war （圣战；网络上因基本观点不同产生的激烈争论）
>
> - holy trinity （三位一体（基督教圣父，圣子，圣灵三位一体））
>
> - holy man （圣人，神职人员）
>
> - holy communion （[宗]圣餐）
>
> - holy week （圣周（复活节前的一周））
>
> - holy day （宗教节日）
>
> - holy family （圣家庭（指圣婴耶稣、圣母玛利亚、圣约瑟等））
>
> - holy scripture （圣经）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>

> [!NOTE]
>
> - the holy city of Varanasi （圣城瓦拉纳西）
>

# 北师大版高中选修八

## 130. memorial

**纪念碑**

> [!TIP]
>
> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）
>
> - memorial day （n. （美国）阵亡将士纪念日）
>
> - memorial service （追悼会；追思礼拜）
>
> - lincoln memorial （林肯纪念堂）
>
> - memorial park （陵园；公墓）
>
> - war memorial （n. 战争纪念碑）
>
> - chairman mao memorial hall （毛主席纪念堂）
>
> - memorial tablet （牌位）
>
> - memorial meeting （追悼会；纪念会）
>
> - memorial arch （牌坊）
>

> [!NOTE]
>
> - Building a memorial to Columbus has been his lifelong dream. （建一座哥伦布纪念碑一直是他一生的梦想。）
>

> [!WARNING]
>
> - monument, cenotaph （[建]纪念碑，纪念馆；纪念仪式；纪念物）
>
> - recordative, mnemonic （记忆的；[建]纪念的，追悼的）
>

# 北师大版高中选修八

## 131. justice

**公正，正义**

> [!TIP]
>
> - social justice （[法]社会主义）
>
> - justice department （司法部门）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - department of justice （司法部）
>
> - court of justice （法院）
>
> - ministry of justice （司法部）
>
> - procedural justice （程序公平；过程正义）
>
> - chief justice （首席法官，法院院长；审判长）
>
> - do justice （公平对待；和…酷似）
>
> - do justice to oneself （充分发挥自己的能力）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - international court of justice （联合国国际法院）
>
> - distributive justice （分配公正，分配公平）
>
> - justice of the peace （n. 太平绅士；治安法官；地方执法官）
>
> - temper justice with mercy （恩威并施）
>
> - civil justice （民事审判）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - obstruction of justice （妨碍司法公正；阻碍司法）
>
> - access to justice （诉诸司法；实现正义）
>
> - bring to justice （绳之以法；把…交付审判；使归案受审）
>

> [!NOTE]
>
> - Children have a strong sense of justice. （儿童有很强的正义感。）
>
> - His people came to him demanding justice. （他的手下来找他，寻求公正。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, right, judicature （司法，法律制裁；正义；法官，[法]审判员）
>

# 北师大版高中选修八

## 132. widow

**寡妇，遗孀**

> [!TIP]
>
> - black widow （黑寡妇（一种黑蜘蛛））
>
> - grass widow （离婚的女子；被抛弃的女子）
>

> [!NOTE]
>
> - an elderly widow who was attacked and robbed last month （上个月遭到行凶抢劫的一位寡居老妇）
>
> - a wealthy widow （富孀）
>

> [!WARNING]
>
> - relict （寡妇；孀妇）
>

# 北师大版高中选修八

## 133. minister

**部长，大臣**

> [!TIP]
>
> - prime minister （首相，总理）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - defense minister （国防部长）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - cabinet minister （n. 大臣；阁僚）
>
> - interior minister （内政部长）
>
> - minister of education （教育部长）
>
> - minister of state （国务大臣）
>
> - commerce minister （商业部长）
>
> - home minister （内政部长）
>
> - assistant minister （部长助理）
>
> - minister counselor （公使）
>

> [!NOTE]
>
> - a senior Cabinet minister （资深的内阁部长）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, priest （部长；大臣；牧师）
>

# 北师大版高中选修八

## 134. compromise

**妥协，让步**

> [!TIP]
>
> - reach a compromise （达成妥协）
>
> - make a compromise （妥协；折衷；做出让步）
>
> - missouri compromise （密苏里妥协案）
>

> [!NOTE]
>
> - Compromise is an inevitable part of marriage. （妥协是婚姻生活中必不可少的。）
>
> - To stop the argument they decided on a compromise. （为停止争吵，他们决定作出妥协。）
>
> - If moderates fail to reach a compromise , the extremists will dominate the agenda. （如果温和派不能达成妥协，激进派就会主宰议事日程。）
>
> - Be prepared to make compromises . （你要准备作出妥协。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, meet someone halfway （妥协；危害）
>
> - meet someone halfway, come to terms with （妥协；让步）
>
> - accommodation, reconciliation （妥协，和解；折衷）
>

# 北师大版高中选修八

## 135. immigration

**移民入境**

> [!TIP]
>
> - illegal immigration （非法移民；非法入境）
>
> - immigration office （移民局）
>
> - immigration policy （移民政策）
>
> - immigration officer （移民局官员；入境关员）
>
> - immigration law （[法]移民法）
>
> - immigration status （移民身份；入境身份；在留资格）
>
> - immigration act （移民法；移民法案）
>
> - immigration official （n. 移民局官员）
>

> [!NOTE]
>
> - He called for a common European policy on immigration. （他要求欧洲国家实施共同的移民政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - settling, transmigration （外来移民；移居）
>

# 北师大版高中选修八

## 136. civilian

**平民**

> [!TIP]
>
> - civilian use （民用）
>
> - civilian casualties （平民伤亡；平民死伤；民众伤亡）
>
> - civilian population （平民；平均人口）
>
> - transferred to civilian work （转业）
>
> - civilian construction （民用建筑）
>
> - civilian worker （民工；农民工）
>

> [!NOTE]
>
> - Many innocent civilians were killed during the war. （许多无辜的平民在战争中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - many-headed （民用的；百姓的，平民的）
>
> - populace, common man （平民，百姓）
>

# 北师大版高中选修八

## 137. prejudice

**偏见**

> [!TIP]
>
> - without prejudice （无偏见）
>
> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）
>
> - prejudice against （vt. 对……的偏见）
>
> - to the prejudice of （有利于，有损于）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>

> [!NOTE]
>
> - Women still face prejudice in the workplace. （女性在职场中仍然面临歧视。）
>
> - It takes a long time to overcome these kinds of prejudices. （战胜这些偏见需要假以时日。）
>

> [!WARNING]
>
> - violation, bias （偏见；侵害）
>
> - hurt, blast （损害；使有偏见）
>

# 北师大版高中选修八

## 138. racial

**种族之间的**

> [!TIP]
>
> - racial discrimination （种族歧视）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>
> - racial segregation （种族隔离）
>
> - racial hatred （种族仇恨）
>
> - racial equality （种族平等）
>
> - racial profiling （种族定性；种族轮廓）
>
> - racial conflict （种族冲突）
>
> - racial group （种族群体；种族团体）
>
> - racial identity （种族认同）
>

> [!NOTE]
>
> - a victim of racial discrimination （种族歧视的受害者）
>
> - This part of the community needs to be protected from racial prejudice . （需保护社区里的这一部分人，使其免受种族偏见的伤害。）
>
> - evidence of racial harassment （种族骚扰的证据）
>
> - the campaign for racial equality （争取种族平等的运动）
>
> - the need for tolerance and racial harmony （包容与种族融洽的必要性）
>

> [!WARNING]
>
> - ethnic, tribal （种族的；人种的）
>

# 北师大版高中选修八

## 139. community

**社区**

> [!TIP]
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - community service （社会服务；社区服务性劳役）
>
> - business community （商界；工商业界）
>
> - community development （社区发展；群落发生）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - community structure （群落结构，社区构成；居住区组成）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - plant community （植物群落）
>
> - residential community （居住区）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - community participation （社区参与）
>
> - research community （研究社群）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - community center （社区活动中心）
>
> - economic community （经济共同体）
>
> - world community （国际社会；世界共同体）
>

> [!NOTE]
>
> - The new arts centre will serve the whole community. （这座新的艺术中心将为整个社区服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - village, organization, body, group （社区；[生态]群落；共同体；团体）
>

# 北师大版高中选修八

## 140. drummer

**鼓手**

> [!NOTE]
>
> - He was a drummer in a rock band. （他是一支摇滚乐队的鼓手。）
>

> [!WARNING]
>
> - travelling salesman, commercial traveler （鼓手；旅行推销员；跑街）
>

# 北师大版高中选修八

## 141. bid goodbye

**告别**

> [!NOTE]
>
> - Why not use hugs and/or kisses to bid goodbye or hello? （为什么不试着用拥抱或吻来告别或打招呼呢？）
>

# 北师大版高中选修八

## 142. furnished

**配有家具的**

> [!TIP]
>
> - be furnished with （提供，备有）
>
> - furnished apartment （有家具的公寓）
>
> - well furnished （（房间）布置得好；（家俱）陈设得当的）
>

> [!NOTE]
>
> - We drank tea by lamplight in his sparsely furnished house. （我们在他这间没什么家具的房子里，我们在灯下喝茶。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipped （供应；装备（furnish的过去分词））
>

# 北师大版高中选修八

## 143. bachelor

**未婚男子，单身汉**

> [!TIP]
>
> - bachelor degree （学士学位；大学本科学位证书）
>
> - bachelor of science （理学学士）
>
> - bachelor party （（美）单身汉舞会（尤指婚礼前夕为新郎举行的））
>
> - bachelor of law （法学士；法律学士）
>
> - bachelor of art （文科学士）
>
> - bachelor of engineering （工程学士）
>

> [!NOTE]
>
> - Gerald was 38, and a confirmed bachelor (=  a man who has decided that he will never marry  ) . （杰拉德38岁，抱定主意独身。）
>
> - The Crown Prince was Japan’s most eligible bachelor (=  a rich young man who has not yet married  ) . （皇太子是日本最理想的适婚男子。）
>

# 北师大版高中选修八

## 144. expose

**使置身于危险中；暴露**

> [!NOTE]
>
> - I’m afraid I might expose my real feelings for him. （恐怕我会流露出对他的真实感情。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, prove, make clear, disclose （揭露，揭发；使曝光；显示）
>

# 北师大版高中选修八

## 145. alcoholic

**酗酒者，酒鬼**

> [!TIP]
>
> - alcoholic beverage （酒精饮料）
>
> - alcoholic fermentation （[化]酒精发酵，乙醇发酵）
>
> - alcoholic liquor （[医]醇制溶液；含醇液）
>
> - alcoholic extract （酒精提出物，酒精萃取物）
>
> - alcoholic hepatitis （酒精性肝炎）
>
> - alcoholic strength （酒精度）
>
> - alcoholic solution （n. 醇溶液；酒精溶液）
>

> [!NOTE]
>
> - He showed great courage by admitting on television that he is an alcoholic. （他在电视上承认他是个酒鬼，表现出了极大的勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - spirituous （[有化]酒精的，含酒精的）
>
> - drunkard, bibber （酒鬼，酗酒者）
>

# 北师大版高中选修八

## 146. adolescent

**青春期的**

**青少年**

> [!TIP]
>
> - adolescent health （青少年健康）
>

> [!NOTE]
>
> - It is important that an adolescent boy should have an adult in whom he can confide. （一个青春期男孩应该有一个他能倾吐心声的成年人，这是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pubertal, hebetic （青春期的；未成熟的）
>
> - youths, teener （[人类]青少年）
>

# 北师大版高中选修八

## 147. council

**委员会**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - security council （（联合国）安全理事会）
>
> - city council （市议会）
>
> - legislative council （立法委员会（英国议会上院））
>
> - executive council （执行委员会）
>
> - british council （n. 英国文化委员会）
>
> - district council （（英国市或乡的）区自治会）
>
> - national security council （国家安全委员会（NSC））
>
> - advisory council （咨询委员会；顾问委员会）
>
> - student council （学生自治会，学生会）
>
> - local council （（英） 市政委员会）
>
> - national research council （国家研究委员会）
>
> - town council （市议会；镇议会）
>
> - consumer council （消费者委员会）
>
> - general council （总理事会）
>
> - vocational training council （职业训练局；职业培训委员会）
>
> - economic and social council （联合国的经济社会理事会）
>
> - governing council （理事会；管理委员会）
>
> - privy council （n. 枢密院）
>
> - council of europe （欧洲理事会；欧洲委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - the council for civil liberties （公民自由委员会）
>
> - the UN Security Council （联合国安全理事会）
>

> [!WARNING]
>
> - committee, session, congress, meeting, soviet （委员会；会议；理事会；地方议会；顾问班子）
>

# 北师大版高中选修八

## 148. departure

**离开，离去**

> [!TIP]
>
> - departure from （离开；违反，违背）
>
> - point of departure （出发地）
>
> - departure time （出发时间；撤离时刻；起飞时刻）
>
> - departure date （启程日期；离开日期）
>
> - departure point （出发点；起程点；起航点）
>
> - a new departure （新政策；新方针；新发展）
>
> - departure lounge （候机室；启程处）
>
> - port of departure （启运港；出发港）
>
> - angle of departure （发射角；起飞角，离去角）
>
> - departure gate （登机口）
>
> - airport of departure （始发站；始发站机场；启运机场）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the president's departure for Helsinki. （…总统前往赫尔辛基。）
>

> [!WARNING]
>
> - leaving, starting, violation, breach, quit （离开；出发；违背）
>

# 北师大版高中选修八

## 149. lounge

**休息室**

> [!TIP]
>
> - lobby lounge （大堂酒廊；大堂酒吧）
>
> - cocktail lounge （餐馆；鸡尾酒会）
>
> - departure lounge （候机室；启程处）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>

> [!NOTE]
>
> - the television lounge （电视放映室）
>

> [!WARNING]
>
> - retiring room, lobby （[建]休息室；闲逛；躺椅；（英）酒吧间）
>
> - lig, knock around （闲逛；懒洋洋地躺卧；闲混）
>
> - hack around, fiddle around （虚度光阴）
>

# 北师大版高中选修八

## 150. suite

**套房**

> [!TIP]
>
> - a suite of （一系列）
>
> - presidential suite （总统套房；总统套间）
>
> - deluxe suite （高级套房；豪华套间）
>
> - honeymoon suite （蜜月套房）
>
> - en suite （（法）成套地；接连地；逐次；随后）
>
> - ophiolite suite （蛇绿岩；蛇绿岩套）
>
> - penthouse suite （顶楼套房）
>
> - nokia pc suite （诺基亚PC配套软件）
>
> - family suite （家庭套房）
>

> [!NOTE]
>
> - a honeymoon suite （蜜月套房）
>
> - a suite of rooms for palace guests （王室贵宾套房）
>

> [!WARNING]
>
> - furniture, satellite （（一套）家具；套房；组曲；（一批）[劳经]随员，随从）
>

# 北师大版高中选修八

## 151. classify

**把……分类**

> [!TIP]
>
> - classify as （把…分类为…）
>

> [!NOTE]
>
> - We’d classify Drabble’s novels under ‘Romance’. （我们把德拉布尔的小说归类为“言情小说”。）
>
> - Families are classified according to the father’s occupation. （各个家庭按父亲的职业分类。）
>

> [!WARNING]
>
> - categorize, sort through （分类；分等）
>

# 北师大版高中选修八

## 152. maid

**女佣**

> [!TIP]
>
> - old maid （老处女；谨小慎微的人）
>
> - an old maid （n. 老处女；[口]谨小慎微的人）
>
> - maid of honor （女傧相；宫女）
>
> - maid of all work （◎女仆，杂役）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen maid （厨房女佣人）
>

> [!WARNING]
>
> - servant girl, jill （女仆；少女）
>
> - wait upon, attend on （侍候；做新娘的女傧相）
>

# 北师大版高中选修八

## 153. laundry

**要洗的衣服；洗衣房**

> [!TIP]
>
> - laundry detergent （洗衣粉；洗衣精）
>
> - laundry service （洗衣服务；爱情洗礼（专辑名称））
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - laundry room （洗衣房；洗衣间；洗衣室）
>
> - laundry list （细目清单）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - do the laundry （洗衣服；做洗衣服的活）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>

> [!NOTE]
>
> - She did the laundry (= washed the clothes etc ) and hung it out to dry. （她洗了衣服，然后挂出去晾干。）
>
> - Ben was folding laundry. （本正在叠洗好的衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaners, loundry （[贸易]洗衣店，洗衣房；要洗的衣服；洗熨；洗好的衣服）
>

# 北师大版高中选修八

## 154. tailor

**裁缝**

> [!NOTE]
>
> - In his youth his father bound him out to a tailor. （他年轻时他父亲叫他去给一个裁缝当学徒。）
>
> - Are you going to find out how to tailor RUP by yourself, or are you going to hire an external RUP consultant or process engineer? （您打算自己找出如何剪裁 RUP 的方法吗，或者您打算从外面雇佣一个 RUP 顾问或过程工程师吗？）
>
> - The tailor took him as his successor. （裁缝把他作为自己的接班人。）
>

> [!WARNING]
>
> - dressmaker, needlecraft, sartor, seamster （[服装]裁缝）
>

# 北师大版高中选修八

## 155. fortnight

**两星期**

> [!NOTE]
>
> - a fortnight’s holiday （十四天的假期）
>
> - in a fortnight’s time （两周后）
>
> - a fortnight ago （两周前）
>

# 北师大版高中选修八

## 156. in a flash

**瞬间，即刻**

> [!NOTE]
>
> - The career I had worked so hard for was over in a flash. （我为之付出如许辛劳和汗水的事业就在瞬间结束了。）
>
> - Picture a school of fish swimming in one direction, and then in a flash, all the fish change direction. There is no leader giving directions. （想像一下一群鱼朝着一个方向游泳的画面,然后一瞬间,所有的鱼在没有领队给出指示的情况下一起改变了游向.）
>
> - Especially if you’re crying and in a lot of anguish, determine in a flash what’s worth keeping, and visualize it like this: you are a burning building. （特别是当你在哭泣和特别痛苦时，找出值得保留的瞬间，像这样来想象：你是一栋正在燃烧的房子。）
>

> [!WARNING]
>
> - on the spot, in a moment （瞬间；立刻）
>

# 北师大版高中选修八

## 157. adolescence

**青少年时期**

> [!TIP]
>
> - late adolescence （青春晚期）
>

> [!NOTE]
>
> - Some young people suddenly become self-conscious and tongue-tied in early adolescence. （一些年青人在青春期早期突然变得害羞结舌。）
>

> [!WARNING]
>
> - puberty, youthhood （[生理]青春期）
>

# 北师大版高中选修八

## 158. antique

**古董**

> [!TIP]
>
> - antique furniture （古董家具；古典家具；古式家具）
>
> - antique shop （古董店）
>
> - antique brass （古铜色）
>

> [!NOTE]
>
> - The palace is full of priceless antiques. （宫殿里到处都是价值连城的古董。）
>
> - They bought the clock at an antique shop in Bath. （他们在巴斯一家古玩店里买了这只钟。）
>
> - an antique dealer （古玩商）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, old （古老的，年代久远的；过时的，[古]古董的；古风的，古式的）
>
> - curiosity, virtu （[古]古董，古玩；古风，古希腊和古罗马艺术风格）
>

# 北师大版高中选修八

## 159. statesman

**政治家**

> [!NOTE]
>
> - a respected elder statesman （一位受人尊敬的政界元老）
>

> [!WARNING]
>
> - politician （政治家；国务活动家）
>

# 北师大版高中选修八

## 160. bedding

**床上用品**

> [!TIP]
>
> - bedding plane （层面；层理面）
>
> - graded bedding （粒级层；序粒层；粒级层理）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a crib with two full sets of bedding. （…有两整套床单被褥的婴儿床。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedclothing （寝具；（建筑）[建]基床；（家畜）草垫）
>

# 北师大版高中选修八

## 161. bungalow

**平房**

> [!NOTE]
>
> - A bungalow is a small house with one or two bedrooms and usually one bathroom. （平房是小房子,有一个或两个卧室,通常有一个浴室。）
>
> - I remember changing cars twice when visiting her bungalow in New Delhi in 1998. （我记得1998年去她在新德里的小平房拜访时，中途两次换车。）
>
> - Belinda and Clive, who worked on the railways, moved to a bungalow not far from Barry Island. （贝琳达和克里夫在铁路工作，并且搬到离巴厘岛不远的一处平房居住。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （[建]平房；小屋）
>

# 北师大版高中选修八

## 162. smog

**烟雾**

> [!TIP]
>
> - photochemical smog （n. 光化雾）
>

> [!NOTE]
>
> - Cars cause pollution, both smog and acid rain. （汽车引起污染，既有烟雾又有酸雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - vapor, smoke shell （[环境]烟雾）
>

# 北师大版高中选修八

## 163. stand up for

**保护，维护**

> [!WARNING]
>
> - encourage, stay, carry, support of, advocate （支持，坚持；拥护）
>

# 北师大版高中选修八

## 164. rugby

**橄榄球**

> [!TIP]
>
> - rugby union （英式橄榄球联合会）
>
> - rugby football （橄榄球）
>
> - rugby league （n. 英式橄榄球联盟）
>

> [!NOTE]
>
> - Weber took up the game at Iowa State University, in 1967, after becoming involved in the antiwar movement—in those days, rugby was a countercultural statement. （1967年，韦伯在参加反战运动后，在衣阿华州立大学开始投身于这一运动——在那个年代，玩橄榄球曾经是反主流社会的宣言。）
>
> - He said they should have the same rights to display their sexuality as straight men who 'play rugby, drink beer and talk about girls with their mates'. （他说，这些人应该与那些玩橄榄球、喝啤酒并与伙伴们一起谈论女孩儿的非同性恋者一样，有同样的权利去表达他们的性取向。）
>

# 北师大版高中选修八

## 165. talk sth. over with sb.

**与……详细讨论……**

# 北师大版高中选修八

## 166. put forward

**提议，提出**

> [!NOTE]
>
> - He has put forward new peace proposals. （他已提出了新的和平建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - put in, bring forward （提出；拿出；放出；推举出）
>

# 北师大版高中选修八

## 167. bakery

**面包店**

> [!TIP]
>
> - bakery and confectionery （食品厂）
>

> [!NOTE]
>
> - A smell of bread drifted from some distant bakery. （一股面包的味道从远处的某个面包店飘来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tommy-shop （[食品]面包店）
>

# 北师大版高中选修八

## 168. sneaker

**运动鞋**

> [!NOTE]
>
> - a pair of white sneakers （一双白色的运动鞋）
>

> [!WARNING]
>
> - athletic shoe, gym shoes （运动鞋；卑鄙者；鬼鬼祟祟做事的人）
>

# 北师大版高中选修八

## 169. from then on

**从那时起，以后**

> [!WARNING]
>
> - from that time on （从那时起）
>

# 北师大版高中选修八

## 170. give in

**让步，屈服**

> [!NOTE]
>
> - I pressed my parents until they finally gave in and registered me for skating classes. （我一直催着父母，直到他们最终让步给我报了名上溜冰课。）
>

> [!WARNING]
>
> - give way to sb, yield to （屈服；让步；交上）
>

# 北师大版高中选修八

## 171. send for

**派人去叫……**

> [!NOTE]
>
> - I've sent for the doctor. （我已经让人去请医生了。）
>

> [!WARNING]
>
> - summon, call out to （召唤，派人去叫；派人去拿）
>

# 北师大版高中选修八

## 172. subscribe

**订阅（杂志或报纸）**

> [!NOTE]
>
> - My main reason for subscribing to New Scientist is to keep abreast of advances in science. （我订阅《新科学家》的主要原因是要跟上科学的进步。）
>

> [!WARNING]
>
> - sign, donate money （订阅；捐款；[经]认购；赞成；签署）
>
> - ink, agree, sign, uphold （签署；赞成；捐助）
>

# 北师大版高中选修八

## 173. call in

**请（某人）**

> [!NOTE]
>
> - We had better call in a specialist at this critical moment. （在这个关键时刻我们最好请一位专家来。）
>

> [!WARNING]
>
> - call together, convoke （召集；召来）
>

# 北师大版高中选修八

## 174. appoint

**任命，委任**

> [!NOTE]
>
> - officials appointed by the government （政府任命的官员）
>

> [!WARNING]
>
> - install, constitute, name, place, specify （任命；指定；约定）
>
> - nominate sb to, institute to （任命；委派）
>

# 北师大版高中选修八

## 175. union

**联合会，工会**

> [!TIP]
>
> - european union （欧洲联盟，欧盟）
>
> - soviet union （前苏联（1922-1991，首都莫斯科Moscow，位于欧、亚洲））
>
> - trade union （工会）
>
> - student union （学生会；大学的学生活动大楼）
>
> - labour union （n. [美]工会）
>
> - labor union （（美）工会）
>
> - in union （一致地；共同）
>
> - state of the union （国情咨文）
>
> - students' union （学生会）
>
> - monetary union （货币联盟）
>
> - customs union （n. 关税联盟）
>
> - union station （联合车站）
>
> - credit union （存款互助会；信用合作社）
>
> - national union （（国家）总工会）
>
> - union square （联合广场）
>
> - european monetary union （欧洲货币联盟）
>
> - world conservation union （世界自然保护联盟；世界自然保育联合会）
>
> - international astronomical union （国际天文联合会）
>
> - union jack （英国国旗；联合王国国旗）
>
> - economic union （经济联盟；经济同盟）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you planning to join the union? （你打算加入工会吗？）
>
> - {"COLLOINEXA":["union members"]} （工会会员）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, league, unity, combination, combined with （联盟，协会；工会；联合）
>

# 北师大版高中选修八

## 176. have a gift for

**有……的天赋**

> [!NOTE]
>
> - Joe: Well, I think you have a gift for it. There was a perfect blend of poetry and meanness. （乔： 额，我想你有这方面的天赋，你真的是将诗意与卑贱完美的组合在一起了。）
>
> - C. have a gift for … （有做……的天赋，相当于。）
>

# 北师大版高中选修八

## 177. sculpture

**雕刻，雕塑**

> [!TIP]
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - ice sculpture （冰雕）
>
> - sculpture park （雕塑公园）
>

> [!NOTE]
>
> - ...stone sculptures of figures and animals. （…人物及动物石雕。）
>

> [!WARNING]
>
> - carving, incision （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>
> - grave, engrave （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>

# 北师大版高中选修八

## 178. pyramid

**金字塔**

> [!TIP]
>
> - the great pyramid （大金字塔）
>
> - pyramid scheme （金字塔骗局；非法传销）
>
> - pyramid selling （宝塔式销售；金字塔销售法）
>
> - food pyramid （食物金字塔）
>
> - inverted pyramid （倒金字塔（写作结构））
>

> [!NOTE]
>
> - different levels of the management pyramid （金字塔式管理体系中的不同层次）
>

> [!WARNING]
>
> - advance, to go up （渐增；上涨；[建]成金字塔状）
>

# 北师大版高中选修八

## 179. commercial

**（电视）广告**

> [!TIP]
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - commercial value （市场价值；经济价值；出售价格）
>
> - commercial production （工业性生产）
>
> - commercial law （[经]商法）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - commercial application （商业应用）
>
> - commercial use （商业用途）
>
> - commercial space （商业面积；商用地方）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - commercial operation （商业经营）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commercial invoice （商业发票，正式签证的贸易发票）
>
> - commercial vehicle （商用车辆）
>
> - commercial banking （商业银行；商业银行业务）
>
> - state-owned commercial bank （国有商业银行）
>
> - commercial paper （商业票据，流通票据）
>
> - commercial business （商业；商务事业）
>

> [!NOTE]
>
> - a soap powder commercial （肥皂粉广告）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant （[贸易]商业的；营利的；靠广告收入的）
>

# 北师大版高中选修八

## 180. nutrition

**营养**

> [!TIP]
>
> - animal nutrition （动物营养学）
>
> - human nutrition （人类营养学，人体营养）
>
> - nutrition and health care （营养与保健）
>
> - nutrition facts （营养标示；营养表）
>
> - nutrition and food hygiene （营养与食品卫生学）
>

> [!NOTE]
>
> - Nutrition and exercise are essential to fitness and health. （营养和运动是保持健康所必不可少的。）
>
> - a nutrition expert （营养专家）
>

> [!WARNING]
>
> - alimentation, threpsology （[生物]营养，营养学；营养品）
>

# 北师大版高中选修八

## 181. tip

**有用的建议**

> [!TIP]
>
> - crack tip （裂纹尖端，裂纹端）
>
> - root tip （根尖）
>
> - tip in （用手指将球送入蓝中；在书页间装订处粘附插面）
>
> - tip of the iceberg （冰山一角；事物的表面部分）
>
> - tip clearance （叶尖间隙；尖端间隙；齿顶间隙）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - filter tip （过滤嘴；香烟的滤嘴）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - finger tip （指尖；（射箭等用的）指尖套）
>
> - tip over （使翻倒）
>
> - tip the balance （起决定性作用，扭转局势，改变局面，举足轻重）
>
> - electrode tip （电极头，电极端；电极端片）
>
> - tip of the day （每日提示；每日一帖）
>
> - wing tip （（飞机的）翼尖；翼波状盖饰男皮鞋）
>
> - leave a tip （付小费；给小费）
>
> - tip vortex （梢涡，翼尖涡流）
>
> - tip off （向…透露消息，泄密；暗中通知某人）
>
> - shoot tip （茎尖）
>
> - tip angle （顶锥角，顶圆锥角；顶端角，顶尖角）
>
> - tip radius （齿顶圆角半径）
>

> [!NOTE]
>
> - It shows how to prepare a resume, and gives tips on applying for jobs. （它说明了如何准备一份简历，并提了一些有关求职的建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - upset, keel over （[经]给小费；翻倒；倾覆）
>
> - slope, keel over （[经]给小费；倾斜；翻倒；装顶端）
>
> - fee, point, apex （[经]小费；尖端）
>

# 北师大版高中选修八

## 182. possession

**私有物品；拥有**

> [!TIP]
>
> - in possession of something （拥有(或占有)某物）
>
> - in possession （占有，持有）
>
> - in possession of （拥有，占有）
>
> - take possession of （占有；占领）
>
> - take possession （..的所有者）
>
> - in the possession of （被某人占有；属于…；为…所有）
>
> - give possession （使完全占有；转交所有权；给予引渡）
>
> - get possession of （取得…所有权；拿到）
>
> - come into possession of （占有某物，拥有）
>

> [!NOTE]
>
> - That information is not in our possession. （那则信息不归我们所有。）
>
> - How did the painting come into your possession (= how did you get it ) ? （这幅画是怎么到你手上的？）
>
> - The finance company now has possession of the house. （这家金融公司目前拥有这所房子。）
>
> - We didn’t take possession of (= get and start using ) the car until a few days after the auction. （拍卖会过后几天我们才正式拿到那辆车。）
>

> [!WARNING]
>
> - estate, property, treasure, worth （拥有；财产；领地；自制；着迷）
>

# 北师大版高中选修八

## 183. compass

**指南针，罗盘**

> [!TIP]
>
> - within the compass of （在…的范围内）
>
> - magnetic compass （磁罗盘，磁罗经）
>
> - compass needle （罗盘针，罗针；罗经磁针）
>
> - compass rose （方位圈；罗盘刻度盘；罗经盘）
>

> [!NOTE]
>
> - a map and compass （地图和指南针）
>

> [!WARNING]
>
> - calliper, divider （指南针，[航][水运]罗盘；圆规）
>
> - case, invest, circumvent, encircle, ring about （包围）
>

# 北师大版高中选修八

## 184. allowance

**零用钱；津贴**

> [!TIP]
>
> - allowance for （…的留量；…的修正值）
>
> - housing allowance （n. 住房津贴）
>
> - make allowance （体谅；留余地）
>
> - make allowance for （体谅，考虑到；为…留余地）
>
> - living allowance （生活津贴）
>
> - machining allowance （机械加工余量）
>
> - baggage allowance （行李重量限额；免费携带行李；行李津贴）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - allowance for depreciation （折旧备抵；备抵折旧）
>
> - post allowance （岗位津贴；职位津贴）
>
> - daily allowance （每日津贴）
>
> - meal allowance （伙食补贴）
>
> - purchase allowance （购货折让）
>
> - extra allowance （额外津贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales staff get a generous mileage allowance or a company car. （销售人员有优厚的里程补贴或者公司提供的专用汽车。）
>
> - If you are entitled to sickness allowance, you must claim it from your employer. （你如果有资格领取疾病津贴，必须向雇主申请索要。）
>

> [!WARNING]
>
> - permission, quota, pension, subsidy （[劳经]津贴，零用钱；允许；限额）
>
> - ration （定量供应）
>

# 北师大版高中选修八

## 185. criticise

**批评**

> [!NOTE]
>
> - We would not criticise religion or religious freedom. （我们不会批评宗教或者宗教自由。）
>
> - We have not said that no one should criticise us … I welcome criticism. （我们没有说人们不能批评我们……我欢迎批评。）
>

> [!WARNING]
>
> - to criticize, find quarrel in a straw （批评；吹毛求疵；非难）
>
> - to criticize, find quarrel in a straw （批评；吹毛求疵；非难）
>

# 北师大版高中选修八

## 186. contradict

**反驳，纠正；与……矛盾**

> [!TIP]
>
> - contradict oneself （自相矛盾）
>

> [!NOTE]
>
> - Deborah opened her mouth to contradict, but closed it again. （黛博拉张口想要反驳，但又把嘴闭上了。）
>
> - Dad just can’t bear to be contradicted. （爸爸就是受不了有人反驳他。）
>
> - The article flatly contradicts their claims. （这篇文章断然驳斥他们的说法。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, deny （反驳；否定；与…矛盾；与…抵触）
>
> - deny, talk back （反驳；否认；发生矛盾）
>

# 北师大版高中选修八

## 187. sarcastic

**讽刺的**

> [!NOTE]
>
> - Was she being sarcastic? （她是在嘲讽吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - bitter, spicy （挖苦的；尖刻的，辛辣的）
>

# 北师大版高中选修八

## 188. hold out

**（在困境中）坚持**

> [!NOTE]
>
> - One prisoner was still holding out on the roof of the jail. （一名囚犯仍在监狱的屋顶上拒不投降。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, afford, stay, extend, submit （坚持；伸出；提供；维持；抵制；主张；扣留）
>

# 北师大版高中选修八

## 189. by and by

**不久以后**

> [!NOTE]
>
> - This world is training workers, that there may be no shirkers in the continuous by and by. （这个世界正在训练工人，不久以后，也许不会有持续开小差的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - before long （不久以后）
>

# 北师大版高中选修八

## 190. call on

**要求……介入**

> [!WARNING]
>
> - demand, make a visit to （访问，拜访；号召，请求）
>

# 北师大版高中选修八

## 191. look down on

**看不起……**

> [!NOTE]
>
> - I wasn't successful, so they looked down on me. （我并不成功，所以他们瞧不起我。）
>

> [!WARNING]
>
> - look down upon, despise （看不起；轻视；蔑视）
>

# 北师大版高中选修八

## 192. keep one’s word

**遵守诺言**

# 北师大版高中选修八

## 193. come about

**发生**

> [!NOTE]
>
> - The peace agreement came about through intense pressure by the international community. （该和平协议是在国际社会的强大压力下产生的。）
>
> - That came about when we went to New York last year. （那件事发生在去年我们去纽约时。）
>

> [!WARNING]
>
> - arises, come up （发生；产生；改变方向）
>

# 北师大版高中选修八

## 194. slavery

**奴隶制度**

> [!NOTE]
>
> - attempts to abolish slavery （废除奴隶制的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - Enslaved, bondage （奴役；奴隶制度；奴隶身分）
>

# 北师大版高中选修八

## 195. oilfield

**油田**

> [!NOTE]
>
> - Systems engineering has been widely applied in the oilfield exploitation and construction. （近年来，系统工程学在油田开发建设中应用广泛。）
>

# 北师大版高中选修八

## 196. security

**安全**

> [!TIP]
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - public security （公共安全）
>
> - security system （安全系统）
>
> - network security （网络安全；网络安全性；网络保密）
>
> - for security （为了安全）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - security council （（联合国）安全理事会）
>
> - in security （安全地）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - security management （安全管理）
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - as security （作为抵押品）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - data security （数据安全性）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - computer security （计算机安全）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - security guard （保安人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The trial was held under tight security . （这场审讯是在戒备森严的情况下进行的。）
>
> - lax security at airline check-in desks （登机手续柜台松懈的安全措施）
>
> - terrorist activity that is a threat to national security （威胁国家安全的恐怖活动）
>
> - The prison was ordered to tighten security after a prisoner escaped yesterday. （昨天一名囚犯越狱后，该监狱被勒令加强安全措施。）
>
> - The Security Commission investigates breaches of security . （安全委员会对违反安全规定的事项进行调查。）
>
> - We have been asked not to say anything for security reasons . （出于安全考虑，我们被要求守口如瓶。）
>
> - The security forces opened fire, killing two people. （保安部队开枪打死了两个人。）
>
> - The thief was caught on a security camera . （小偷被保安摄像机当场拍了下来。）
>
> - There are strict security checks on everyone entering the Opera House. （每个人进入歌剧院都要接受严格的安全检查。）
>
> - A large number of homes lack adequate security measures . （许多住宅都未采取足够的安全措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - safety, assurance, certification, commitment, guarantee （[安全]安全；保证；证券；抵押品）
>
> - safe, restricted （[安全]安全的；保安的；保密的）
>

# 北师大版高中选修八

## 197. ending

**结局，结尾**

> [!TIP]
>
> - nerve ending （神经末梢）
>
> - ending point （终点；结束点）
>
> - ending inventory （[经]期末存货；[经]期末盘存）
>
> - sensory nerve ending （感觉神经末梢）
>

> [!NOTE]
>
> - Verbal nouns have the ending -ing. （动名词以-ing结尾。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, outcome （结局；结尾）
>

# 北师大版高中选修八

## 198. in surprise

**吃惊地，惊奇地**

> [!NOTE]
>
> - Our brows went up in surprise. （我们惊奇地竖起了眉毛。）
>
> - His father stared in surprise and then burst out in tears. （他父亲惊奇地盯着他，然后便泪如泉涌。）
>
> - You are an impertinent little monkey!' exclaimed Mrs Linton, in surprise. （“你是一个胡闹的小猴子！” 林惇夫人惊奇地叫起来。）
>

# 北师大版高中选修八

## 199. weep

**(wept,wept)哭泣，流泪**

> [!TIP]
>
> - weep for （为…而哭泣）
>
> - weep over （因…而哭泣；为…流泪）
>

> [!NOTE]
>
> - James broke down and wept. （詹姆斯控制不住感情，哭了起来。）
>
> - He wept bitterly (= cried a lot ) when it was time for us to leave. （我们要分别的时候他痛哭了一场。）
>

> [!WARNING]
>
> - water, shed tears （哭泣；流泪；哀悼；滴落；渗出液体）
>
> - shed tears, pipe one's eye （哭泣；流泪；悲叹；流出或渗出液体）
>
> - tears, eyedrop （哭泣；眼泪；滴下）
>

