# 北师大版高中必修四

## 1. motivate

**使有动机，促使，激发**

> [!NOTE]
>
> - A good teacher has to be able to motivate her students. （好教师必须能够激发学生的积极性。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, needle, activate （刺激；使有动机；激发…的积极性）
>

# 北师大版高中必修四

## 2. technique

**技术，技巧**

> [!TIP]
>
> - new technique （新技术）
>
> - processing technique （生产工艺；制造工艺）
>
> - control technique （控制技术）
>
> - construction technique （施工技术）
>
> - simulation technique （模拟技术）
>
> - manufacturing technique （生产工艺；生产技术）
>
> - welding technique （焊接技能；熔接技术）
>
> - optimization technique （最优化技术）
>
> - communication technique （通讯技术；表达技巧；传意技巧）
>
> - management technique （管理技术）
>
> - analytical technique （分析技术，分析技术方法）
>
> - experimental technique （试验技术）
>
> - sampling technique （抽样技术）
>
> - technique system （技术系统）
>
> - remote sensing technique （遥测技术）
>
> - programming technique （程序设计技术）
>
> - microwave technique （微波技术）
>
> - technique of expression （表现手法）
>
> - correlation technique （相关技术，相关方法）
>
> - safety technique （安全技术；保安技术；安全工程）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a great player, with brilliant technique. （他是个伟大的球员，球技十分精湛。）
>

> [!WARNING]
>
> - skill, science, mechanics, tips （技巧，技术；手法）
>

# 北师大版高中必修四

## 3. native

**出生地的，本土的**

**本地人**

> [!TIP]
>
> - native place （籍贯）
>
> - native american （印第安人；美洲原住民）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - native land （祖国；家乡）
>
> - native speaker （说母语的人，说本族语的人）
>
> - native soil （原土壤；残积土）
>
> - native tongue （母语）
>
> - native produce （土特产品，土产品）
>
> - native gold （自然金）
>
> - native plant （本地生植物；原生植物）
>
> - native starch （原淀粉；天然淀粉）
>
> - native code （本地代码；原代码）
>
> - go native （入乡随俗）
>
> - native son （土著）
>
> - native state （自然态，天然态）
>
> - native bank （钱庄）
>
> - native copper （自然铜）
>

> [!NOTE]
>
> - They never saw their native land again. （他们再也没见到故土。）
>
> - He spent most of his professional life outside his native Poland. （他大部分的职业生涯都没在祖国波兰度过。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, inherent （本国的；[生物]土著的；天然的；与生俱来的；天赋的）
>
> - indigen, local product （本地人；土产；当地居民）
>

# 北师大版高中必修四

## 4. fluently

**流利地**

> [!NOTE]
>
> - I can't speak English fluently as I am out of practice. （我不能流利地说英语， 因为我已荒疏了。）
>
> - We should train our students to speak English fluently and accurately. （我们应培养学生流利而准确地讲英语。）
>
> - Within one year she could speak it fluently and with almost no accent. （一年里小宋就能说流利的上海话了，而且几乎没有湖南口音。）
>

> [!WARNING]
>
> - smoothly, glibly （流利地；通畅地）
>

# 北师大版高中必修四

## 5. achievement

**成就，完成**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - academic achievement （学业成就；学业成绩）
>
> - achievement motivation （成就动机）
>
> - lifetime achievement （终身成就）
>
> - school achievement （学业成绩）
>
> - achievement test （n. 成绩测验）
>
> - need for achievement （成就感需要）
>

> [!NOTE]
>
> - His great achievement is to make all the players into a united team. （他的伟大成就在于把所有选手组织成一支团结的队伍。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, completion, success, execution, accomplishment （成就；完成；达到）
>

# 北师大版高中必修四

## 6. put off

**推迟**

> [!NOTE]
>
> - Women who put off having a baby often make the best mothers. （晚育的妇女常常会成为最佳母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - wait, dispute （推迟；扔掉；阻止）
>

# 北师大版高中必修四

## 7. percentage

**百分比，百分率**

> [!TIP]
>
> - percentage point （百分点）
>
> - germination percentage （发芽率）
>
> - weight percentage （重量百分率）
>
> - percentage change （百分比变动）
>
> - percentage increase （增长百分率；增长的百分数）
>
> - percentage elongation （伸长率；延伸率）
>
> - volume percentage （体积百分率）
>
> - elongation percentage （延伸率；伸长率）
>
> - setting percentage （结实率）
>
> - percentage error （百分误差；误差百分率）
>
> - field goal percentage （投篮命中率；投球命中率）
>
> - irrespective of percentage （不论损失如何全部赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Interest rates fell by six percentage points (= 6% ) . （利息下降了6个百分点。）
>
> - The numbers are small in percentage terms (= when calculated as a percentage ) . （按百分比来看，这些数字很小。）
>

> [!WARNING]
>
> - centage （[数]百分比；百分率，百分数）
>

# 北师大版高中必修四

## 8. exist

**存在，生存**

> [!TIP]
>
> - exist in （vt. 存在于）
>
> - exist as （以…形式(或形态)存在，作为…而存在，）
>
> - exist on （靠…生存；靠…生活）
>

> [!NOTE]
>
> - The custom of arranged marriages still exists in many countries. （许多国家仍存在包办婚姻的习俗。）
>
> - Opportunities exist for students to gain sponsorship. （学生有机会获得资助。）
>
> - Stop pretending that the problem doesn’t exist. （别再假装这个问题不存在了。）
>
> - The club will cease to exist if financial help is not found. （该俱乐部要是得不到资助将不复存在。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, live, harbor （存在；生存；生活；继续存在）
>

# 北师大版高中必修四

## 9. billion

**十亿**

> [!NOTE]
>
> - The final cost could be as much as one billion dollars. （最后的费用可能高达十亿美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （十亿；大量）
>

# 北师大版高中必修四

## 10. at present

**目前，现在**

> [!NOTE]
>
> - He is at present in Shanghai. （目前他正在上海。）
>
> - There are at present four television channels. （现在有四个电视频道。）
>

> [!WARNING]
>
> - for now, at the present time （目前，现在）
>

# 北师大版高中必修四

## 11. variety

**多样化，多样性**

> [!TIP]
>
> - variety of （各种各样的）
>
> - product variety （货品种类，产品种类；产品多样化；积簇）
>
> - a great variety of （各种各样的；大量的）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - infinite variety （多种多样）
>
> - variety store （杂货店）
>

> [!NOTE]
>
> - I really like the variety the store has to offer. （我很喜欢这家商店商品的丰富多样。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, nature, kind, sort （多样；种类；杂耍）
>

# 北师大版高中必修四

## 12. alien

**外星人**

**外国的，异族的**

> [!TIP]
>
> - alien from （相异的）
>

> [!NOTE]
>
> - illegal aliens entering the country. （非法入境的外国人）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, external （外国的；相异的，性质不同的；不相容的）
>
> - foreigner, uitlander （外国人，外侨；外星人）
>
> - transfer, negotiate （让渡，转让）
>

# 北师大版高中必修四

## 13. bow

**鞠躬；点头**

> [!TIP]
>
> - bow down （鞠躬）
>
> - bow and arrow （弓和箭；弧矢）
>
> - bow in （恭敬）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - bow wave （冲击波；头波；弓形波）
>
> - bow out （退出，辞职）
>
> - take a bow （鞠躬答谢）
>
> - bulbous bow （球状船艏，球鼻船首）
>
> - on the bow （【航海学】在船头前方左右45°范围内）
>

> [!NOTE]
>
> - She bowed and left the stage. （她鞠了一躬，离开了舞台。）
>
> - Corbett entered the room, bowing respectfully. （科比特走进房间，恭敬地鞠了一躬。）
>
> - The servant bowed low and handed his master the sealed note. （仆人深深一鞠躬，把那个封好的短笺递给了主人。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, Yumi （弓；鞠躬；船首）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - curve, winding, flexural, crooked （弯曲的）
>

# 北师大版高中必修四

## 14. passer-by

**经过的人，过路人**

> [!NOTE]
>
> - A passerby described what he saw moments after the car bomb had exploded. （一个过路人描述了汽车炸弹爆炸后瞬间他所看到的情景。）
>

# 北师大版高中必修四

## 15. applause

**鼓掌，喝彩**

> [!NOTE]
>
> - She got a round of applause (=  a short period of applause  ) when she finished. （她结束的时候获得一阵掌声。）
>

> [!WARNING]
>
> - acclamation, cheer （欢呼，喝采；鼓掌欢迎）
>

# 北师大版高中必修四

## 16. Latin

**拉丁语；拉丁系语言**

> [!TIP]
>
> - latin america （拉丁美洲）
>
> - latin american （拉丁美洲的）
>
> - latin square （拉丁方）
>
> - latin alphabet （拉丁字母表）
>
> - latin language （拉丁语言）
>

# 北师大版高中必修四

## 17. Roman

**古罗马人**

> [!TIP]
>
> - roman empire （罗马帝国（指公元前27年到公元476年的罗马奴隶制国家））
>
> - roman catholic （罗马天主教的；天主教会的；天主教徒）
>
> - roman law （罗马法）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>
> - roman catholicism （n. 天主教；罗马公教）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - roman numerals （罗马数字）
>
> - times new roman （新罗马字体）
>
> - roman architecture （罗马式建筑）
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>

> [!NOTE]
>
> - When they conquered Britain, the Romans brought this custom with them. （当古罗马人征服不列颠时，他们把这一习俗也带了过去。）
>

# 北师大版高中必修四

## 18. defeat

**战胜，击败**

> [!TIP]
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>

> [!NOTE]
>
> - They hoped to defeat the enemy at sea. （他们希望在海上击败敌人。）
>

> [!WARNING]
>
> - down, get the best of （击败，战胜；挫败；使…失败）
>
> - failure, loss, losing, reverse, collapse （失败；战胜）
>

# 北师大版高中必修四

## 19. earn

**挣得，赚得**

> [!TIP]
>
> - earn money （赚钱）
>
> - earn a living （谋生；活命）
>
> - earn interest （赚取利息）
>

> [!NOTE]
>
> - He earns nearly £20,000 a year. （他每年挣近20,000英镑。）
>
> - You don’t earn much money being a nurse. （当护士挣钱并不多。）
>
> - He did all sorts of jobs to earn a living. （他为谋生什么活都干。）
>
> - I was the only person in the house who was earning. （我是家里唯一上班挣钱的人。）
>
> - She was earning good money at the bank. （她在银行工作，收入不错。）
>
> - Chris will pay – he’s earning a fortune. （克里斯会付款的，他在挣大钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, buy, find, make, score （赚，赚得；获得，挣得；使得到；博得）
>

# 北师大版高中必修四

## 20. wallet

**皮夹子，钱包**

> [!NOTE]
>
> - He took a credit card out of his wallet. （他从钱包里拿出一张信用卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, purse （钱包，皮夹）
>

# 北师大版高中必修四

## 21. out of work

**失业**

> [!NOTE]
>
> - out-of-work actors （待业的演员）
>
> - He’s been out of work for six months. （他已经失业六个月了。）
>

> [!WARNING]
>
> - out of bread, be out of employment （失业）
>

# 北师大版高中必修四

## 22. obsess

**使着迷**

> [!NOTE]
>
> - The project seems to obsess him. （这项工程似乎令他着迷。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, spell （迷住，缠住；使…着迷；使…困扰）
>

# 北师大版高中必修四

## 23. determine

**确定，决定**

> [!NOTE]
>
> - Investigators are still trying to determine the cause of the fire. （调查人员仍在设法弄清失火的原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, conclude （决定；判决；使…下定决心）
>
> - identify, drop, finish, judge （确定；决定；判决，终止）
>

# 北师大版高中必修四

## 24. enjoyable

**使人快乐的**

> [!NOTE]
>
> - Games can make learning more enjoyable. （游戏可以寓教于乐。）
>
> - an enjoyable experience （令人愉快的经历）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, grateful, festival, cheerful （快乐的；令人愉快的）
>

# 北师大版高中必修四

## 25. second-hand

**旧的，用过的，二手的**

> [!TIP]
>
> - second-hand house （二手房）
>

> [!NOTE]
>
> - second-hand clothes （旧衣服）
>
> - a second-hand car （二手车）
>

> [!WARNING]
>
> - used, auld （旧的，二手的）
>
> - indirectly （间接地，第二手地）
>

# 北师大版高中必修四

## 26. concern

**使忧虑；与⋯⋯相关**

> [!TIP]
>
> - concern oneself （◎从事,忙于(常与with, about, in, over连用)）
>
> - of concern （重要的；具有意义）
>
> - concern about （对…表示担心/忧虑；使（自己）关心…）
>
> - concern oneself in （adj. 干预；从事（参与；从事参与）；干涉）
>
> - concern with （v. 使关心，挂念）
>
> - concern over （对…的关心／忧虑）
>
> - public concern （公众关注）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - ultimate concern （终极关怀）
>
> - with concern （关切地）
>
> - as concerns （关于；就…而论）
>
> - going concern （继续经营企业）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - show one's concern for （对...表示关心或忧虑）
>
> - business concern （企业；商行）
>
> - express concern （表达关注）
>
> - cause concern （提起注意）
>
> - of no concern （无关紧要，没有意义）
>
> - issue of common concern （共同关心的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Issues like food additives do concern me. （食品添加剂这类事情确实使我很担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, to relate to （涉及，关系到；使担心）
>
> - relationship, connection, attention, consideration, bearing （关系；关心；关心的事）
>

# 北师大版高中必修四

## 27. hardworking

**勤奋的**

# 北师大版高中必修四

## 28. dormitory

**寝室，宿舍**

> [!TIP]
>
> - dormitory building （宿舍大楼）
>
> - school dormitory （学校宿舍）
>

> [!NOTE]
>
> - She lived in a college dormitory. （她住在一幢大学宿舍楼里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lodging house, student hostel （宿舍，学生宿舍）
>
> - uptown （住宅区的）
>

# 北师大版高中必修四

## 29. pleased

**高兴的，满意的**

> [!TIP]
>
> - pleased with oneself （自鸣得意）
>
> - pleased with （对…感到高兴；对…感到满意）
>
> - pleased to meet you （见到你很高兴）
>
> - as pleased as punch （非常高傲；得意洋洋）
>

> [!NOTE]
>
> - Your Dad will be so pleased. （你爸爸会非常高兴的。）
>
> - She seemed pleased by the compliment. （她受了赞扬，显得很高兴。）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, glad, fond, delighted （高兴的；喜欢的；乐意做某事）
>

# 北师大版高中必修四

## 30. give away

**赠送；泄露（秘密）**

> [!NOTE]
>
> - He was giving his collection away for free. （他正在无偿捐赠他的收藏。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, reveal, yield, sell, quit （放弃；泄露；分发；出卖）
>

# 北师大版高中必修四

## 31. aware

**知道的，意识到的**

> [!TIP]
>
> - aware of （意识到，知道）
>
> - become aware of （知道；发觉）
>
> - acutely aware （清醒地看到）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Braley has been made aware of the need for absolute secrecy. （布雷利先生被告知需要绝对保密。）
>
> - As you are aware, a fee will be charged annually. （正如你所知道的那样，每年都要收取一笔费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - conscious, sensible （意识到的；知道的；有…方面知识的；懂世故的）
>

# 北师大版高中必修四

## 32. drop out

**退出，退学**

> [!TIP]
>
> - school dropout （辍学）
>

> [!NOTE]
>
> - He'd dropped out of high school at the age of 16. （他16岁时就从高中退学了。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdraw from, back out （退出；退学；脱离）
>

# 北师大版高中必修四

## 33. businessman

**商人，实业家**

> [!NOTE]
>
> - ...a wealthy businessman who owns a printing business in Orlando. （…一个在奥兰多拥有印刷企业的富有商人。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant, trader （[贸易]商人）
>

# 北师大版高中必修四

## 34. stove

**炉子**

> [!TIP]
>
> - gas stove （n. 煤气炉）
>
> - electric stove （电炉）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - cooking stove （厨灶）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - coal stove （煤炉）
>

> [!NOTE]
>
> - a wood-burning stove （烧木柴的火炉）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, greenhouse （火炉；[炉窑]窑；温室）
>

# 北师大版高中必修四

## 35. drunk

**（酒）醉的**

> [!TIP]
>
> - get drunk （喝醉）
>
> - drunk driving （酒后开车）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re drunk. （你喝醉了。）
>
> - David would get drunk and I would have to take him home and put him to bed. （戴维常会喝醉，我就得把他弄回家放到床上。）
>

> [!WARNING]
>
> - loaded, buffy （喝醉了的）
>

# 北师大版高中必修四

## 36. journalist

**新闻工作者，记者**

> [!NOTE]
>
> - a well-known journalist and broadcaster （一位著名的新闻记者兼播音员）
>

> [!WARNING]
>
> - newspaperman, jounalist （新闻工作者；报人；记日志者）
>

# 北师大版高中必修四

## 37. greedy

**贪婪的，贪心的**

> [!NOTE]
>
> - a greedy and selfish society （一个贪婪自私的社会）
>
> - He looked at the gold with greedy eyes. （他贪婪地看着这些金子。）
>
> - Have you eaten them all, you greedy pig? （你把那些全吃了？你这贪吃的猪！）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, anxious, desired, sick （贪婪的；贪吃的；渴望的）
>

# 北师大版高中必修四

## 38. popcorn

**爆玉米花**

> [!NOTE]
>
> - You tasted like popcorn. （你尝起来像爆米花。）
>
> - I have the popcorn! （我有爆米花。）
>
> - Once you believe, then it’s on and popping like popcorn. （一旦你相信，它就会像爆米花一样“砰”地弹出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - puffed rice （爆米花，爆玉米花）
>

# 北师大版高中必修四

## 39. cigarette

**香烟**

> [!TIP]
>
> - cigarette smoking （吸烟）
>
> - cigarette paper （卷烟纸）
>
> - cigarette lighter （香烟打火机）
>
> - cigarette case （烟盒，香烟盒）
>
> - cigarette ash （烟灰）
>
> - cigarette end （烟头）
>
> - cigarette holder （烟斗）
>
> - cigarette box （香烟盒）
>
> - cigarette butt （烟蒂）
>

> [!NOTE]
>
> - a packet of cigarettes （一包香烟）
>

> [!WARNING]
>
> - coffin nail （香烟；纸烟）
>

# 北师大版高中必修四

## 40. resolution

**决心要做的事**

> [!TIP]
>
> - high resolution （高分辨；高分辨率）
>
> - spatial resolution （空间分辨率；空间解析度）
>
> - dispute resolution （[法律]调解纠纷）
>
> - conflict resolution （冲突解决；冲突消除）
>
> - low resolution （低分辨率，低解晰度）
>
> - draft resolution （提案；决议草案）
>
> - frequency resolution （频率分解）
>
> - vertical resolution （垂直分辨率；垂直分解）
>
> - resolution ratio （分辨率；分解率）
>
> - image resolution （图像分辨率；影像解析度；影像分辨力；图像清晰度）
>
> - range resolution （距离分辨率；测距角像力）
>
> - spectral resolution （光谱分辨率，谱分解）
>
> - time resolution （时间分辨率；时间分辨能力；时间分辨本领）
>
> - temporal resolution （时间分辨率；瞬时分辨力；瞬时清晰度）
>
> - address resolution （地址解析）
>
> - display resolution （显示解析度）
>
> - azimuth resolution （方位分解度，方位分辨率；方位角分辨）
>
> - resolution power （分辨能力；析象能力）
>
> - good resolutions （改正的决心）
>
> - resolution capability （分辨本领；分辨能力；分解能力）
>

> [!NOTE]
>
> - a resolution calling for a ban on dumping nuclear waste （要求禁止倾倒核废物的决议）
>

> [!WARNING]
>
> - settlement, decision, determination, push, backbone （[物][电子][光]分辨率；决议；解决；决心）
>

# 北师大版高中必修四

## 41. rude

**粗鲁的，无礼的**

> [!NOTE]
>
> - a rude remark （粗鲁的话）
>
> - I didn’t mean to be rude, but I had to leave early. （我并不想显得无礼，但我不得不早走。）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, robust, crude （粗鲁的；无礼的；狂暴的；未开化的）
>

# 北师大版高中必修四

## 42. armchair

**扶手椅**

> [!NOTE]
>
> - She was sitting in an armchair with blankets wrapped around her. （她当时正裹着毯子坐在一把扶手椅里。）
>

# 北师大版高中必修四

## 43. carpet

**地毯**

> [!TIP]
>
> - on the carpet （在考虑中；在审议中）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - persian carpet （波斯地毯）
>
> - carpet backing （地毯底布）
>

> [!NOTE]
>
> - My bedroom carpet is green. （我卧室里的地毯是绿色的。）
>
> - All the rooms had fitted carpets (= carpets cut to fit the shape of the rooms ) . （所有的房间都铺了全室地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, be down on （在…上铺地毯，把地毯铺在…上；斥责）
>
> - footcloth （[纺]地毯；地毯状覆盖物）
>

# 北师大版高中必修四

## 44. vase

**花瓶**

> [!NOTE]
>
> - ...a vase of red roses. （…一个插着红玫瑰的花瓶。）
>

> [!WARNING]
>
> - cruse （瓶；[轻]花瓶）
>

# 北师大版高中必修四

## 45. bargain

**讨价还价**

**便宜货**

> [!TIP]
>
> - bargain with （讨价还价；与…讨价还价）
>
> - real bargain （合算的交易）
>
> - bargain for （指望；想以廉价买）
>
> - bargain price （廉价）
>
> - good bargain （赚钱买卖；便宜货）
>
> - into the bargain （再者）
>
> - bargain on （成交；商定；指望）
>
> - in the bargain （此外；外加）
>
> - no bargain （[美国口语]不易对付的人）
>
> - bargain hunting （逢低买进；趁低吸纳；买便宜货）
>
> - bargain over the price （讲价；讨价还价）
>
> - bargain basement （n. 廉价部）
>
> - bargain away （廉价脱手；议价出售）
>
> - bargain hunter （四处觅购便宜货的人；杀价购买股票的投机商）
>
> - hard bargain （艰苦的谈判；吃亏的买卖）
>

> [!NOTE]
>
> - They prefer to bargain with individual clients, for cash. （他们更愿意同个人客户洽谈，做现金交易。）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, special, truck, compact （交易；契约；特价商品）
>
> - bar tack, make a deal （讨价还价；成交）
>
> - bar tack （讨价还价；拿…做交易）
>

# 北师大版高中必修四

## 46. cash

**现金，现款**

> [!TIP]
>
> - cash flow （资金流动）
>
> - in cash （用现金，有现款）
>
> - cash in （兑现；收到……货款）
>
> - for cash （付现；付现交易）
>
> - cash register （现金出纳机，收银机）
>
> - cash management （现金管理）
>
> - cash payment （n. 现金付款）
>
> - cash in on （乘机利用；靠……赚钱）
>
> - net cash （现金净价；现金净额）
>
> - on cash （[经]现金买卖）
>
> - pay cash （付现）
>
> - cash dividend （现金股利）
>
> - cash out （现金支出）
>
> - petty cash （零用现金；小额备用金）
>
> - free cash （自由现金；活动现金）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - discounted cash （现金贴现，贴扣现金）
>
> - cash crop （经济作物）
>
> - free cash flow （自由现金流；净现金流）
>
> - discounted cash flow （[经]净现金量；[经]现金流量贴现；[经]减少现金流通）
>

> [!NOTE]
>
> - Cash was taken during a burglary of the apartment. （在一次公寓盗窃案中现金被盗。）
>

> [!WARNING]
>
> - ready, real money （现款，[会计]现金）
>

# 北师大版高中必修四

## 47. product

**产品;出品**

> [!TIP]
>
> - product quality （产品质量）
>
> - product development （产品开发；产品发展）
>
> - product design （产品设计）
>
> - product line （生产线；产品线；产品系列）
>
> - finished product （制成品）
>
> - quality product （优质产品）
>
> - domestic product （国内产品；本地生产）
>
> - product information （产品信息）
>
> - aquatic product （水产品）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - quality of product （产品质量）
>
> - product performance （产品性能）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - final product （最终产品；最后产物）
>
> - product cost （产品成本）
>
> - national product （国民产值；社会产品）
>
> - product mix （产品结构；产品搭配组合）
>

> [!NOTE]
>
> - The London factory assembles the finished product . （伦敦工厂组装成品。）
>
> - He works in marketing and product development. （他从事营销和产品开发。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, event, result, manufacture, writing （[经]产品；结果；[数]乘积；作品）
>

# 北师大版高中必修四

## 48. fax

**传真**

> [!TIP]
>
> - fax machine （传真机）
>
> - fax number （传真号码；传真机号）
>
> - send a fax （发传真）
>
> - fax server （传真服务器）
>
> - fax service （传真电话业务）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you get my fax? （你收到我的传真了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - facsimile （[通信]传真）
>
> - electrical transmission, telecopying （[通信]传真）
>

# 北师大版高中必修四

## 49. scarf

**围巾，头巾，披巾**

> [!NOTE]
>
> - He reached up to loosen the scarf around his neck. （他伸出手松开围在脖子上的围巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - muffler, neckcloth （[服装]围巾；嵌接，嵌接处；头巾领巾）
>

# 北师大版高中必修四

## 50. necklace

**项链，项圈**

> [!TIP]
>
> - diamond necklace （钻石项链）
>
> - pearl necklace （珍珠项链）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a diamond necklace and matching earrings. （…一条钻石项链和与之相配的耳环。）
>

# 北师大版高中必修四

## 51. enthusiastic

**很感兴趣的，热情的**

> [!TIP]
>
> - enthusiastic about （热情；对…热心）
>

> [!NOTE]
>
> - an enthusiastic supporter of reform （改革的热心支持者）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, warm, crazy, eager, tropical （热情的；热心的；狂热的）
>

# 北师大版高中必修四

## 52. ashamed

**羞耻的，惭愧的**

> [!TIP]
>
> - ashamed of （难为情，害臊；对…感到羞耻；对…感到惭愧）
>
> - feel ashamed （感到羞愧）
>

> [!NOTE]
>
> - Everyone cries sometimes – it’s nothing to be ashamed of. （每个人都会有哭的时候——没什么好难为情的。）
>

> [!WARNING]
>
> - compunctious （惭愧的，感到难为情的；耻于……的）
>

# 北师大版高中必修四

## 53. firm

**坚定的；稳固的**

> [!TIP]
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - consulting firm （咨询公司）
>
> - accounting firm （会计事务所，会计师事务所）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - firm belief （坚定的信念）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - investment firm （投资公司）
>
> - family firm （家族企业，家庭商号）
>
> - firm up （回升；转强）
>
> - foreign firm （洋行；外国公司）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - commercial firm （贸易公司；商店）
>
> - brokerage firm （经济商行；经纪行；经纪商（号））
>
> - business firm （厂商；商号）
>
> - professional firm （专业事务所；自由职业事务所）
>
> - firm ground （坚实的地面；硬地）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - consultant firm （咨询公司；顾问公司）
>
> - member firm （美国证券交易所的成员行号）
>

> [!NOTE]
>
> - The sofa cushions are fairly firm. （沙发的坐垫很硬。）
>
> - a firm green apple （硬的青苹果）
>
> - Most doctors recommend sleeping on a firm mattress. （大多数医生建议睡硬床垫。）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, strict, precise, rigid, confirmed （坚定的；牢固的；严格的；结实的）
>
> - steady （使坚定；使牢固）
>
> - steadily （稳固地）
>
> - corporation, establishment, company, incorporation （公司；商号）
>

# 北师大版高中必修四

## 54. aggressive

**好斗的；有进取心的**

> [!TIP]
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>
> - aggressive action （侵蚀作用；腐蚀性）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - aggressive growth （积极成长型；进取型的投资管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim’s voice became aggressive. （吉姆的声音凶了起来。）
>
> - Teachers apparently expect a certain amount of aggressive behaviour from boys. （老师显然料到男孩子多少会有些好勇斗狠的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - invasive, enterprising （侵略性的；好斗的；有进取心的；有闯劲的）
>

# 北师大版高中必修四

## 55. groceries

**食品杂货**

> [!TIP]
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - grocery bag （食品杂货袋）
>

> [!NOTE]
>
> - I have brought him some groceries. （我给他带回一些食品。）
>
> - The cashier checked out the groceries. （收银员将杂货一一计价后收款。）
>
> - The delivery boy dumped the groceries on the back porch. （送货员猛地把食品杂货扔在后面的门廊上。）
>

> [!WARNING]
>
> - foods, sundry goods （杂货；食品；生活用品）
>

# 北师大版高中必修四

## 56. clothing

**衣服**

> [!TIP]
>
> - clothing industry （服装工业；制衣业；缝纫业）
>
> - protective clothing （防护衣；防护罩，安全罩）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - clothing factory （服装厂；被服厂）
>
> - card clothing （针布；钢丝布）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - clothing shop （服装店）
>
> - special clothing （专用工作服；特殊服；非凡服）
>

> [!NOTE]
>
> - basic necessities such as food and clothing （食物和衣服这类基本的生活必需品）
>
> - She took only a few items of clothing. （她只带了几件衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - wear, garment, apparel （（总称）[服装]服装；帆装）
>
> - covering, dressing （覆盖（clothe的ing形式）；给…穿衣）
>

# 北师大版高中必修四

## 57. annoy

**使烦恼，打搅**

> [!NOTE]
>
> - Try making a note of the things that annoy you. （试着把让你心烦的事记下来。）
>
> - It annoyed me that I didn't have time to do more ironing. （没有时间熨更多的衣服让我心烦了。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, ply with （骚扰；惹恼；打搅）
>
> - brown off （惹恼；令人讨厌；打搅）
>
> - worry, trouble （烦恼（等于annoyance））
>

# 北师大版高中必修四

## 58. salesgirl

**女售货员**

> [!NOTE]
>
> - The young salesgirl rowed fiercely with the manager yesterday morning. （昨天上午这位年轻的女售货员与经理大吵大闹。）
>
> - Worked 21 hours weekly as a salesgirl at the bookstore of Shenzhen University. Earned 45％ of college expenses. （在深圳大学书店当售货员，每周工作21小时，赚了大学费用的45％。）
>

> [!WARNING]
>
> - shopgirl, midinette （女售货员，[贸易]女店员）
>

# 北师大版高中必修四

## 59. salesman

**男售货员，男推销员**

> [!TIP]
>
> - traveling salesman （旅行推销员）
>
> - traveling salesman problem （旅行商问题；货郎担问题）
>
> - travelling salesman （旅行推销员）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an insurance salesman. （…一位男保险推销员。）
>

> [!WARNING]
>
> - seller, runner （推销员；[贸易]售货员）
>

# 北师大版高中必修四

## 60. blouse

**女衬衫**

> [!NOTE]
>
> - a silk blouse （丝质女衬衫）
>

# 北师大版高中必修四

## 61. boot

**长筒靴**

> [!TIP]
>
> - boot loader （引导装载程序）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - boot sector （n. 引导扇区；启动磁区）
>
> - boot device （启动设备；引导设备）
>
> - boot up （启动）
>
> - boot record （引导记录）
>
> - put the boot in （[主英国俚语]）
>
> - disk boot failure （系统引导失败；磁盘自举失败）
>
> - boot menu （启动菜单；引导菜单；开机选单）
>
> - rain boot （n. 雨鞋）
>
> - remote boot （远程自举；远程引导）
>
> - get the boot （解雇）
>
> - boots and all （[澳大利亚、新西兰口语]）
>
> - rubber boot （胶靴；橡皮罩；橡胶套）
>

> [!NOTE]
>
> - hiking boots （远足靴）
>
> - a pair of boots （一双靴子）
>

> [!WARNING]
>
> - aim, kick （引导；踢；解雇；使穿靴）
>
> - kick （靴子；踢；汽车行李箱）
>

# 北师大版高中必修四

## 62. leather

**皮革**

> [!TIP]
>
> - leather goods （皮革制品；皮件）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - leather belt （皮带）
>
> - artificial leather （人造革）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - imitation leather （人造皮革订；充牛皮装订；漆布装订）
>
> - upper leather （面革）
>
> - finished leather （成品皮革；整饰过的皮革）
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - leather strap （皮带，皮表带）
>
> - patent leather （漆皮；漆革）
>
> - soft leather （软质皮革）
>
> - leather shoe （皮鞋）
>
> - suede leather （起毛皮革；仿麂皮织物）
>
> - grain leather （粒面皮革）
>
> - leather bag （皮包）
>
> - leather boots （皮靴）
>
> - shoe leather （皮鞋；制鞋皮革）
>
> - leather case （皮箱；球壳）
>

> [!NOTE]
>
> - The inside of the bag was lined with soft leather. （这包的里面衬了软皮。）
>
> - elegant leather boots （精美的皮靴）
>

> [!WARNING]
>
> - leder （[皮革]皮革；皮革制品）
>
> - whip （用皮革包盖；抽打）
>
> - skinny （皮的；皮革制的）
>

# 北师大版高中必修四

## 63. vest

**内衣，汗背心**

> [!TIP]
>
> - vest in （v. 归属于；授予）
>
> - bulletproof vest （防弹背心；避弹衣）
>
> - close to the vest （做事小心谨慎）
>
> - bullet-proof vest （防弹背心，防弹衣）
>

> [!NOTE]
>
> - a bulletproof vest （防弹背心）
>

> [!WARNING]
>
> - shirt, waistcoat （[服装]背心；汗衫）
>
> - award, grant, invest, habit, give （授予；使穿衣）
>

# 北师大版高中必修四

## 64. comment

**评论**

> [!TIP]
>
> - comment on （对……评论）
>
> - no comment （无可奉告；不予置评；无意见）
>
> - general comment （一般评论）
>
> - fair comment （公正批评；公平评论）
>

> [!NOTE]
>
> - So far, Mr. Cook has not commented on these reports. （到目前为止，库克先生还未对这些报告进行过评论。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, criticism, mind, judgement, thinking （评论；意见；批评）
>
> - declare oneself, air one's opinion （发表评论；发表意见）
>

# 北师大版高中必修四

## 65. amusement

**乐趣，娱乐活动**

> [!TIP]
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - amusement center （娱乐中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve couldn’t hide his amusement. （史蒂夫忍俊不禁。）
>
> - The cats are a constant source of amusement to us. （那些猫给我们带来无穷的乐趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, fun, occupation, pleasure, joy （消遣，娱乐；乐趣）
>

# 北师大版高中必修四

## 66. cookie

**饼干，小点心**

> [!TIP]
>
> - cookie jar （饼干罐）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - fortune cookie （签饼；福饼）
>
> - cookie cutter （饼干模型切割刀；饼切；曲奇成型刀）
>
> - cookie sheet （甜酥饼干；胚面片；（美）（烘饼或加热食物的）烤板）
>

> [!NOTE]
>
> - a glass of milk and a cookie （一杯牛奶和一块小甜饼）
>
> - a chocolate chip cookie （带巧克力碎粒的小甜饼）
>

> [!WARNING]
>
> - bicky, biscuit （饼干；小甜点）
>

# 北师大版高中必修四

## 67. appeal

**吸引，引起兴趣；呼吁，恳求**

> [!TIP]
>
> - appeal for （vt. 恳求，请求；要求）
>
> - sex appeal （性感；吸引力）
>
> - appeal against （提出上诉）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - have appeal （引人入胜，有吸引力，有魅力）
>
> - emotional appeal （情绪感染；感性诉求）
>
> - appeal court （上诉法院）
>
> - lasting appeal （持久的吸引力；耐玩度）
>
> - right of appeal （上诉权；索赔权）
>
> - make an appeal （引起兴趣）
>
> - notice of appeal （上诉通知书）
>
> - appeal board （上诉委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The idea of working abroad really appeals to me. （去国外工作的这个想法对我很有吸引力。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, clamour for （呼吁，恳求；[法]上诉；诉诸，求助；有吸引力，迎合爱好；（体育比赛中）诉诸裁判）
>
> - asking, request, motion, charm （呼吁，请求；吸引力，感染力；[法]上诉；诉诸裁判）
>

# 北师大版高中必修四

## 68. approximately

**近似地，大约地**

> [!TIP]
>
> - approximately equal （约等于，近似等于）
>

> [!NOTE]
>
> - Do any one of you know approximately how much higher it goes, if this ball has way higher mass than this one?  （,你们中的任意一个知道它近似高出多少么,如果这个球的质量比这个大的话？）
>

> [!WARNING]
>
> - around, something （大约，近似地；近于）
>

# 北师大版高中必修四

## 69. soil

**泥土，土壤**

> [!TIP]
>
> - soil erosion （n. 水土流失；土壤侵蚀；土壤流失；泥土流失）
>
> - soft soil （软土，软泥地）
>
> - soil water （土壤水）
>
> - soil moisture （土壤水分；土壤湿度）
>
> - soil fertility （土壤肥力；地力）
>
> - soil conservation （土壤保持）
>
> - water and soil conservation （水土保持）
>
> - soil layer （土层；土壤层次）
>
> - frozen soil （冻土）
>
> - soil pollution （土壤污染）
>
> - fertile soil （沃土，肥沃的土壤）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - soil nutrient （土壤养分）
>
> - soil mechanics （土壤力学，土质力学）
>
> - sandy soil （砂土，沙质土壤）
>
> - foundation soil （地基；地基土）
>
> - surface soil （n. 表土；（用于农耕的）地面土壤）
>
> - expansive soil （膨胀土）
>
> - soil pressure （土压力；土壤压力）
>
> - soil structure （土壤结构；土壤构造）
>

> [!NOTE]
>
> - Roses grow well in a clay soil. （蔷薇适宜在黏质土中生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, ground, state （土地；[土壤]土壤；国家；粪便；务农；温床）
>
> - mud, spot, dirty （弄脏；污辱）
>
> - dirty （变脏）
>

# 北师大版高中必修四

## 70. contain

**包含，含有**

> [!TIP]
>
> - said to contain （据称内装）
>

> [!NOTE]
>
> - The thieves stole a purse containing bank-notes. （小偷们偷到了一个里面有钞票的钱包。）
>
> - The museum contains a number of original artworks. （这家博物馆藏有一些原创艺术品。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, possess, regulate, manage, accept （包含；控制；容纳；牵制（敌军））
>
> - restrain oneself, abstain （含有；自制）
>

# 北师大版高中必修四

## 71. balance

**平衡**

> [!TIP]
>
> - balance of （平衡）
>
> - in balance （adv. 总而言之，总的来说）
>
> - in the balance （悬而未决；在危急状态中）
>
> - balance sheet （资产负债表）
>
> - on balance （总而言之，总的来说）
>
> - ecological balance （生态平衡）
>
> - hold the balance （举足轻重）
>
> - strike a balance （结帐；公平处理）
>
> - energy balance （[化]能量平衡，能量衡算）
>
> - out of balance （不平衡，失去平衡）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>
> - balance method （天平测比重法；平衡表法）
>
> - material balance （物料平衡；物料衡算）
>
> - balance equation （平衡方程，平衡方程式）
>
> - water balance （水平衡；液体平衡）
>
> - on the balance （[经]两抵）
>
> - load balance （负载平衡）
>
> - balance of power （（国际间的）均势；力量对比）
>
> - mass balance （质量平衡；物料平衡）
>

> [!NOTE]
>
> - I lost my balance and fell on my face. （我失去平衡，脸着地摔倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - regularity, equilibriums （平衡；[会计]余额；匀称）
>
> - equilibrize, close an account （使平衡；结算；使相称）
>
> - suit, be commensurate to （保持平衡；相称；抵销）
>

# 北师大版高中必修四

## 72. remove

**移开，挪走；除去，消除**

> [!TIP]
>
> - remove oneself （[戏谑语]挪动挪动;走开,离开：

She removed herself reluctantly.
她勉强地走开了。）
>
> - remove all （删除所有；全部移除）
>
> - remove from （除掉；移动）
>
> - at one remove （隔一代(之嫡亲)）
>

> [!NOTE]
>
> - Remove the old wallpaper and fill any holes in the walls. （撕下旧墙纸，把墙上的洞都填平。）
>

> [!WARNING]
>
> - put, translate （移动，迁移；开除；调动）
>
> - to shift, to move （移动，迁移；搬家）
>
> - move, shift, separation, distance, motion （移动；距离；搬家）
>

# 北师大版高中必修四

## 73. erosion

**侵蚀；（土壤）流失**

> [!TIP]
>
> - soil erosion （n. 水土流失；土壤侵蚀；土壤流失；泥土流失）
>
> - wind erosion （风蚀，风蚀酌；风蚀作用）
>
> - erosion resistance （耐腐蚀性；抗腐蚀性）
>
> - water erosion （水侵蚀，水力侵蚀；水蚀酌）
>
> - erosion control （n. 侵蚀控制；侵蚀防治；冲蚀防治）
>
> - cavitation erosion （空蚀；气蚀；空隙腐蚀）
>
> - cervical erosion （子宫颈糜烂）
>
> - erosion rate （冲蚀速率；侵蚀率）
>
> - gully erosion （冲沟侵蚀；挖深浸蚀；雏谷侵蚀）
>
> - erosion surface （侵蚀面[地质]）
>
> - spark erosion （火花蚀刻，电火花腐蚀）
>
> - rill erosion （细沟侵蚀，小沟冲蚀；带状沟蚀；细流冲蚀）
>
> - accelerated erosion （加速侵蚀）
>
> - beach erosion （海滩侵蚀；海岸侵蚀）
>
> - mechanical erosion （刻蚀；机械浸蚀；机械腐蚀）
>

> [!NOTE]
>
> - the problem of soil erosion （水土流失的问题）
>
> - the erosion of the coastline （海岸线受到的侵蚀）
>

> [!WARNING]
>
> - corrosion, eating away （侵蚀，[化学]腐蚀）
>

# 北师大版高中必修四

## 74. importance

**重要（性）**

> [!TIP]
>
> - of great importance （有着重要意义，十分重要）
>
> - of importance （重要的；具有重要意义的）
>
> - attach importance to （重视；着重于…；对…给予重视）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - order of importance （重要性顺序）
>
> - of primary importance （头等重要的）
>
> - importance value （重要值；重要性）
>
> - importance sampling （重要性抽样）
>

> [!NOTE]
>
> - He was full of his own importance (= he behaved in an annoying way which showed that he thought he was very important ). （他自以为很了不起。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, price, value, worth, magnitude （价值；重要；重大；傲慢）
>

# 北师大版高中必修四

## 75. crop

**农作物，庄稼**

> [!TIP]
>
> - in crop （(土地)种着庄稼）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - crop production （作物生产，种植业）
>
> - grain crop （榖类作物，谷类作物）
>
> - crop up （突然出现）
>
> - main crop （主要农作物；主林木；主伐林木）
>
> - crop rotation （轮作）
>
> - food crop （粮食作物，蔬菜作物；食用罪）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - crop failure （作物减产；谷物歉收）
>
> - a crop of （许多，一批，一堆）
>
> - good crop （丰收）
>
> - crop waste （大田副产品；作物废物）
>
> - crop circle （n. 麦田里的怪圈（指在麦田里发现的没有麦子的奇怪圆环，目前尚没有科学的解释））
>
> - field crop （大田作物；旱田罪；杂粮）
>
> - crop year （[经]收成年度；农事年）
>
> - crop insurance （农作物保险；收成保险）
>
> - forage crop （饲料作物）
>
> - standing crop （现存量；林木；未收割的作物）
>
> - oil crop （可榨油的农作物）
>

> [!NOTE]
>
> - The main crops were oats and barley. （主要作物是燕麦和大麦。）
>
> - crops grown for market （为供应市场而种植的作物）
>

> [!WARNING]
>
> - output, yield, plant, harvest （产量；农作物；[作物]庄稼；平头）
>
> - plant, shear, grow, gather, harvest （种植；收割；修剪；剪短）
>
> - to harvest, get in （[农学]收获）
>

# 北师大版高中必修四

## 76. economy

**经济**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - national economy （国民经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - planned economy （计划经济）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - global economy （全球经济）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - regional economy （区域经济；地区经济）
>
> - state-owned economy （国有经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - collective economy （集体经济）
>
> - knowledge-based economy （知识经济）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diversified economy （多种经营；多种经济，多样化经济）
>
> - political economy （政治经济学）
>
> - commodity economy （商品经济）
>

> [!NOTE]
>
> - a successful economy （发展成功的经济）
>
> - the slowdown in the Japanese economy （日本经济的减缓）
>

> [!WARNING]
>
> - saving, thrift （经济；[经]节约；理财）
>

# 北师大版高中必修四

## 77. puzzle

**使困惑**

> [!TIP]
>
> - jigsaw puzzle （n. 七巧板；智力拼图玩具）
>
> - crossword puzzle （纵横字谜游戏）
>
> - puzzle out （苦苦思索而弄清楚）
>
> - chinese puzzle （中国智力玩具（如七巧板、九连环等）；复杂难懂的事物）
>
> - puzzle over （努力思考；为…烦恼；苦苦思考）
>

> [!NOTE]
>
> - a question that continues to puzzle scientists （一直困扰科学家的问题）
>
> - He was puzzled by the reactions to his remark. （他对自己的话引起的反应感到困惑不解。）
>
> - What puzzles me is why his books are so popular. （令我不解的是，他的书为什么如此受欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - baffle, discomfit （使…困惑；使…为难；苦思而得出）
>
> - contemplate （迷惑；冥思苦想）
>
> - enigma, difficult problem （谜；难题；迷惑）
>

# 北师大版高中必修四

## 78. valley

**谷，山谷**

> [!TIP]
>
> - river valley （河谷；山涧）
>
> - happy valley （欢乐谷（游乐场）；跑马地（香港一高级住宅区））
>
> - napa valley （纳帕谷（美国加州葡萄酒的主要产地））
>
> - mountain valley （山谷）
>
> - optical valley （光谷）
>
> - rift valley （裂谷；地堑）
>
> - central valley （n. [地质学]中央谷，裂谷）
>
> - lily of the valley （铃兰）
>
> - dry valley （干谷；涸谷）
>
> - death valley （死谷（美国西南部一地区，是世界最低和最干旱的地区之一））
>
> - the nile valley （尼罗河流域）
>
> - loire valley （卢瓦尔河谷）
>
> - sun valley （太阳谷（美国爱达荷州中南部一座村庄））
>
> - valley floor （谷底）
>
> - valley water （河谷水）
>

> [!NOTE]
>
> - the San Fernando Valley （圣费尔南多山谷）
>

> [!WARNING]
>
> - hollow, hill and dale （[地理]山谷；流域；溪谷）
>

# 北师大版高中必修四

## 79. homeland

**家乡；祖国**

> [!TIP]
>
> - homeland security （国土安全；国家安全）
>
> - department of homeland security （国土安全部）
>

> [!NOTE]
>
> - Many are planning to return to their homeland. （很多人正计划回到自己的祖国去。）
>

> [!WARNING]
>
> - country, motherland （祖国；故乡）
>

# 北师大版高中必修四

## 80. motherland

**祖国；家乡**

> [!NOTE]
>
> - They are willing to die for the motherland. （他们愿为祖国牺牲生命。）
>

> [!WARNING]
>
> - homeland, fatherland （祖国；母国）
>

# 北师大版高中必修四

## 81. behave

**举止，表现**

> [!TIP]
>
> - behave oneself （使举止规矩）
>
> - behave well （表现好；举止得体；行为检点；表现良好）
>
> - behave yourself （请检点一点，行为规矩些）
>
> - behave properly （行为正当）
>

> [!NOTE]
>
> - She behaved in a very responsible way . （她表现得很有责任心。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, run, go （表现；（机器等）运转；举止端正；（事物）起某种作用）
>

# 北师大版高中必修四

## 82. advance

**前进；取得进展**

> [!TIP]
>
> - in advance （adv. 预先，提前）
>
> - in advance of （超过；在…前面）
>
> - advance in （进步；改进）
>
> - with the advance of （随着…的增加；随着(时间)的推移）
>
> - an advance （预付款）
>
> - on the advance （(物价)在上涨）
>
> - advance payment （预付款）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - advance with the times （与时俱进；与时代发展同步伐）
>
> - advance booking （预订（机票等））
>
> - payment in advance （预付货款）
>
> - make advances （接近；预付；取得进步）
>
> - well in advance （大大提前）
>
> - advance warning （事前警告（警报））
>
> - advance development （先期发展；超前掘进）
>
> - cash advance （预付现金）
>
> - advance towards （朝…前进）
>
> - spark advance （点火提前；火花提早）
>
> - advance guard （军队前卫，先头部队；先锋派）
>
> - advance with times （与时俱进）
>

> [!NOTE]
>
> - A line of US tanks slowly advanced. （一列美军坦克缓缓前进。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, progress, increase （发展；前进；增长；[会计]预付款）
>
> - introduce, present, prefer, file, put in （提出；预付；使……前进；将……提前）
>
> - go ahead, move ahead （前进；进展；上涨）
>
> - up-front, prevenient （预先的；先行的）
>

# 北师大版高中必修四

## 83. software

**电脑软件**

> [!TIP]
>
> - software development （软体开发）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - software system （软件系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - software engineering （软件工程）
>
> - application software （应用软体）
>
> - management software （[计]管理软件）
>
> - simulation software （仿真软件；模拟软件）
>
> - system software （系统软件）
>
> - software company （软件厂商，软件公司）
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - software test （[计]软件测试；软件检验）
>
> - software reuse （软件复用；软件重用）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - embedded software （嵌入式软件）
>
> - software reliability （软件可靠性）
>
> - antivirus software （杀毒软件；抗毒软件；防毒软件）
>
> - software interface （软件接口）
>
> - chinese software （中文计算机软件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>

> [!NOTE]
>
> - She loaded the new software . （她给电脑装上新的软件。）
>
> - a software company （软件公司）
>

# 北师大版高中必修四

## 84. gadget

**小巧的装置；小玩意儿**

> [!NOTE]
>
> - a neat gadget for sharpening knives （精巧的磨刀工具）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, fraud （小玩意；小器具；小配件；诡计）
>

# 北师大版高中必修四

## 85. practical

**实用的；实践的**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - practical experience （实务经验，实践经验，实际经验）
>
> - practical value （实际价值）
>
> - practical work （社会实践；实际作业）
>
> - practical use （实际用途；实际应用；实用）
>
> - practical situation （实际情况）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - practical problem （实际问题）
>
> - practical training （实习训练；实际培训）
>
> - economical and practical （经济实用；经济实惠）
>
> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）
>
> - practical writing （应用文，应用写作）
>
> - practical english （实用英语）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - practical level （实际水平）
>
> - practical reason （实践理性；实际理由）
>
> - practical purpose （实用目的）
>
> - practical skill （实际技能）
>
> - practical philosophy （实践哲学，实际哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - Candidates should have training and practical experience in basic electronics. （应征者应该具备基础电子学方面的培训和实践经验。）
>
> - the practical problems of old age （老年的实际问题）
>
> - They provide financial and practical help for disabled students. （他们为残障学生提供经济上的援助以及实际的帮助。）
>
> - a combination of theoretical and practical training （理论培训和实践培训的结合）
>
> - They haven’t thought about the practical consequences of the new regulations. （他们没有考虑过新法规会产生什么实际后果。）
>
> - In practical terms, this means spending more time with each student. （具体地说，这意味着花更多的时间和每个学生在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, effective, real, pragmatic, positive （实际的；实用性的）
>

# 北师大版高中必修四

## 86. laptop

**笔记本电脑**

> [!TIP]
>
> - laptop computer （手提电脑；膝上型电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - She used to work at her laptop until four in the morning. （她以前经常在笔记本电脑前工作到凌晨4点钟。）
>

# 北师大版高中必修四

## 87. mobile phone

**移动电话**

> [!NOTE]
>
> - mobile phone users （移动电话用户）
>

> [!WARNING]
>
> - handset, combined set （手机；行动电话）
>

# 北师大版高中必修四

## 88. headphone

**头戴式受话机，耳机**

# 北师大版高中必修四

## 89. wire

**金属丝，金属线**

> [!TIP]
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）
>
> - wire netting （铁丝网；金属网）
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - by wire （用电报）
>
> - wire mesh （金属丝网；铁丝网）
>
> - hot wire （n. [美俚]好消息；（不用钥匙起动点火装置的）短路点火；带电电线）
>
> - wire drawing （拔丝；抽丝现象）
>
> - copper wire （铜线）
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - electric wire （n. 电线）
>
> - wire in （[旧]努力工作；给…接上电源线）
>
> - wire cutting （电火花线切割；钢丝切坯）
>
> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）
>
> - welding wire （焊丝；焊条）
>
> - barbed wire （有刺铁丝网；棘铁丝）
>
> - iron wire （铁丝；低碳钢丝）
>
> - live wire （生龙活虎的人；通电的电线）
>
> - enameled wire （[瓷]漆包线；漆包铜线）
>
> - welded wire mesh （电焊网；焊接钢丝网）
>

> [!NOTE]
>
> - copper wire （铜丝）
>
> - a wire fence （铁丝网）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cord, electrical wiring （[电]电线；金属丝；电报）
>
> - telegraph （打电报）
>

# 北师大版高中必修四

## 90. bath

**浴缸；洗澡**

> [!TIP]
>
> - take a bath （洗个澡）
>
> - water bath （[医]水浴）
>
> - plating bath （电镀槽）
>
> - hot bath （热水浴）
>
> - salt bath （盐浴）
>
> - bath towel （浴巾）
>
> - bath water （浴水，浴缸里的水）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bath temperature （镀浴的温度；电解质温度；熔体温度）
>
> - taking a bath （[经]注销一笔巨大资产；冲销）
>
> - steam bath （蒸汽浴）
>
> - room with bath （带有浴室的房间）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - bath room （浴室；洗澡间）
>
> - tin bath （锡槽；锡浴；锡沐盆）
>
> - have a bath （洗澡；冲凉；淋浴）
>
> - bath tub （浴盆；盆形燃烧室）
>
> - bath salt （浴盐；腌制槽用食盐）
>
> - oil bath （油浴；油浴锅；油槽）
>
> - electroplating bath （电镀槽；电镀浴）
>

> [!NOTE]
>
> - After a week of camping, I really needed a bath. （我露营了一个星期，实在得洗个澡了。）
>
> - I’ll give the children their bath (=  wash them in a bath  ) . （我要给孩子们洗澡了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ablutions, bagnio （沐浴；浴室；[建]浴盆）
>
> - wash oneself （洗澡）
>
> - wash oneself （洗澡）
>

# 北师大版高中必修四

## 91. signal

**信号，暗号**

> [!TIP]
>
> - signal processing （信号处理）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - signal processor （n. 信号处理机；讯息处理者）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - input signal （[电]输入信号）
>
> - signal analysis （信号分析）
>
> - signal generator （信号发生器；讯号产生机）
>
> - signal detection （信号检测）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - control signal （控制信号；操纵信号）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - video signal （视频信号）
>
> - traffic signal （交通信号；交通讯号，指挥灯）
>
> - audio signal （声频信号；可听声信号）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - analog signal （[计]模拟信号）
>
> - electric signal （电讯号）
>

> [!NOTE]
>
> - At a prearranged signal the lights went out. （预定的信号一发出，灯就全灭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - high sign, alarm-word （信号；暗号；导火线）
>
> - mark （标志；用信号通知）
>
> - obvious, prominent, marked, noted, outstanding （显著的；作为信号的）
>
> - semaphore （发信号）
>

# 北师大版高中必修四

## 92. freedom

**自由**

> [!TIP]
>
> - freedom of speech （言论自由）
>
> - freedom from （免于）
>
> - degrees of freedom （自由度）
>
> - degree of freedom （自由度）
>
> - personal freedom （人身自由）
>
> - freedom of expression （言论自由；表达自由）
>
> - individual freedom （个人自由）
>
> - academic freedom （n. 学术自由）
>
> - freedom of information （信息自由）
>
> - economic freedom （经济自由）
>
> - freedom of the press （新闻自由；出版自由）
>
> - freedom of religion （宗教自由）
>
> - press freedom （新闻自由；出版自由）
>
> - freedom of movement （迁徙自由）
>
> - with freedom （adv. 自由地）
>
> - absolute freedom （绝对自由）
>
> - political freedom （政治自由）
>
> - freedom of association （结社自由）
>
> - freedom from want （免于匮乏的自由）
>
> - freedom day （（美）自由日）
>

> [!NOTE]
>
> - People here like their freedom and privacy. （这里的人喜欢他们所拥有的自由与隐私权。）
>
> - the rights and freedoms of citizens （公民的权利与自由）
>
> - the freedom to vote （选举自由）
>

> [!WARNING]
>
> - independence, liberty （[物]自由，自主；直率）
>

# 北师大版高中必修四

## 93. photography

**摄影术，摄影**

> [!TIP]
>
> - professional photography （专业摄影）
>
> - aerial photography （n. 空中摄影；空中照相术）
>
> - fashion photography （时装摄影；样式摄影术）
>
> - color photography （彩色摄影；彩色相片；彩色照相术）
>
> - infrared photography （红外摄影；红外照相）
>
> - director of photography （摄影导演；摄影指导）
>
> - photography club （摄影学会；摄影小组）
>

> [!NOTE]
>
> - He did fashion photography for ‘Vogue’ magazine. （他为《时尚》杂志拍过时装照片。）
>
> - the National Museum of Photography （国家摄影博物馆）
>

> [!WARNING]
>
> - photo shoot, camerawork （[摄]摄影；摄影术）
>

# 北师大版高中必修四

## 94. credit card

**信用卡**

> [!NOTE]
>
> - We accept all major credit cards. （我们接受所有主要的信用卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge plate, charge card （[金融]信用卡；记帐卡）
>

# 北师大版高中必修四

## 95. automatic

**自动的**

> [!TIP]
>
> - automatic control （自动控制）
>
> - automatic control system （自动控制系统）
>
> - fully automatic （全自动的）
>
> - automatic system （自动系统；自动装置）
>
> - full automatic （全自动的）
>
> - automatic welding （自动焊接）
>
> - automatic transmission （自动换档；自动变速装置；自动驾驶）
>
> - automatic detection （自动检测）
>
> - automatic machine （自动机床；自动机械）
>
> - automatic testing （自动测试；自动校验；自动检验）
>
> - automatic test system （自动测试系统）
>
> - automatic equipment （自动设备；自动装置）
>
> - automatic operation （自动操作；自动运算）
>
> - automatic tracking （自动跟踪；自动跟踪仪）
>
> - automatic door （自动门）
>
> - automatic inspection （自动检查；自动检验）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - automatic control theory （自动控制理论）
>
> - automatic switching （自动转换；自动开关）
>
> - automatic device （自动装置）
>

> [!NOTE]
>
> - an automatic weapon （自动武器）
>
> - an automatic gearbox （自动变速箱）
>
> - My camera is fully automatic . （我的照相机是全自动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, mechanical, certain, necessary, unconscious （[军][自]自动的；无意识的；必然的）
>
> - robot （自动机械；[军]自动手枪）
>

# 北师大版高中必修四

## 96. focus

**调焦；焦点**

**(把⋯⋯)集中（于）**

> [!TIP]
>
> - focus on （集中于）
>
> - focus of （……的焦点）
>
> - in focus （清晰；焦点对准）
>
> - focus in （焦点；专注于…）
>
> - out of focus （焦点没对准的；模糊不清的）
>
> - focus group （n. 焦点小组；典型群众）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - focus point （聚集点）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - focus attention on （集中精力于）
>
> - bring into focus （使变得清楚；对好焦距）
>
> - focus media （分众传媒控股有限公司）
>
> - sharp focus （锐聚焦）
>
> - come into focus （◎(某物)轮廓明显，清晰）
>
> - depth of focus （焦深；景深）
>
> - ford focus （福特福克斯（美国汽车公司））
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - focus strategy （集中化战略；焦点策略；集中战略）
>
> - automatic focus （自动调焦，自动对焦；电子调焦；自动聚焦）
>

> [!NOTE]
>
> - The focus of recent research has been on environmental issues. （近期的研究重点是环境问题。）
>
> - Eggs became the focus for the food poisoning scare. （鸡蛋成了食物中毒恐慌的焦点。）
>

> [!WARNING]
>
> - center, hub, fairness （[光][数]焦点；中心；清晰；焦距）
>
> - centralize （使集中；[光][摄]使聚焦）
>
> - concentrate, band （集中；[光][摄]聚焦；调节焦距）
>

# 北师大版高中必修四

## 97. flash

**闪光灯；闪光，闪烁**

> [!TIP]
>
> - in a flash （瞬间；立刻）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - flash point （闪点；燃点）
>
> - flash player （动画编辑播放器）
>
> - flash drive （闪存盘；随身碟；闪盘驱动器；快闪记忆体）
>
> - flash light （闪光灯；手电筒）
>
> - flash on （顿悟；突然亮起来）
>
> - flash disk （闪存盘；随身碟）
>
> - flash welding （[化]闪光焊）
>
> - flash lamp （[摄]闪光灯）
>
> - flash evaporation （[化]闪蒸）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - nand flash （快闪记忆体；资料储存型闪存）
>
> - news flash （最后新闻；简讯）
>
> - flash back （回想；反射）
>
> - flash tank （闪蒸罐；膨胀箱；扩容器）
>
> - green flash （绿闪光）
>
> - adobe flash player （一种多媒体播放器）
>
> - flash memory card （闪存卡）
>
> - adobe flash （动画制作；FLASH动画制作软件）
>

> [!NOTE]
>
> - Two flashes mean danger. （两次闪光表示危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflect, mirror （使闪光；反射）
>
> - stroboflash, coruscation （闪光，闪现；一瞬间）
>
> - reflect, flare light （闪光，闪现；反射）
>
> - shot, coruscant （闪光的，火速的）
>

# 北师大版高中必修四

## 98. noisy

**嘈杂的，喧闹的**

> [!TIP]
>
> - noisy channel （有噪声信道；噪声信道）
>

> [!NOTE]
>
> - The kids have been really noisy today. （孩子们今天实在是吵。）
>
> - a noisy engine （噪声大的发动机）
>

> [!WARNING]
>
> - furious, boisterous （嘈杂的；喧闹的；聒噪的）
>
> - klang, babelism （响声；嘈杂声）
>

# 北师大版高中必修四

## 99. customer

**顾客**

> [!TIP]
>
> - customer service （客户服务；售后服务）
>
> - customer satisfaction （客户满意度）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - customer relationship management （客户关系管理（简写CRM））
>
> - customer value （顾客价值）
>
> - customer loyalty （客户忠诚度；顾客信赖）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - customer management （客户管理）
>
> - customer contact （客户联系；顾客接触）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - customer care （客户服务；客户关怀）
>
> - customer communication （客户沟通）
>
> - existing customer （常惠顾客）
>
> - customer retention （客户保留；顾客维系）
>
> - customer orientation （顾客导向；以顾客为中心）
>
> - regular customer （常客；老主顾）
>
> - valued customer （重要客户）
>

> [!NOTE]
>
> - We aim to offer good value and service to all our customers. （我们力求为所有的客户提供物有所值的商品和服务。）
>
> - We’ve had several letters from satisfied customers. （我们收到了几封顾客表示满意的来信。）
>
> - He’s one of our regular customers . （他是我们的一个老主顾。）
>

> [!WARNING]
>
> - client, apple, consumer, fellow, egg （[贸易]顾客；家伙）
>

