# 北师大版高中选修十一

## 300. devious

**不率直的，不坦诚的**

> [!NOTE]
>
> - a devious politician （一名不诚实的政客）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, lonely, curve （偏僻的；弯曲的；不光明正大的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 301. adept

**熟练的，拿手的**

> [!TIP]
>
> - adept at （熟练于…）
>
> - adept in （善于）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m afraid she’s also an adept liar. （恐怕她还是一个撒谎专家。）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, skilled, accomplished, clever, practiced （熟练的；擅长…的）
>
> - expert, sharp （内行；能手）
>

# 北师大版高中选修十一

## 302. leakage

**漏，泄漏，渗漏**

> [!TIP]
>
> - leakage current （[电]泄漏电流）
>
> - air leakage （漏气；泄气；漏气量）
>
> - water leakage （漏水；漏水量）
>
> - oil leakage （漏油；原油泄漏；油漏）
>
> - gas leakage （气体泄漏，漏气）
>
> - flux leakage （磁漏）
>
> - no leakage （无渗漏）
>
> - leakage rate （泄漏率；泄电率）
>
> - leakage flow （漏流；漏泄；泄流）
>
> - leakage inductance （漏电感）
>
> - leakage test （泄漏试验；压漏试验；密封性试验）
>
> - leakage field （漏磁场；漏泄场）
>
> - leakage loss （漏泄损耗；漏失）
>
> - leakage flux （漏通量）
>
> - leakage reactance （漏抗；漏电抗）
>
> - seal leakage （密封泄漏，汽封泄漏；气封）
>
> - earth leakage （通地漏电）
>
> - leakage magnetic field （漏磁场）
>
> - leakage resistance （漏泄电阻）
>
> - internal leakage （内部泄漏）
>

> [!NOTE]
>
> - leakages of confidential information （机密的泄露）
>

> [!WARNING]
>
> - divulgation, giveaway （泄漏；[土壤]渗漏物；漏出量）
>

# 北师大版高中选修十一

## 303. suppress

**抑制；查禁**

> [!TIP]
>
> - suppress inflation （遏止通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - The police were accused of suppressing evidence. （警方被指责隐瞒证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, restrain, stay （抑制；镇压；废止）
>

# 北师大版高中选修十一

## 304. gesticulate

**以手势示意**

> [!NOTE]
>
> - Jane gesticulated wildly and shouted ‘Stop! Stop!’ （简拼命打着手势，喊着“停下！停下！”）
>

> [!WARNING]
>
> - make a gesture （用姿势示意；（讲话时）做手势）
>

# 北师大版高中选修十一

## 305. clench

**握紧（拳头）；咬紧（牙关）**

> [!NOTE]
>
> - Jody was pacing the sidelines, her fists clenched. （乔迪在球场的边线上紧握着拳头来回踱步。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, identify （紧握；确定；把…敲弯）
>
> - hammer on, nail up （握紧；钉牢）
>

# 北师大版高中选修十一

## 306. coo

**柔声地说**

> [!NOTE]
>
> - ‘Darling,’ she cooed. （“亲爱的。”她柔声说道。）
>
> - a cooing voice （轻声细语的嗓音）
>

> [!WARNING]
>
> - cuckoo （咕咕声；鸽子的叫声）
>

# 北师大版高中选修十一

## 307. flutter

**迅速而无规则地动**

> [!TIP]
>
> - atrial flutter （心房扑动）
>
> - flutter kick （浅打水）
>
> - have a flutter （[口语](在证券交易市场或赛马场)参加小赌）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyelids fluttered but did not open. （她的眼皮动了一下，但眼睛没有睁开。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, float （飘动；鼓翼；烦扰）
>
> - stream （拍；使焦急；使飘动）
>
> - swing, bob （摆动；鼓翼；烦扰）
>

# 北师大版高中选修十一

## 308. limply

`'limpli`  **柔软地；四肢无力地**

> [!NOTE]
>
> - The daffodils which challenge so proudly and splendidly the boisterous March winds are soon shriveled and defeated, limply wrinkling to remind us of the inevitable ravages of time. （曾经那么骄傲而辉煌地迎战三月狂暴寒风的水仙，不久就会凋零衰败，无力而皱巴巴地提醒我们由时间造成的不可避免的损害和创伤。）
>
> - See the belle is giddy, limply , what disease is this? （见到美女就头晕，四肢无力，这是什么病啊？）
>

> [!WARNING]
>
> - soft, lithely （柔软地；四肢无力地，软绵绵地）
>

# 北师大版高中选修十一

## 309. intuitively

**直觉地，直观地**

> [!NOTE]
>
> - I simply mean that we intuitively understand collaboration. （我仅仅是说我们直观地了解协作。）
>
> - People intuitively know you usually get what you pay for, and those who are good at what they do rarely give it away without some special reason. （人们往往会根据你的酬金来直观地了解你，如果没有什么特殊原因的话，那些专长于某方面的人是很少会放弃报酬的）。）
>

# 北师大版高中选修十一

## 310. spot

**看出；认出**

> [!TIP]
>
> - on the spot （立刻，当场；在危险中；处于负责地位）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - spot welding （n. 点焊）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - a spot of （少量的；一点儿）
>
> - spot market （现货市场）
>
> - top spot （榜首；最高位置）
>
> - on spot （现场；在现场）
>
> - in spots （时时；在某些方面）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - light spot （光斑；光点；亮点）
>
> - black spot （黑斑；交通事故多发地段）
>
> - white spot （白斑；白点；白点病）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - spot size （光斑尺寸；光斑大小；黑子大小）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - high spot （n. 特点，显著之点；强放射性点）
>

> [!NOTE]
>
> - I spotted a police car behind us. （我发现有辆警车在我们后面。）
>
> - It can be hard for even a trained doctor to spot the symptoms of lung cancer. （即使是训练有素的医生也很难看出肺癌的症状。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, where （地点；斑点）
>
> - recognize, soil, mud, dirty （认出；弄脏；用灯光照射）
>
> - on-the-spot, on-site （[贸易]现场的；现货买卖的）
>
> - accurately, just, true （准确地；恰好）
>

# 北师大版高中选修十一

## 311. compulsion

**（难以克制的）强烈冲动**

> [!TIP]
>
> - by compulsion （强迫地）
>

> [!NOTE]
>
> - The desire to laugh became a compulsion. （想笑的欲望变得控制不住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - enforcement, constraint, coercion （强制；[心理]强迫；强制力）
>

# 北师大版高中选修十一

## 312. sensation

**知觉，感觉**

> [!TIP]
>
> - pleasant sensation （快感）
>
> - visual sensation （视觉）
>
> - tactile sensation （触觉；质感）
>
> - auditory sensation （听觉）
>

> [!NOTE]
>
> - Jerry realized that he had no sensation in his legs. （杰里意识到自己双腿都没有了知觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - consciousness, feel （[生理]感觉；轰动；感动）
>

# 北师大版高中选修十一

## 313. rub

**擦，摩擦**

> [!TIP]
>
> - rub off （擦掉；使显得暗淡）
>
> - rub shoulders with （与……接触，并肩）
>
> - rub off on （感染；沾上；由于摩擦而在…上留下痕迹）
>
> - rub it in （[美俚]反复讲别人不爱听的事；（故意）触人痛处）
>
> - rub in （v. 用力擦入；反复讲）
>
> - rub up （vt. 擦亮；揉和；激起）
>
> - rub on （勉强度过）
>
> - rub out （擦掉，擦去）
>
> - rub elbows （交际，接触）
>
> - rub down （按摩，用力擦遍；擦掉）
>
> - rub up against （接近…）
>
> - rub against （v. 摩擦）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to rub harder if you want to get it clean. （如果你想把它弄干净，就得更使劲地擦。）
>
> - I hurriedly rubbed myself dry. （我赶紧把自己擦干。）
>

> [!WARNING]
>
> - wipe, mop up （擦；摩擦；惹怒）
>
> - mop up, wipe （擦；摩擦；擦破）
>
> - friction, bar, obstacle, dam, let （摩擦；障碍；磨损处）
>

# 北师大版高中选修十一

## 314. stroke

**轻抚，抚摸**

> [!TIP]
>
> - one stroke （一行程；一次行程）
>
> - on the stroke （准时地）
>
> - long stroke （长冲程）
>
> - heat stroke （中暑）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - at one stroke （一举；一笔；马上）
>
> - stroke unit （卒中单元；中风单元）
>
> - at a stroke （一下子）
>
> - vertical stroke （垂直行程）
>
> - two stroke （二冲程的）
>
> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - stroke play （比杆赛；划桨法；击球法）
>
> - stroke control （行程控制；冲程调节，行程调节）
>
> - stroke length （[化]行程长度）
>
> - breast stroke （n. 蛙泳）
>
> - stroke volume （心博量；冲程容积）
>
> - stroke order （笔划顺序）
>
> - short stroke （短行程，短气体活塞行程；短时雷击）
>
> - return stroke （回程；反冲程）
>

> [!NOTE]
>
> - He reached out and stroked her cheek tenderly. （他伸出手，温柔地抚摸她的脸颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, shock, experiment, go, strike （中风；冲程；笔画；打击；尝试；轻抚）
>
> - dong, daut （抚摸；敲击；划尾桨；划掉）
>
> - hit the ball （击球；作尾桨手；敲击键盘）
>

# 北师大版高中选修十一

## 315. cover-up

**掩饰，掩盖**

> [!NOTE]
>
> - He accused the government of a cover-up. （他指责政府隐瞒实情。）
>

> [!WARNING]
>
> - blind, mask （掩饰；隐蔽）
>

# 北师大版高中选修十一

## 316. itch

**发痒；渴望**

> [!TIP]
>
> - itch for （渴望）
>
> - jock itch （[病]股癣）
>

> [!NOTE]
>
> - My feet were itching terribly. （我的脚痒得厉害。）
>
> - The label on this shirt itches me. （这件衬衫上的标签刺得我痒痒的。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspiration, hunger （痒；渴望；疥疮）
>
> - rare, aspire （发痒；渴望）
>
> - spite, exasperate （使发痒；使恼怒）
>

# 北师大版高中选修十一

## 317. trivial

**琐细的，微不足道的**

> [!TIP]
>
> - trivial matters （无关重要的事情（trivial matter的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - a trivial sum （一笔极小的金额）
>
> - Her feelings for Simon seemed trivial by comparison . （相比之下，她对西蒙的感情就显得微不足道了。）
>

> [!WARNING]
>
> - small, unimportant （不重要的，琐碎的；琐细的）
>

# 北师大版高中选修十一

## 318. sting

**刺，刺痛，刺激**

> [!NOTE]
>
> - He was stung by a bee. （他被蜜蜂蜇了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, smart, incentive, excitement, hit （刺痛；讽刺，刺激；刺毛）
>
> - stick, pink （刺；驱使；使…苦恼；使…疼痛）
>
> - smart, bite （刺痛；被刺痛；感到剧痛）
>

# 北师大版高中选修十一

## 319. comparison

**比较，对照**

> [!TIP]
>
> - comparison with （与…相比）
>
> - in comparison （adj. 相比之下；与……比较）
>
> - in comparison with （与…比较，同…比较起来）
>
> - by comparison （相比之下，比较起来）
>
> - comparison method （比较法）
>
> - make a comparison （进行比较）
>
> - comparison test （比较检验）
>
> - comparison theorem （比较定理）
>
> - beyond comparison （adv. 无以伦比）
>
> - comparison table （对照表）
>
> - comparison shopping （比较购物；采购条件的比较调查）
>
> - paired comparison （成对比较）
>

> [!NOTE]
>
> - Her paintings invite comparison with those of the early Impressionists (= they remind you of them ) . （她的画作让人想起早期的印象派作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - parabole, imagery （比较；对照；比喻；比较关系）
>

# 北师大版高中选修十一

## 320. shrug

**耸肩**

> [!TIP]
>
> - shrug off （摆脱；抖去；不屑理睬；耸肩表示蔑视；扭身脱掉衣服）
>

> [!NOTE]
>
> - I just shrugged my shoulders and ignored him. （我只是耸耸肩，没有理睬他。）
>
> - Melanie shrugged and walked away. （梅拉妮耸耸肩走开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hunch （耸肩，耸肩表示）
>

# 北师大版高中选修十一

## 321. curl

**（使）卷曲**

> [!TIP]
>
> - curl up （卷起）
>

> [!NOTE]
>
> - Mary was busy curling her hair. （玛丽在忙着卷头发。）
>

> [!WARNING]
>
> - crisp （[纸]卷曲；盘绕）
>
> - wave, wavy hair （[纸]卷曲；卷发；螺旋状物）
>

# 北师大版高中选修十一

## 322. disclaimer

**否认或放弃的声明**

> [!NOTE]
>
> - The company asserts in a disclaimer that it won't be held responsible for the accuracy of information. （该公司在一项免责声明里宣称它不会对信息的准确性负责。）
>

> [!WARNING]
>
> - rejection, resignation （不承诺，免责声明；放弃，拒绝）
>

# 北师大版高中选修十一

## 323. squirm

**扭动；蠕动**

> [!NOTE]
>
> - Christine squirmed uncomfortably in her chair. （克里斯蒂娜坐在椅子上不自在地扭来扭去。）
>
> - The boy tried to squirm free. （那男孩想要挣脱开。）
>

> [!WARNING]
>
> - wriggle, twist （蠕动，扭动）
>
> - peristalsis, crawing （蠕动）
>

# 北师大版高中选修十一

## 324. urge

**强烈的欲望，冲动**

> [!NOTE]
>
> - He had an urge to open a shop of his own. （他很想开一家自己的商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, rush up （力劝，催促；驱策，推进）
>
> - impulse, driving force （强烈的欲望，迫切要求；推动力）
>
> - scream for （强烈要求）
>

# 北师大版高中选修十一

## 325. brazen out

**厚着脸对待**

# 北师大版高中选修十一

## 326. eliminate

**消除，排除**

> [!TIP]
>
> - eliminate poverty （消除贫困）
>
> - eliminate noise （消除噪声）
>
> - eliminate illiteracy （扫盲，扫除文盲）
>

> [!NOTE]
>
> - a ruthless dictator who eliminated all his rivals （铲除所有异己的残酷独裁者）
>

> [!WARNING]
>
> - avoid, exclude （消除；排除）
>

# 北师大版高中选修十一

## 327. momentarily

**瞬间地，片刻地；即刻**

> [!NOTE]
>
> - She was momentarily lost for words. （她一时语塞。）
>
> - Jimmy paused momentarily. （吉米停顿了片刻。）
>

> [!WARNING]
>
> - briefly, soon, immediately, now, shortly （随时地；暂时地；立刻）
>

# 北师大版高中选修十一

## 328. seethe

**强压怒火；翻腾**

> [!NOTE]
>
> - She took it calmly at first but under the surface was seething. （她起初处之泰然，但内心却是气呼呼的。）
>
> - She put a hand on her hip, grinning derisively, while I seethed with rage. （她把一只手叉着腰，嘲弄地咧嘴而笑，而此时我已怒火中烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - warm, fire （沸腾；冒泡；激动）
>
> - sodden （使浸透；使煮沸）
>
> - ebullition, gurgitation （沸腾；感情等的迸发）
>

# 北师大版高中选修十一

## 329. outward

**外表的，外面的**

> [!TIP]
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - outward processing （外发加工）
>
> - outward remittance （[经]汇出汇款）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>

> [!NOTE]
>
> - The economy and outward appearance of the area have changed considerably. （该地区的经济和面貌发生了很大的变化。）
>
> - His clenched fist was the only outward sign of his anger. （他那紧握的拳头是他内心愤怒的唯一外在表现。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, outside, external, material, open （向外的；外面的；公开的；外服的；肉体的）
>
> - forth, out （向外（等于outwards）；在外；显而易见地）
>
> - person, external, garment, without （外表；外面；物质世界）
>

# 北师大版高中选修十一

## 330. downright

**完全地，彻底地**

> [!NOTE]
>
> - Jed’s downright lazy. （杰德这个人懒透了。）
>
> - It’s downright disgusting! （简直太恶心了！）
>

> [!WARNING]
>
> - evident, explicit, naked, frank （明白的；直率的；显明的）
>
> - through, very （完全，彻底；全然）
>

