# 北师大版高中必修一

## 1. questionnaire

**问卷；调查表**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - questionnaire method （问卷调查法；问卷法）
>
> - personality questionnaire （人格问卷）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers will be asked to fill in a questionnaire. （教师们将被要求填写一份调查问卷。）
>

# 北师大版高中必修一

## 2. matter

**要紧，有重大关系**

**事情**

> [!TIP]
>
> - no matter （不论怎样；不要紧）
>
> - a matter of （大约；…的问题）
>
> - no matter how （不管怎样）
>
> - no matter what （不管什么，无论什么）
>
> - organic matter （有机质；有机物；有机物质）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - doesn't matter （无所谓；无关紧要）
>
> - matter of fact （n. 事实）
>
> - no matter where （无论哪里）
>
> - for that matter （就此而言；至于那个；说到那一点）
>
> - dry matter （干物质，固形物）
>
> - no matter what happens （无论发生什么事；无论出现什么情况）
>
> - no matter who （conj. 不管是谁）
>
> - on the matter （在这件事情上；对这个问题）
>
> - no matter whether （conj. 无论（不管是））
>
> - a matter of time （只是时间问题；某事肯定发生只是时间问题而已）
>
> - in the matter of （就…而论，在…方面）
>
> - in a matter of （左右；大约只不过在…之内）
>
> - no matter which （无论哪一个）
>
> - dark matter （暗物质）
>

> [!NOTE]
>
> - If I have to stay late at work tonight, it won’t matter because we can go out another night. （如果今晚我必须工作到很晚的话，那也没关系，我们可以改天晚上再出去。）
>
> - Does it matter what I think? （我怎么想重要吗？）
>
> - Do you think it matters that the cups and saucers don’t match? （你觉得茶杯与杯托不相配要紧吗？）
>
> - campaigning on issues that really matter （以重大问题为竞选议题）
>
> - Money was the only thing that mattered to him. （对他来说，钱是唯一重要的东西。）
>
> - I don’t care what it looks like – what matters is that it works. （我不在乎外观——要紧的是它要管用。）
>
> - At last she was with the man she loved and nothing else mattered . （最终她和她所爱的男人在一起了，其他都无关紧要。）
>
> - She said very little during the meal. Not that it mattered (= it was not important ) . （她吃饭时话很少，那倒无所谓。）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, event, consideration, circumstance, occurrence, scene （[物]物质；原因；事件）
>
> - to be related, make a difference （有关系；要紧）
>

# 北师大版高中必修一

## 3. partner

**合作者，搭档**

> [!TIP]
>
> - business partner （商业伙伴，业务合作伙伴；买卖的合伙人）
>
> - partner with （v. 做伙伴）
>
> - trading partner （贸易伙伴；合作伙伴）
>
> - trade partner （贸易伙伴）
>
> - cooperation partner （合作伙伴）
>
> - life partner （生活伴侣）
>
> - sexual partner （性伴侣；配偶）
>
> - managing partner （办事员；任事股东）
>
> - limited partner （n. 有限责任股东；有限责任合伙人）
>
> - general partner （[经]普通合伙人）
>
> - senior partner （资深合伙人）
>
> - partner for life （终身伴侣）
>
> - sex partner （性伴侣；性伙伴）
>
> - common-law partner （法律同居伴侣；夫妻）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>

> [!NOTE]
>
> - Clare’s my tennis partner. （克莱尔是我的网球搭档。）
>
> - Take your partners for the next dance. （挑选下一支舞的舞伴吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - comrade, associate （伙伴；[法]合伙人；配偶）
>
> - joint stock, tie up （[法]合伙；合股；成为搭档）
>
> - team （使合作；与…合伙）
>

# 北师大版高中必修一

## 4. lifestyle

**生活方式**

> [!TIP]
>
> - healthy lifestyle （健康的生活方式）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is part of a healthy lifestyle. （经常锻炼身体是健康生活方式的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of life, mode of life, styles of living （生活方式）
>

# 北师大版高中必修一

## 5. shepherd

**牧羊人**

> [!TIP]
>
> - german shepherd （德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬；德国警犬（等于German police dog））
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - german shepherd dog （n. 德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬）
>
> - australian shepherd （n. 澳大利亚牧羊犬；澳洲牧羊犬）
>

> [!NOTE]
>
> - No, that’s the difference between a good and a bad shepherd. （不。 这是一个好牧羊人和一个坏牧羊人之间的差别。）
>
> - The Dead Sea scrolls were found by a shepherd pursuing a stray goat into a cave. （《死海经卷》是一个牧羊人到山洞寻找一只离群的山羊时发现的。）
>

> [!WARNING]
>
> - guide, coach, supervise （牧羊；带领；指导；看管）
>
> - minister, priest （牧羊人；牧师；指导者）
>

# 北师大版高中必修一

## 6. peaceful

**平静的；和平的**

> [!TIP]
>
> - peaceful reunification （和平统一）
>
> - peaceful coexistence （和平共处）
>
> - peaceful life （安宁平静的生活）
>
> - peaceful use （和平利用）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - peaceful co-existence （和平共处）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a peaceful afternoon without the children. （孩子们不在，我们度过了一个宁静的下午。）
>
> - It’s very peaceful out here in the woods. （这树林里真安静。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, calm, still （和平的，爱好和平的；平静的）
>

# 北师大版高中必修一

## 7. relaxing

**轻松的，放松的**

> [!TIP]
>
> - relax oneself （放松自己；放松某人自己）
>

> [!NOTE]
>
> - a relaxing evening at home （在家里度过的一个轻松的夜晚）
>

> [!WARNING]
>
> - resting （放松；休息（relax的ing形式）；缓和；松懈）
>

# 北师大版高中必修一

## 8. stressful

**充满压力的，紧张的**

> [!TIP]
>
> - stressful situation （应激情境；应激情况）
>

> [!NOTE]
>
> - Moving to a new house is a very stressful experience. （搬新家是件很劳心的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, tense （紧张的；有压力的）
>

# 北师大版高中必修一

## 9. suppose

**认为，猜想**

> [!NOTE]
>
> - There were many more deaths than was first supposed. （死亡人数远远超过最初的预料。）
>
> - (= it is unlikely that ) he’s lying. （没有理由认为他在说谎。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, have, count, say, guess （假设；认为；让（虚拟语气）；推想）
>
> - believe, imagine （猜想；料想）
>

# 北师大版高中必修一

## 10. series

**系列节目；系列**

> [!TIP]
>
> - series of （一系列；一连串）
>
> - time series analysis （时间序列分析；时序分析）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - series production （成批生产；连续生产）
>
> - time series data （时间序列数据）
>
> - series connection （串联）
>
> - in series with （与…相连；与…串联）
>
> - series motor （串激（绕）电动机）
>
> - series of strata （层系，岩系）
>
> - series circuit （串联电路）
>
> - series compensation （串联补偿）
>
> - series resistance （串联电阻）
>
> - series capacitor （串联电容器）
>
> - series resonance （[物]串联共振）
>
> - series reactor （[物]串联电抗器；[物]平滑扼流圈）
>
> - series transformer （串联变压器；串联变换器；级联变压器）
>
> - series resistor （串联电阻器；附加电阻器）
>
> - series number （编号；序列号；系列序号）
>
> - power series expansion （幂级数展开）
>

> [!NOTE]
>
> - the series of events that led to the outbreak of war （导致战争爆发的一系列事件）
>
> - The police are investigating a series of attacks in the area. （警方在调查该地区发生的一连串袭击事件。）
>
> - There’s been a whole series of accidents on this road. （这条路上发生了一连串的交通事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - succession, progression （系列，连续；[电]串联；[数]级数；丛书）
>

# 北师大版高中必修一

## 11. cartoon

**卡通片，动画片**

> [!TIP]
>
> - animated cartoon （n. 动画；卡通片）
>
> - cartoon network （卡通频道；卡通电视网（美国一个专门播放动画节目的有线电视频道））
>

> [!NOTE]
>
> - cartoon characters such as Donald Duck （唐老鸭一类的卡通人物）
>

> [!WARNING]
>
> - animated picture, animated film （卡通片，[电影]动画片；连环漫画）
>

# 北师大版高中必修一

## 12. talk show

**谈话节目，现场访谈**

> [!NOTE]
>
> - a talk show host （脱口秀节目主持人）
>

# 北师大版高中必修一

## 13. complain

**抱怨；投诉**

> [!TIP]
>
> - complain about （抱怨）
>
> - complain of （n. 抱怨；抗议）
>

> [!NOTE]
>
> - Residents are complaining because traffic in the area has increased. （由于这个地区的交通流量有所增加，居民都在抱怨。）
>
> - ‘You never ask my opinion about anything,’ Rod complained. （“你什么事都不问问我的看法。”罗德抱怨道。）
>
> - Employees complained bitterly about working conditions. （雇员们对工作条件十分不满。）
>

> [!WARNING]
>
> - whine about, beef （投诉；发牢骚；诉说）
>
> - beef about, rail against （抱怨；控诉）
>

# 北师大版高中必修一

## 14. couch

**长沙发，睡椅**

> [!TIP]
>
> - on the couch （在沙发上；[美口]接受心理分析）
>
> - couch potato （成天躺著或坐在沙发上看电视的人；极为懒惰的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom offered to sleep on the couch. （汤姆说他来睡沙发。）
>

> [!WARNING]
>
> - bed, chaise lounge （睡椅，[家具]长沙发；床；卧榻）
>
> - stay down, crouch （蹲伏，埋伏；躺着）
>
> - put, voice （使躺下；表达；弯下）
>

# 北师大版高中必修一

## 15. switch

**转换，转变**

> [!TIP]
>
> - switch on （接通，开启）
>
> - switch off （（用开关）关掉；切断（电源））
>
> - switch in （接通；合闸）
>
> - control switch （控制开关）
>
> - power switch （电源开关）
>
> - light switch （灯开关；照明开关）
>
> - optical switch （光开关）
>
> - switch control （开关控制；转接控制）
>
> - pressure switch （压力开关）
>
> - membrane switch （薄膜开关，膜片开关）
>
> - switch over （转接；转做另一工作）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - main switch （总开关；主闸）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - photoelectric switch （光电开关；光电式开关掣）
>
> - electric switch （电开关，电门，电闸）
>
> - ignition switch （点火电门，点火开关）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - vacuum switch （真空开关；电子开关）
>
> - electronic switch （电子开关）
>

> [!NOTE]
>
> - The terrorists will switch tactics . （恐怖分子会改变战术。）
>

# 北师大版高中必修一

## 16. BBC

`,bi: bi: 'si:`  **英国广播公司**

> [!NOTE]
>
> - The concert will be broadcast live by the BBC. （这场音乐会将由英国广播公司实况转播。）
>

# 北师大版高中必修一

## 17. portable

**轻便的，手提(式)的**

> [!TIP]
>
> - portable computer （便携式计算机）
>
> - portable equipment （便携设备，手提设备；移动式设备）
>
> - portable type （便携式）
>
> - portable water （饮料水；便携式水）
>
> - portable system （可移植系统）
>
> - portable radio （便携式收音机；便携式无线电台）
>
> - portable machine （轻便机器）
>
> - portable electronics （便携式电子设备）
>

> [!NOTE]
>
> - a portable radio （便携式收音机）
>

> [!WARNING]
>
> - luggable, hand-held （手提的，便携式的；轻便的）
>

# 北师大版高中必修一

## 18. remote

**遥远的**

> [!TIP]
>
> - remote sensing （遥感；远距离读出）
>
> - remote control （n. 遥控；遥控装置）
>
> - remote monitoring （远距离遥控）
>
> - remote sensing data （遥感资料，遥感数据）
>
> - remote access （[计]远程访问；远程存取）
>
> - remote control system （遥控系统）
>
> - satellite remote sensing （卫星遥感；卫星遥感测量）
>
> - remote education （远程教育）
>
> - remote monitor （遥控监视器；远距离监控装置）
>
> - remote sensing technique （遥测技术）
>
> - remote controller （远程控制器）
>
> - remote from （远离）
>
> - remote sensor （遥感器）
>
> - remote transmission （远距离传送，远距离传输）
>
> - remote host （[计]远程主机）
>
> - remote location （外部场所；边远区；远端地点）
>
> - remote terminal （远程终端）
>
> - remote sensing application （遥感应用）
>
> - remote sense （遥测，遥感）
>
> - remote operation （远距离操纵，遥控；远程操作）
>

> [!NOTE]
>
> - a remote border town （一个偏远的边境小镇）
>
> - a fire in a remote mountain area （偏远山区的火灾）
>

> [!WARNING]
>
> - distant, lonely （遥远的；偏僻的；疏远的）
>

# 北师大版高中必修一

## 19. workaholic

**工作狂**

> [!NOTE]
>
> - Eighteen percent of 30-year-olds claim they are workaholics. （18％的30岁的人声称他们是工作狂。）
>

# 北师大版高中必修一

## 20. paperwork

**日常文书工作**

> [!NOTE]
>
> - Police work involves so much paperwork these days. （如今当警察也要做这么多文书工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - deskwork （文书工作）
>

# 北师大版高中必修一

## 21. alarm

**警报，警告器**

> [!TIP]
>
> - alarm system （报警系统）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - fire alarm system （火警信号系统；消防警报系统）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - anti-theft alarm （防盗警报系统）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - alarm signal （警报信号）
>
> - alarm device （报警装置；告警装置）
>
> - gas alarm （气体信号装置；瓦斯报警器；毒气警报）
>
> - alarm equipment （报警器，报警信号装置；防盗报警设备）
>
> - ring the alarm （拉警报，敲警钟）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - automatic fire alarm system （火灾自动报警系统）
>
> - alarm circuit （报警电路）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - in alarm （惊慌，担心）
>
> - alarm message （报警信息）
>

> [!NOTE]
>
> - I forgot to set the burglar alarm. （我忘记打开防盗警报器了。）
>
> - Car alarms are always going off in the street. （街上总有汽车警报器在响。）
>
> - a sophisticated alarm system （精密的警报系统）
>

> [!WARNING]
>
> - panic, tocsin （警报，[安全]警告器；惊慌）
>
> - exercise, alert, warn （警告；使惊恐）
>

# 北师大版高中必修一

## 22. go off

**(铃、爆竹等)响**

> [!NOTE]
>
> - Then the fire alarm went off. I just grabbed my clothes and ran out. （之后火警响了，我只抓起衣服就跑了出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, split, quit, wage, get out （离开；进行；变质；睡去）
>

# 北师大版高中必修一

## 23. take

**占据**

> [!TIP]
>
> - take some （不大容易）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - take on （承担；呈现；具有；流行；接纳；雇用；穿上）
>
> - take up （拿起；开始从事）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - take off （起飞；脱下；离开）
>
> - take a look （看一下）
>
> - take out （v. 取出；去掉；出发；抵充）
>
> - take into （考虑到；说服）
>
> - take in （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）
>
> - take seriously （重视；认真对待…）
>
> - take away （带走，拿走，取走）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - take over （接管；接收）
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>

> [!WARNING]
>
> - carry, adopt, have, eat, assume （拿，取；采取；吃；接受）
>
> - pick up, get access to （拿；获得）
>

# 北师大版高中必修一

## 24. be filled with

**充满着**

> [!NOTE]
>
> - Maria and I want your life to be filled with both. （玛利亚和我希望你的生活充满幸运和幸福。）
>
> - In doing so you will become a more productive problem solver, and a much happier person as your reality will be filled with glasses that are half full. （通过做这些，你将会成为一个更有成效的难题解决者，和一个更快乐的人，因为你原本只有半杯满的现实将被充实填满。）
>

# 北师大版高中必修一

## 25. urgent

**急迫的，紧急的**

> [!TIP]
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - extremely urgent （迫在眉睫）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - an urgent message （紧急消息（情况））
>
> - top urgent （紧迫的问题）
>
> - urgent call （加急电活，紧急呼叫）
>
> - urgent telegram （急电）
>

> [!NOTE]
>
> - He was in urgent need of medical attention. （他急需治疗。）
>
> - The report called for urgent action to reduce lead in petrol. （报告呼吁迅速采取行动，减少汽油中的铅含量。）
>
> - an urgent message （一封急报）
>

> [!WARNING]
>
> - emergency, instant （紧急的；急迫的）
>

# 北师大版高中必修一

## 26. document

**公文，文件**

> [!TIP]
>
> - document management （文件管理；资料管理）
>
> - document retrieval （[计]文档检索）
>
> - official document （官方文件，公文）
>
> - transport document （运输单据）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - original document （原始文件；[计]源文献；正本单据）
>
> - document delivery （文档传递）
>
> - new document （n. 新建文档）
>
> - document control （文件控制；文档控制）
>
> - bidding document （标书）
>
> - design document （设计文件）
>
> - document processing （文件处理；材料审查）
>
> - shipping document （船务文件）
>
> - source document （源文档）
>
> - related document （相关文件；有关单证）
>
> - html document （HTML文件）
>
> - identity document （身份证件；身分证明文件）
>
> - tender document （投标文件；提供证件）
>
> - travel document （旅行证件）
>

> [!NOTE]
>
> - She produces legal documents for a downtown Seattle law firm. （她为西雅图市区的一家法律事务所撰写法律文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, paper （文件，公文；[计]文档；[管理]证件）
>

# 北师大版高中必修一

## 27. midnight

**午夜，半夜**

> [!TIP]
>
> - at midnight （在午夜）
>
> - burn the midnight oil （开夜车）
>
> - midnight sun （n. 夜半太阳（夏季在南极或北极能见到））
>
> - midnight blue （深蓝；深蓝色）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t phone her now – it’s gone midnight (= after midnight ) ! （你现在不能打电话给她，都过午夜了！）
>
> - By the time he arrived, it was well past midnight (= after midnight ) . （他到的时候早已经是后半夜了。）
>
> - He’s gone for a midnight swim. （他深更半夜去游泳了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch-dark, inky （半夜的；漆黑的）
>

# 北师大版高中必修一

## 28. bored

**厌烦的，不感兴趣的**

> [!TIP]
>
> - bored with （对…厌倦）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - get bored （感到厌烦；感到无聊）
>

> [!NOTE]
>
> - He was easily bored. （他很容易感到厌烦。）
>
> - After a while, I got bored and left. （过了一会儿，我觉得无聊，就走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - frivolous, tiresome （无聊的；无趣的；烦人的）
>

# 北师大版高中必修一

## 29. stress

**压力**

> [!TIP]
>
> - stress on （对…的强调）
>
> - stress distribution （应力分布）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - residual stress （剩余应力）
>
> - shear stress （[物]剪应力；剪切应力）
>
> - stress analysis （[机]应力分析；应力解析）
>
> - thermal stress （热应力）
>
> - stress concentration （应力集中）
>
> - stress corrosion （应力腐蚀）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - tensile stress （n. 张应力）
>
> - stress intensity （应力强度）
>
> - tectonic stress （构造应力）
>
> - temperature stress （温度应力，温差应力；热应力）
>
> - under stress （在受力时；在压力之下）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - water stress （水分胁迫；水应变；水压）
>
> - contact stress （接触应力，接面应力）
>
> - compressive stress （压力，抗压应力）
>

> [!NOTE]
>
> - Your headaches are due to stress. （你的头痛是压力造成的。）
>
> - Janet’s been under a lot of stress since her mother’s illness. （珍妮特自从母亲生病以来承受了很大的压力。）
>
> - all the stresses of public life （公众生活的所有压力）
>
> - A lot of illnesses are stress-related. （许多疾病与压力有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, significance, intensity, heat, tension （压力；强调；紧张；重要性；重读）
>
> - emphasize, tension, highlight （强调；使紧张；加压力于；用重音读）
>

# 北师大版高中必修一

## 30. studio

**演播室；工作室**

> [!TIP]
>
> - film studio （电影制片厂）
>
> - photo studio （照相馆；摄像工作室）
>
> - recording studio （录音室；录音棚）
>
> - art studio （美术工作室，艺术工作室）
>
> - visual studio （可视化工作室）
>
> - tv studio （电视演播室）
>
> - television studio （电视演播室）
>
> - studio apartment （n. 一个房间的小公寓住宅）
>
> - photographic studio （摄影室）
>

> [!NOTE]
>
> - a TV studio （电视演播室）
>
> - a recording studio in Nashville （在纳什维尔的一间录音室）
>

> [!WARNING]
>
> - atelier, workroom （工作室；[电视][广播]演播室；画室；电影制片厂）
>

# 北师大版高中必修一

## 31. expert

**专家**

> [!TIP]
>
> - expert system （专家系统）
>
> - expert in （熟于；在…方面是行家）
>
> - expert at （擅长）
>
> - expert knowledge （专家知识，专门知识）
>
> - expert group （专家组）
>
> - expert advice （专家意见）
>
> - technical expert （技术专家）
>
> - expert evaluation （专家评估；专家鉴定）
>
> - expert witness （鉴定证人）
>
> - expert opinion （专家意见；内行意见）
>
> - expert testimony （专家证词；鉴定人证据；专家作证）
>
> - expert panel （专家小组；专家团）
>
> - expert conclusion （鉴定结论）
>
> - domain expert （n. 领域专家）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a yoga expert. （…一位瑜伽专家。）
>

> [!WARNING]
>
> - skilled, accomplished, clever, diplomatic, practiced （熟练的；内行的；老练的）
>
> - operator, specialist （专家；行家；能手）
>

# 北师大版高中必修一

## 32. suffer

**遭受(痛苦)，感到疼痛**

> [!TIP]
>
> - suffer from （忍受，遭受；患…病；受…之苦）
>
> - suffer for （因…而遭受）
>
> - suffer loss （遭受损失）
>
> - suffer through （挨过；熬过）
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - At least he died suddenly and didn’t suffer. （至少他死得突然，没有遭罪。）
>
> - She’s suffering a lot of pain. （她遭受着巨大的痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, stand, experience, tough, abide （遭受；忍受；经历）
>
> - stomach, come under （遭受，忍受；受痛苦；经验；受损害）
>

# 北师大版高中必修一

## 33. pressure

**压力**

> [!TIP]
>
> - under pressure （面临压力，在压力之下；受到压力）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - hydraulic pressure （[机]液压；水压）
>
> - pressure vessel （压力容器）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - water pressure （水压力）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - under the pressure of （在…压力下）
>
> - negative pressure （[物]负压；[计]负压力）
>
> - atmospheric pressure （大气压力，大气压强）
>
> - gas pressure （气压；气体压力；煤气压力）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - pressure water （加压水）
>
> - pressure control （压力控制）
>
> - pressure gradient （气压梯度）
>
> - differential pressure （[物]压差）
>
> - static pressure （静压）
>

> [!NOTE]
>
> - They are putting pressure on people to vote yes. （他们正在向民众施加压力，要求他们投赞成票。）
>
> - You must never give in to pressure . （你绝不能屈从压力。）
>

> [!WARNING]
>
> - heat, compression force （[力]压力；压迫，[物]压强）
>
> - reduce to, compel （迫使；密封；使……增压）
>

# 北师大版高中必修一

## 34. social

**社交的；社会的**

> [!TIP]
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - social status （社会地位）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - social system （社会制度；社会系统）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - social support （社会支持）
>
> - social justice （[法]社会主义）
>

> [!NOTE]
>
> - social issues, such as unemployment and education （失业和教育之类的社会问题）
>
> - the country’s serious social problems （该国严重的社会问题）
>
> - a challenge to the social order （对社会秩序的一个挑战）
>

> [!WARNING]
>
> - gregarious （社会的，社交的；[动][植]群居的）
>
> - sodality, get-together （联谊会；联欢会）
>

# 北师大版高中必修一

## 35. reduce

**减少；降低**

> [!TIP]
>
> - reduce pollution （降低污染）
>
> - reduce weight （整形美容减肥）
>
> - reduce waste （减少浪费）
>
> - reduce by （减少了）
>

> [!NOTE]
>
> - The governor announced a new plan to reduce crime. （州长宣布了一项降低犯罪率的新计划。）
>
> - The helmet law should reduce injuries in motorcycle accidents. （头盔法的实施应该能减少摩托车事故的受伤率。）
>
> - Small businesses will need to reduce costs in order to survive. （小企业要想生存必须削减成本。）
>

> [!WARNING]
>
> - shorten, weaken （减少；降低；使处于；把…分解）
>
> - to cut down, fall off （减少；缩小；归纳为）
>

# 北师大版高中必修一

## 36. organise

**组织**

> [!NOTE]
>
> - How do you organise your plant to sustain this safety? （你如何组织你的电站使它能保持安全？）
>
> - The question is how to organise such a discussion effectively. （问题是如何有效地组织这样一个讨论。）
>

> [!WARNING]
>
> - structure, form （组织（等于organize）；有机化；给予生机）
>

# 北师大版高中必修一

## 37. diet

**饮食；节食**

> [!TIP]
>
> - balanced diet （均衡饮食）
>
> - on a diet （遵守饮食特别规定的）
>
> - on diet （节食；减肥）
>
> - go on a diet （节食，减肥）
>
> - mediterranean diet （地中海饮食；地中海型饮食）
>
> - diet coke （健怡可乐）
>
> - well-balanced diet （均衡饮食）
>
> - diet food （减肥食物；规定的食物）
>
> - light diet （易消化的饮食；清淡饮食）
>
> - diet soda （无糖汽水；无糖饮料）
>
> - diet pill （（美）减肥药丸）
>
> - staple diet （主食）
>
> - diet cola （健怡可乐）
>

> [!NOTE]
>
> - Lyn always seems to be on a diet. （琳恩似乎一直在节食。）
>
> - a salt-free diet （无盐饮食）
>
> - Not all diets are good for you. （不是所有的节食方法都适合你。）
>

> [!WARNING]
>
> - eating, food and drink （[食品]饮食；食物；[医]规定饮食）
>

# 北师大版高中必修一

## 38. prefer

**更喜欢；宁愿**

> [!TIP]
>
> - would prefer （宁愿；更喜欢）
>
> - prefer to do （宁可做某事；更喜欢做某事）
>
> - prefer doing （喜欢做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - This type of owl prefers a desert habitat. （这种猫头鹰更喜欢沙漠的生活环境。）
>
> - She prefers her coffee black. （她更喜欢喝黑咖啡。）
>
> - the government’s preferred option （政府倾向的选择）
>
> - Employees said they would prefer more flexible working hours. （员工们说他们希望有更具弹性的工作时间。）
>
> - Or, if you prefer , you can email us. （或者，你喜欢的话，可以给我们发电子邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, promote, present, upgrade, file （更喜欢；宁愿；提出；提升）
>
> - affect, take a fancy to （喜欢；愿意）
>

# 北师大版高中必修一

## 39. stand

**(stood，stood)忍耐，忍受**

> [!TIP]
>
> - stand up （v. 站起来；坚持；竖立；站得住脚；拥护）
>
> - stand in （定位替身；代演员站位）
>
> - stand on （坚持；依靠；位于；拘泥于；[航]持续向同一方向航行）
>
> - stand or fall （好坏；成败）
>
> - stand for （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>
> - stand out （突出；站出来；坚持到底；坚决反对）
>
> - stand by （支持；袖手旁观；准备；站在旁边）
>
> - can't stand （无法忍受）
>
> - stand at （达到；踌躇）
>
> - stand on one's dignity （保持自己的尊严；坚持受到应有的礼遇；拒绝做有失身份的事）
>
> - stand behind （后援，做后盾）
>
> - as it stands （按这种样子；以现状来说）
>
> - stand up for （支持，坚持；拥护）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - stand against （vt. 反对；抵抗）
>
> - stand guard （站岗）
>
> - stand in the way （阻碍）
>
> - make a stand （进行抵抗；停下）
>
> - stand back （退后；往后站；不介入）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t stand bad manners. （我不能容忍没有礼貌。）
>
> - I know he can’t stand the sight of me. （我知道他不喜欢看到我。）
>
> - I can’t stand people smoking around me when I’m eating. （我受不了吃饭时有人在我旁边抽烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, lie on （站立；位于；停滞）
>
> - stomach, go, tough, abide, sustain （使站立；忍受；抵抗）
>
> - stop, stay （站立；立场；看台；停止）
>

# 北师大版高中必修一

## 40. volunteer

**志愿者**

> [!TIP]
>
> - volunteer services （义工服务；志工服务台）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the relief work was done by volunteers. （大部分救援工作都由志愿人员完成。）
>

# 北师大版高中必修一

## 41. graduate

**毕业**

> [!TIP]
>
> - graduate student （n. 研究生；毕业生）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - graduate from （v. 从…毕业）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - graduate in （毕业于...学科）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - graduate from college （大学毕业）
>
> - graduate study （研究生学习）
>
> - graduate program （研究所课程）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - graduate diploma （硕士文凭；研究生文凭）
>
> - graduate certificate （研究生证书，硕士证书；毕业证书）
>

> [!NOTE]
>
> - When the boys graduated from high school, Ann moved to a small town in Vermont. （男孩们中学毕业后安迁到了佛蒙特州的一座小镇。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, to finish school （毕业；渐变）
>
> - postgraduate, advanced student （研究生；毕业生）
>
> - school-leaving （毕业的；研究生的）
>

# 北师大版高中必修一

## 42. minus

**零下，负**

> [!TIP]
>
> - minus one （关闭一声部模式；零下一度）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Any minus points ?’ ‘Well, the engine is rather noisy.’ （“有什么毛病吗？”“嗯，发动机噪音很大。”）
>
> - On the minus side, there is no free back-up service if things go wrong. （不足之处是出了问题没有免费的技术支持服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - less （[数]减，减去）
>
> - shortage, short of, lack, insufficient （[数]负号，减号；不足；负数）
>
> - negative, nonpositive （减的；负的）
>

# 北师大版高中必修一

## 43. basin

**水盆，脸盆**

> [!TIP]
>
> - river basin （流域）
>
> - tarim basin （塔里木盆地（位于中国西部））
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - drainage basin （（美）[地]（河流的）流域；流域盆地）
>
> - fault basin （断层盆地，断陷盆地）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - stilling basin （消力池；静水池；沉水池；消速池）
>
> - coal basin （煤盆地；煤田；成煤盆地）
>
> - a basin of （一脸盆……）
>
> - ocean basin （洋盆；海洋盆地）
>
> - basin area （硫面积）
>
> - harbor basin （港池；港域）
>
> - aeration basin （曝气池；曝气塘；通气池）
>
> - settling basin （沉降池；沉淀池）
>
> - detention basin （蓄洪水库，滞洪区域；拦洪水库）
>
> - tidal basin （潮汐湖；潮汐盆地；潮船坞；蓄潮池（等于tidal dock））
>
> - downfaulted basin （断陷盆地）
>
> - great basin （大盆地（美国西南部））
>
> - sedimentation basin （澄清池；沉淀池）
>
> - structural basin （构造盆地）
>

> [!NOTE]
>
> - a wash basin （洗脸盆）
>

> [!WARNING]
>
> - valley, pot （水池；[水文]流域；[地理]盆地；盆）
>

# 北师大版高中必修一

## 44. challenge

**挑战**

> [!TIP]
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - rise to the challenge （接受挑战，奋起应付挑战）
>
> - take up the challenge （应战）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>

> [!NOTE]
>
> - They threw down the challenge that he couldn’t wash 40 cars in one hour (= invited him to try to do it ) . （他们激将他，说他不可能在1小时内擦洗40辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - dare, doubt （挑战；怀疑）
>

# 北师大版高中必修一

## 45. support

**支持；支撑**

> [!TIP]
>
> - support oneself （◎养活自己）
>
> - support of （支持；赞助）
>
> - support for （对…的支持）
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - support system （支援系统）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - in support （adv. （军备）后备）
>
> - financial support （[经]财务支援，财政支援）
>
> - in support of （支持；拥护）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - social support （社会支持）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - hydraulic support （液压支架）
>
> - support structure （支撑结构）
>
> - support team （支持团队；（英国地方教育当局任命的）流动代课教师组）
>
> - life support （生命保障；生命补给）
>
> - support group （支援团；摇滚音乐会的配角乐团）
>
> - support service （支持服务；辅助服务）
>
> - project support （项目支持；项目支持组）
>

> [!NOTE]
>
> - The bill was supported by a large majority in the Senate. （这项法案得到参议院绝大多数人的支持。）
>
> - We strongly support the peace process. （我们大力拥护和平进程。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, facilitate, second, carry, boost （[医][机]支持，支撑，[计][军]支援；扶持，帮助；[法]赡养，供养）
>
> - holding, adhesion, backing, advocate （[医][机]支持，维持；[计][军]支援，供养；支持者，支撑物）
>

# 北师大版高中必修一

## 46. dial

**拨(电话号码)**

> [!TIP]
>
> - dial the number （拨电话号码）
>
> - dial telephone （转盘电话机；自动电话（等于dial phone））
>
> - dial indicator （刻度盘指示器，千分表）
>
> - dial up （拔号）
>
> - dial phone （拨盘式电话）
>
> - dial plate （表盘；标示板；指针板；拨号盘）
>
> - speed dial （快速拨号）
>
> - dial tone （拨号音；拨号音调）
>
> - dial caliper （[贸]带表卡尺；游标卡尺）
>
> - dial gauge （英制千分表；度盘式指示器；刻度盘）
>
> - meter dial （仪表刻度盘；分度弧）
>

> [!NOTE]
>
> - I think I dialed the wrong number. （我想我拨错号码了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rotating disc, turntable （转盘；[仪]刻度盘；钟面）
>

# 北师大版高中必修一

## 47. design

**设计**

> [!TIP]
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - design for （设计来作）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - product design （产品设计）
>
> - engineering design （工程设计）
>
> - structure design （结构设计）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - design process （设计过程，设计程序；设计加工）
>
> - design principle （设计原理）
>
> - structural design （结构设计）
>
> - new design （新式样，新设计）
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - optimal design （优化设计；最佳设计）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - optimization design （优化设计）
>
> - optimum design （最佳设计，最优设计）
>
> - landscape design （景观设计；园林设计；环境景观设计）
>
> - architectural design （建筑设计；结构设计）
>
> - professional design （专业设计；设计合理）
>
> - interior design （室内设计；室内装饰；内部装饰业）
>

> [!NOTE]
>
> - The new plane is in its final design stage. （这种新型飞机正处于最后的设计阶段。）
>
> - the design process （设计过程）
>
> - the design team （设计团队）
>
> - a course in graphic design （平面设计课程）
>
> - computer-aided design （计算机辅助设计）
>

> [!WARNING]
>
> - project, engineer, style, schedule, frame （设计；计划；构思）
>
> - programming, device, pattern （设计；图案）
>
> - project, engineer （设计）
>

# 北师大版高中必修一

## 48. advertisement

**广告**

> [!TIP]
>
> - advertisement company （广告公司）
>
> - commercial advertisement （商业广告）
>
> - advertisement plan （广告策划）
>
> - classified advertisement （分类广告）
>

> [!NOTE]
>
> - They put an advertisement in ‘The Morning News’, offering a high salary for the right person. （他们在《晨报》上刊登了一则启事，出高薪寻找合适的人选。）
>
> - The organizers of the concert had taken out a full page advertisement in ‘The New York Times’. （音乐会筹办者在《纽约时报》上刊登了整版广告。）
>
> - Only a handful of people answered the advertisement . （只有寥寥数人对该广告作出了回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - publicity, bill, propaganda, dissemination, drumbeating （[经]广告，宣传）
>

# 北师大版高中必修一

## 49. presentation

**表演；展示**

> [!TIP]
>
> - oral presentation （口头报告；口头陈述；口头演讲）
>
> - presentation skill （n. 演讲技巧；表达技巧）
>
> - visual presentation （视觉显示；可视图像）
>
> - presentation layer （表示层；呈现层）
>
> - data presentation （数据显示，数据表示）
>
> - at presentation （呈示即付）
>
> - give a presentation of （对…作陈述）
>
> - graphic presentation （图示）
>
> - presentation of document （提交单据）
>

> [!WARNING]
>
> - description, statement, representation, characterization （描述，陈述；介绍；赠送）
>

# 北师大版高中必修一

## 50. solve

**解决；解答**

> [!NOTE]
>
> - Charlie thinks money will solve all his problems. （查理认为钱能解决他所有的问题。）
>
> - the best way of solving our dilemma （解决我们两难处境的最佳办法）
>

> [!WARNING]
>
> - decide, settle, resolve, do, work out （解决；解答；溶解）
>

# 北师大版高中必修一

## 51. accountant

**会计，会计师**

> [!TIP]
>
> - certified public accountant （有合格证件的会计师）
>
> - public accountant （公共会计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chartered accountant （注册会计师；会计师；特许会计师）
>
> - professional accountant （专业会计师）
>
> - certified accountant （注册会计师；审定会计师）
>
> - tax accountant （税务会计；税务师）
>
> - assistant accountant （助理会计）
>
> - senior accountant （高级会计；主任会计师）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>
> - qualified accountant （合格的会计师）
>

> [!NOTE]
>
> - The boss dropped an accountant from the payroll. （老板把一名会计师从在职人员名单中除了名。）
>
> - The accountant disputes the figures you gave him . （会计师对你提供的数字提出质疑。）
>
> - Do you want me to invite your accountant to this meeting? （你想让我把你的会计师也邀请到会议里么？）
>

# 北师大版高中必修一

## 52. tube

**地铁**

> [!TIP]
>
> - steel tube （钢管）
>
> - seamless steel tube （无缝钢管；无缝套筒）
>
> - copper tube （铜管）
>
> - glass tube （n. 玻璃管）
>
> - test tube （试管）
>
> - tube wall （管壁）
>
> - tube sheet （管板）
>
> - inner tube （轮胎之内胎）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - tube bundle （（塑料）管束）
>
> - seamless tube （无缝钢管）
>
> - fallopian tube （[解]输卵管）
>
> - vacuum tube （真空管；电子管）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - metal tube （金属壳电子管）
>
> - finned tube （翅片管）
>
> - capillary tube （毛细管）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - furnace tube （炉管）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>

> [!NOTE]
>
> - a tube station （地铁站）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, tunnel （[生物]管；电子管；隧道；电视机）
>
> - fail, take the subway （乘地铁；不及格）
>

# 北师大版高中必修一

## 53. crowded

**拥挤的**

> [!TIP]
>
> - crowded bus （拥挤的公车）
>
> - crowded conditions （人山人海）
>

> [!NOTE]
>
> - a crowded room （拥挤的房间）
>
> - a crowded street （拥挤的街道）
>
> - The train was very crowded, and we had to stand. （火车很挤，我们只好站着。）
>

> [!WARNING]
>
> - jammed, congesting （拥挤的；塞满的）
>
> - overcrowded （拥挤（crowd的过去分词））
>

# 北师大版高中必修一

## 54. nearby

**附近的**

**在附近**

> [!NOTE]
>
> - Lucy was staying in the nearby town of Hamilton. （露西当时住在附近的汉密尔顿镇。）
>
> - He might easily have been seen by someone who lived nearby. （他可能很容易被住在附近的人看到。）
>
> - The helicopter crashed to earth nearby. （直升机坠毁在附近的地面上。）
>

> [!WARNING]
>
> - adjacent, surrounding （附近的，邻近的）
>
> - around, close by （在附近）
>
> - in the shadow of, in the vicinity of （在…附近）
>

# 北师大版高中必修一

## 55. otherwise

**否则；另外**

> [!TIP]
>
> - or otherwise （或相反；或其反面）
>
> - and otherwise （等等）
>
> - otherwise than （不像；除…外；与…不同）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to go now, otherwise you’ll miss your bus. （你现在就得走，要不然就赶不上公共汽车了。）
>
> - Put your coat on, otherwise you’ll get cold. （穿上外套，不然你会着凉的。）
>

> [!WARNING]
>
> - else, extra （否则；另外；在其他方面）
>
> - another, elsewise （另外的；其他方面的）
>

# 北师大版高中必修一

## 56. forecast

**预报；预测**

> [!TIP]
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - demand forecast （需求预测）
>
> - sales forecast （销售预测）
>
> - forecast period （预测期，预报期；预测阶段）
>
> - financial forecast （财务预测）
>
> - hydrological forecast （水文预报；水文预告）
>
> - requirement forecast （要求预测）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is good for tomorrow. （天气预报说明天是晴天。）
>

> [!WARNING]
>
> - predict, indicate, calculate, shadow （[气象][通信]预报，预测；预示）
>
> - prediction, divination （预测，[气象][通信]预报；预想）
>

# 北师大版高中必修一

## 57. crowd

**人群，一伙人**

> [!TIP]
>
> - a crowd of （一大群；许多的）
>
> - crowd out （vt. 挤出；推开）
>
> - crowd into （涌入；挤入）
>
> - a large crowd of （一大群的）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - crowd around （围拢，聚集在…周围）
>
> - crowd behavior （群众行为）
>
> - capacity crowd （观众满座；爆满）
>

> [!NOTE]
>
> - A vast crowd gathered in the main square. （主广场上聚集了一大群人。）
>
> - She mingled with the crowd of guests, exchanging greetings. （她穿梭在宾客中间和他们打招呼。）
>
> - Saturday’s game was watched by a capacity crowd (= the maximum number of people that a sports ground etc can hold ) . （星期六的比赛座无虚席。）
>
> - Troops fired tear gas and shots to disperse a crowd of 15,000 demonstrators. （军队发射催泪弹并开枪来驱散15,000名示威群众。）
>

> [!WARNING]
>
> - burst at the seams, be packed with （挤满；将…塞进；催逼，催促）
>
> - lot, band （人群；一堆；一帮）
>
> - concentrate, pile, collect, mass, pack （拥挤，挤；聚集）
>

# 北师大版高中必修一

## 58. lung

**肺**

> [!TIP]
>
> - lung cancer （肺癌）
>
> - lung transplantation （肺移植，肺移植术）
>
> - lung volume （肺容量，肺活量；肺容积）
>
> - lung capacity （肺活量）
>
> - green lung （绿肺）
>
> - lung plague （牛肺疫，牛传染性胸膜肺炎）
>
> - wet lung （[医]肺积水）
>
> - black lung （黑肺病）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking can cause lung cancer. （吸烟会引起肺癌。）
>

> [!WARNING]
>
> - breathing apparatus, respirator （[解剖]肺；呼吸器）
>

# 北师大版高中必修一

## 59. sickness

**疾病**

> [!TIP]
>
> - motion sickness （[医]晕动病（指晕船、晕车、晕飞机））
>
> - morning sickness （孕妇晨吐；孕妇怀孕初期的反应）
>
> - sleeping sickness （[医]昏睡症；昏睡病）
>
> - altitude sickness （高空病）
>
> - radiation sickness （辐射病）
>
> - mountain sickness （高山病）
>
> - falling sickness （n. 癫痫；（家畜的）癫痫发作）
>
> - decompression sickness （[医]减压病）
>

> [!NOTE]
>
> - an insurance policy against long-term sickness and injury （保长期患病和受伤的保险单）
>
> - working days lost due to sickness （因病损失的工作日）
>

> [!WARNING]
>
> - complaint, ailments （[医]疾病；呕吐；弊病）
>

# 北师大版高中必修一

## 60. distance

**距离**

> [!TIP]
>
> - in the distance （在远处）
>
> - long distance （长途电话局，长途通迅）
>
> - at a distance （在远处；有相当距离）
>
> - distance oneself from （使远离；使疏远）
>
> - from a distance （从远处；隔开一段距离）
>
> - distance education （远程教育；广播教育，函授教育）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - distance learning （远程教育；函授学习）
>
> - walking distance （步行距离）
>
> - euclidean distance （[计]欧几里得距离）
>
> - safe distance （安全距离[化]）
>
> - within walking distance （步行就能到）
>
> - go the distance （永不放弃；去向远方；继续跑完全程）
>
> - minimum distance （最小距离）
>
> - shortest distance （最短距离，最近距离）
>
> - center distance （中心距）
>
> - transmission distance （传输距离）
>
> - genetic distance （遗传距离）
>
> - propagation distance （传播距离）
>
> - long distance call （长途电话）
>

> [!NOTE]
>
> - Measure the distance between the two points. （量出两点之间的距离。）
>
> - The cottage is some distance (= quite a long distance ) from the road. （小屋离开大路有些距离。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, space, interval, remove （[数]距离；远方；疏远；间隔）
>
> - stand off, cold-shoulder （疏远；把…远远甩在后面）
>

# 北师大版高中必修一

## 61. cigar

**雪茄烟**

> [!TIP]
>
> - no cigar （连香烟奖品也挣不到）
>

> [!NOTE]
>
> - He was smoking a big cigar. （他在抽一只大雪茄。）
>

# 北师大版高中必修一

## 62. at the moment

**此刻，目前**

> [!NOTE]
>
> - The question is: if that node is not actually being displayed at the moment, where should it be displayed? （问题是：如果此刻实际上并没有显示那个节点，那么应该在哪里显示它？）
>

> [!WARNING]
>
> - of the period, at this moment in time （此刻；当时）
>

# 北师大版高中必修一

## 63. over the years

**数年间**

> [!WARNING]
>
> - after all these years （多年以来）
>

# 北师大版高中必修一

## 64. survey

**调查**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - survey data （测量数据，测量资料）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>
> - geological survey （地质调查；地质勘查；地质测量）
>
> - market survey （市场调查）
>
> - general survey （综合评述；一般检验）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - survey method （调查法，鉴定法）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - sampling survey （抽样调查；样本甸）
>
> - engineering survey （工程测量）
>
> - make a survey （做调查；进行测量，勘察）
>
> - seismic survey （地震勘测）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - survey research （调查研究）
>
> - detailed survey （详细调查；详细勘测；碎部测量）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - geologic survey （地质调查，地质勘探；地质测量；地质调查所）
>
> - epidemiological survey （流行病学调查；列病学甸）
>
> - land survey （土地测量）
>

> [!NOTE]
>
> - The council conducted a survey of the uses to which farm buildings are put. （该委员会对农场建筑的用途进行了一个调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, measurement, probe, research （调查；测量；审视；纵览）
>
> - examine, check into （调查；[测][油气]勘测；俯瞰）
>

# 北师大版高中必修一

## 65. classical

**古典的**

> [!TIP]
>
> - classical music （古典乐）
>
> - classical economics （古典经济学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - classical mechanics （经典力学）
>
> - classical art （古典艺术）
>
> - classical architecture （n. 古典建筑；古希腊与罗马之建筑）
>
> - classical greek （古典希腊；古典希腊语（指公元前5和4世纪古典雅文学中使用的希腊语））
>
> - classical physics （经典物理学）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - classical guitar （古典吉他）
>
> - classical approach （经典分析法；古典理论）
>

> [!NOTE]
>
> - the classical theory of relativity （经典相对论）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional, royal （古典的；经典的；传统的；第一流的）
>
> - classic music （古典音乐）
>

# 北师大版高中必修一

## 66. mini-skirt

**迷你裙，超短裙**

> [!NOTE]
>
> - Stop flaunting your mini-skirt, you are flaunting your underwear at the same time. （别再炫耀你的迷你裙了，你连你的内裤都一起炫耀了。）
>
> - Like wearing mini-skirt, sentences in speech or writing should be the shorter, the better. （也有人打趣的说：「讲演或写作的句子，就像穿迷你裙，愈短愈好。」）
>
> - Lydia always comes to work in a—mini-skirt and high heels. （莉蒂雅总是穿着性感迷你裙和高跟鞋来上班。）
>

# 北师大版高中必修一

## 67. formal

**正式的，合礼仪的**

> [!TIP]
>
> - formal education （正规教育；形式教育）
>
> - record of formal schooling （学历）
>
> - formal description （形式描述）
>
> - formal training （正规训练；形式练习；正式训练）
>
> - formal language （形式语言）
>
> - formal analysis （形式分析）
>
> - formal definition （形式定义；[计]形式语义）
>
> - formal logic （形式逻辑）
>
> - formal system （形式系统）
>
> - formal party （正式聚会，正式的欢迎会）
>
> - formal contract （正式合同；流通票据（可转让的票据）；要式合同）
>
> - formal dress （n. 礼服）
>
> - formal model （形式模型）
>
> - formal organization （正规的组织）
>
> - formal verification （形式验证，形式证明）
>
> - formal invitation （正式请柬；正式邀请函）
>
> - formal parameter （[计]形式参数）
>
> - formal style （正式（文）体；正式语体）
>
> - formal theory （形式理论）
>
> - formal agreement （正式协议）
>

> [!NOTE]
>
> - formal recognition of the reformed church （改革后的教会所获得的官方承认）
>
> - a formal agreement between the countries （两国间的正式协议）
>
> - There is no formal structure for negotiating pay increases. （加薪谈判没有正式的框架可循。）
>

> [!WARNING]
>
> - official, state （正式的；拘谨的；有条理的）
>
> - evening dress （正式的社交活动；夜礼服）
>

# 北师大版高中必修一

## 68. cycle

**骑自行车**

> [!TIP]
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - development cycle （开发周期）
>
> - economic cycle （经济周期，经济循环）
>
> - cycle time （周期；循环时间）
>
> - product life cycle （产品寿命周期）
>
> - production cycle （生产周期；建造周期）
>
> - business cycle （商业周期；景气变动）
>
> - combined cycle （复合循环，联合循环）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - water cycle （n. 水文循环；水上脚踏车）
>
> - design cycle （[计]设计流程）
>
> - life cycle assessment （生命周期研究法）
>
> - life cycle cost （寿命周期成本）
>
> - cycle life （循环寿命；周期数）
>
> - thermal cycle （热循环）
>
> - vicious cycle （恶性循环）
>
> - menstrual cycle （[医]月经周期）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - refrigeration cycle （制冷循环）
>

> [!NOTE]
>
> - He cycled to Ingwold. （他骑车去了英格沃尔德。）
>

> [!WARNING]
>
> - circle, revolution, rotation, round, bike （循环；周期；[车辆]自行车；整套；一段时间）
>
> - circulate （使循环；使轮转）
>
> - circumrotate, ride a bike （循环；[车辆]骑自行车；轮转）
>

# 北师大版高中必修一

## 69. kung fu

**(中国)功夫**

> [!NOTE]
>
> - In fact any ability resulting from practice and cultivation could accurately be said to embody kung fu. （实际上任何从实践和修养得来的能力都可被准确地视作包含了功夫在内。）
>
> - The fat panda dreams of becoming a kung fu warrior. （那个胖熊猫的梦想是成为一名功夫勇士。）
>

> [!WARNING]
>
> - Kongfu, Chinese Kungfu （中国功夫）
>

# 北师大版高中必修一

## 70. style

**风格，作风**

> [!TIP]
>
> - in style （流行；时髦地）
>
> - life style （生活方式，生活习惯；格调）
>
> - new style （n. 新历）
>
> - unique style （独特的风格）
>
> - out of style （过时的）
>
> - artistic style （艺术风格）
>
> - architectural style （建筑风格）
>
> - style of work （工作作风）
>
> - european style （欧式期权；欧洲式）
>
> - learning style （学习方式，学习类型；学习风格）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - in the style of （风格（文体））
>
> - literary style （文言体；文艺语体）
>
> - western style （西方风格的；西方式；欧美风格）
>
> - modern style （现代风格）
>
> - style of writing （文风；文笔）
>
> - leadership style （领导风格；领袖风格）
>
> - fashion style （时样，服装风格；流行款式）
>
> - structural style （结构形式；构造型式）
>
> - japanese style （日本式）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to use Japanese management style in a European business （将日本的管理方式用于欧洲企业的尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, description, fashion, type, colour （风格；时尚；类型；字体）
>
> - design, engineer, project, frame, plan （设计；称呼；使合潮流）
>

# 北师大版高中必修一

## 71. calm

**镇静的，沉着的**

> [!TIP]
>
> - calm down （平静下来；镇定下来）
>
> - keep calm （保持冷静）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - calm sea （风平浪静；静海；无浪）
>
> - calm before the storm （暴风雨前的平静）
>

> [!NOTE]
>
> - Glen was calm and composed at the funeral. （格伦在葬礼上表现得平静而镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, peaceful, composed, steady, still （静的，平静的；沉着的）
>
> - compose, pacify （使平静；使镇定）
>
> - quiet, wind down （平静下来；镇定下来）
>

# 北师大版高中必修一

## 72. generous

**慷慨的，大方的**

> [!TIP]
>
> - be generous with （用…很大方）
>
> - be generous in （乐于……）
>

> [!NOTE]
>
> - a generous glass of wine （一大杯葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - handsome, liberal （慷慨的，大方的；宽宏大量的；有雅量的）
>

# 北师大版高中必修一

## 73. violent

**暴力的**

> [!TIP]
>
> - violent crime （暴力犯罪，暴力罪行）
>
> - violent death （暴力死亡；横死）
>
> - violent storm （暴风；十一级风）
>
> - violent earthquake （大地震；强烈地震）
>

> [!NOTE]
>
> - the increase in violent crime （暴力犯罪的增多）
>
> - violent clashes between the police and demonstrators （警方与示威者之间发生的暴力冲突）
>
> - 31 people have been injured in violent incidents throughout the day. （今天一天有31人在暴力事件中受伤。）
>
> - The riots ended in the violent deaths of three teenagers. （动乱以三名少年的惨死而告终。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, hard （暴力的；猛烈的）
>

# 北师大版高中必修一

## 74. character

**人物；性格**

> [!TIP]
>
> - chinese character （汉字）
>
> - moral character （品德）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - individual character （个性；单字）
>
> - character recognition （[计]字符识别）
>
> - in character （相称；适合）
>
> - general character （一般特征；一般品质；通用字符）
>
> - good character （良好的品性；高品质）
>
> - special character （特殊字符）
>
> - national character （民族性；国民性格）
>
> - character set （n. 字符集）
>
> - personal character （个性；个人性格）
>
> - character education （品格教育，品德教育）
>
> - specific character （特点；种特征；特有性格）
>
> - distribution character （分布特性）
>
> - mechanical character （机械性能；机械特性）
>
> - leading character （主角）
>
> - character development （品德形成，性状发育）
>
> - character string （n. 字符串）
>
> - morphological character （形态特征，形态性状）
>

> [!NOTE]
>
> - He has a cheerful but quiet character. （他的性格乐观文静。）
>
> - Children grow up with a mixture of character traits (= character qualities ) from both sides of their family. （儿童在成长过程中会把父母亲双方的性格特点都继承下来。）
>
> - his temper and other character flaws （他的火爆脾气和其他性格缺陷）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, role, workers, identity, tang （性格，品质；特性；角色；[计]字符）
>
> - print... （印，刻；使具有特征）
>

# 北师大版高中必修一

## 75. spaceship

**太空船**

> [!TIP]
>
> - manned spaceship （载人宇宙飞船）
>

> [!WARNING]
>
> - aerospacecraft （[航]宇宙飞船）
>

# 北师大版高中必修一

## 76. province

**省**

> [!TIP]
>
> - guangdong province （（中国）广东省）
>
> - shanxi province （山西省；陕西省）
>
> - metallogenic province （成矿区）
>

> [!NOTE]
>
> - a Chinese province （中国的一个省）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, territory, world, universe, kingdom （省；领域；职权）
>

# 北师大版高中必修一

## 77. astronaut

**宇航员**

> [!NOTE]
>
> - So why become an astronaut at all? （那么，为什么要成为一名宇航员呢？）
>
> - Yes, I have wanted to be an astronaut. （是的，我想过成为一个宇航员。）
>
> - Many different qualities go towards the making of an astronaut. （一名宇航员必须具备许多不同的素质。）
>

> [!WARNING]
>
> - cosmonaut, spaceman （[航]宇航员，航天员；太空旅行者）
>

# 北师大版高中必修一

## 78. flight

**飞行；航班**

> [!TIP]
>
> - in flight （在飞行中；飞行状态）
>
> - flight control （n. 飞行控制；飞行指挥）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>
> - flight number （航班号；班机号码；飞机班次）
>
> - flight control system （飞控系统；飞行操纵系统）
>
> - flight information （航班信息；飞行资料）
>
> - flight attendant （空中服务人员）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - flight time （n. 飞行时间；飞越时间）
>
> - top flight （最高层，最高级；第一流）
>
> - capital flight （资金外流）
>
> - flight of stairs （阶梯步级）
>
> - flight simulator （飞行模拟器；飞行模拟装置；飞行练习器）
>
> - direct flight （直飞；直航；直达班机）
>
> - manned space flight （载人太空飞行）
>
> - time of flight （飞行时间；渡越时间）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - test flight （试验飞行，试飞）
>
> - charter flight （包机）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>

> [!NOTE]
>
> - He immediately booked a flight to Toulouse. （他当即就订了去图卢兹的航班。）
>
> - There are only three flights a day to Logan Airport from Heathrow. （希思罗机场每天只有三趟飞往洛根机场的航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - fly, liner （[航]飞行；班机；逃走）
>
> - pot, take a shot at （射击；使惊飞）
>

# 北师大版高中必修一

## 79. launch

**发射**

> [!TIP]
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - product launch （产品发布）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - launch site （发射场；发射区；活力地带（MSN的功能区之一））
>
> - launch date （下水日期；发行日期；上市日期）
>
> - launch on （开始；着手）
>
> - launch into （进入，投入）
>
> - launch out （出航；开始新的事情）
>
> - quick launch （快速启动）
>
> - launch a satellite （发射卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - a new product launch （新产品的推出）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, project, drive, let go （[航]发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水）
>
> - proceed, start in （开始；下水；起飞）
>
> - emission, shot, sending, projection, loose （[航]发射；发行，投放市场；下水；汽艇）
>

# 北师大版高中必修一

## 80. gravity

**地心引力**

> [!TIP]
>
> - specific gravity （比重）
>
> - center of gravity （重心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - gravity field （重力场；引力场）
>
> - gravity anomaly （[地物]重力异常）
>
> - gravity separation （n. 乳脂上浮；重力分离）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - gravity casting （重力铸造法）
>
> - force of gravity （重力）
>
> - gravity center （重力中心，重心）
>
> - gravity model （[工程]引力模型；重力模型）
>
> - gravity flow （重力流；重力怜；重力流动）
>
> - the law of gravity （[物]万有引力定律）
>
> - gravity retaining wall （重力式挡土墙，重力式坝）
>
> - gravity survey （n. [工程]重力测量）
>
> - quantum gravity （量子重力；量子引力）
>
> - gravity wave （重力波，引力波；重点波）
>
> - action of gravity （重力作用）
>
> - gravity drainage （重力排水；重力泄油）
>

> [!NOTE]
>
> - the force of gravity （重力）
>

> [!WARNING]
>
> - weight, seriousness （[力]重力，地心引力；严重性；庄严）
>

# 北师大版高中必修一

## 81. rocket

**火箭**

> [!TIP]
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - rocket launcher （火箭发射装置，火箭发射器；火箭筒，火箭发射车）
>
> - rocket scientist （火箭专家；股市分析高手；[喻]行家）
>
> - rocket projectile （火箭弹；喷气火箭）
>
> - rocket fuel （火箭燃料）
>
> - rocket science （复杂的事；航天器学）
>
> - space rocket （航天火箭）
>
> - rocket propulsion （火箭推进；[计]喷射推进）
>

> [!NOTE]
>
> - The rocket was launched from a space research base. （火箭从一个太空研究基地发射升空。）
>
> - a space rocket （航天火箭）
>

> [!WARNING]
>
> - hell, spur on （飞驰，飞快地移动；迅速增加）
>
> - roquette （[航]火箭）
>

# 北师大版高中必修一

## 82. soar

**升空，升腾**

> [!NOTE]
>
> - Her temperature soared. （她的体温骤然升高。）
>

> [!WARNING]
>
> - rise, tower, rear （高飞；高耸；往上飞舞）
>
> - flying high, upsurge （高飞；高涨）
>

# 北师大版高中必修一

## 83. the United Nations

**联合国**

> [!NOTE]
>
> - Second, the mission of the United Nations requires liberating people from hunger and disease. （其次，联合国的使命要求把人们从饥饿和疾病中解放出来。）
>
> - Finally, the mission of the United Nations requires liberating people from poverty and despair. （最后，联合国的使命要求把人民从贫困与绝望中解放出来。）
>
> - First, the mission of the United Nations requires liberating people from tyranny and violence. （首先，联合国的使命要求把人们从暴政和暴力下解放出来。）
>

# 北师大版高中必修一

## 84. explore

**探测；勘探**

> [!NOTE]
>
> - Management need to explore ways of improving office security. （管理层需要探讨如何加强办事处的安全措施。）
>
> - I’m going to explore the possibility of a part-time job. （我要好好想想兼职工作的可能性。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, probe into （探索；探测；探险）
>
> - probe into, search after （探索；探测；探险）
>

# 北师大版高中必修一

## 85. peacefully

**和平地，平静地**

> [!TIP]
>
> - sleep peacefully （安眠）
>

> [!NOTE]
>
> - You can peacefully send her on to the next life. （你可以心情平静地把卡西送往另一个世界。）
>
> - We want to get to Western standards of living, but to do it all peacefully. （我们希望达到西方的生活标准，但是一切要和平地进行。）
>

> [!WARNING]
>
> - calmly, tranquilly （平静地）
>

# 北师大版高中必修一

## 86. reporter

**记者，通讯员**

> [!TIP]
>
> - newspaper reporter （记者）
>
> - news reporter （新闻记者；新闻报道者）
>
> - tv reporter （电视台记者）
>
> - reporter gene （[生物]报告基因）
>
> - cub reporter （初出茅庐的新闻记者）
>
> - investigative reporter （调查记者）
>
> - chief reporter （主任记者；采访主任）
>

> [!NOTE]
>
> - a news reporter （新闻记者）
>

> [!WARNING]
>
> - journo, newsperson （记者）
>

# 北师大版高中必修一

## 87. glow

**发光**

> [!TIP]
>
> - glow discharge （辉光放电）
>
> - sunset glow （晚霞）
>
> - glow plug （预热塞，电热塞；热线点火塞）
>

> [!NOTE]
>
> - The bedside lamp glowed dimly. （床头灯发出暗淡的光。）
>
> - The fireplace was still glowing with the remains of last night’s fire. （壁炉中，隔夜的余烬依然在微微发光。）
>
> - The red tip of his cigarette was glowing in the dark. （他那红红的烟头在黑暗中幽幽发光。）
>

> [!WARNING]
>
> - burn, fever heat （发热；洋溢；绚丽夺目）
>
> - calorescence, ardor （灼热；色彩鲜艳；兴高采烈）
>

# 北师大版高中必修一

## 88. atmosphere

**大气；气氛**

> [!TIP]
>
> - earth's atmosphere （地球大气）
>
> - social atmosphere （社会气氛）
>
> - academic atmosphere （n. 学业风气，学习氛围）
>
> - working atmosphere （工作环境）
>
> - upper atmosphere （上层大气；高空大气）
>
> - controlled atmosphere （受控大气；人造大气）
>
> - protective atmosphere （保护气氛；保护蒙气）
>
> - atmosphere pressure （大气压力，大气压强）
>
> - lower atmosphere （低层大气，下层大气）
>
> - furnace atmosphere （炉气氛，炉内气氛；炉内蒙气）
>
> - oxidizing atmosphere （氧化气氛；权化气氛）
>
> - gas atmosphere （气氛）
>
> - explosive atmosphere （易爆气体环境；爆燃性空气）
>
> - inert atmosphere （惰性气氛）
>
> - reducing atmosphere （还原空气；还原性气氛；还原性蒙气）
>
> - neutral atmosphere （中性气氛；中性大气；中性蒙气）
>
> - standard atmosphere （标准大气）
>
> - tragic atmosphere （悲剧气氛）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel had a lovely relaxed atmosphere . （那家宾馆的气氛轻松愉快。）
>
> - The atmosphere at home was rather tense. （家里的气氛很紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, ambience （[心理]气氛；[气象][地物]大气；空气）
>

# 北师大版高中必修一

## 89. parachute

**降落伞**

> [!TIP]
>
> - golden parachute （金降落伞；黄金降落伞）
>
> - parachute jump （跳伞）
>

> [!NOTE]
>
> - a parachute jump （跳伞）
>

> [!WARNING]
>
> - chute （[航]降落伞）
>
> - to bail out （跳伞）
>

# 北师大版高中必修一

## 90. helicopter

**直升机**

> [!NOTE]
>
> - You can helicopter to the island. （你可以乘坐直升机去那个岛。）
>
> - The helicopter is staying over our heads. （那架直升机就在我们头顶的上方。）
>
> - She swore she saw him putting the helicopter down in a corn-field. （她肯定地说她看到他把那架直升飞机降落到了玉米地里。）
>

> [!WARNING]
>
> - copter, whirlybird, verticraft （[航]直升飞机）
>

# 北师大版高中必修一

## 91. million

**百万**

> [!TIP]
>
> - in a million （(人、物)千里挑一的，无与伦比的）
>
> - thanks a million （非常感谢）
>
> - one in a million （百里挑一；极稀有的人或事）
>
> - feel like a million （[口语]感到精力十分充沛）
>
> - make a million （发大财）
>
> - a million to one （可能性极小；百万分之一）
>
> - parts per million （百万分之；兆比率）
>
> - parts per million (ppm) （百万分之一）
>

> [!NOTE]
>
> - The book sold more than a million copies. （这本书售出了一百多万册。）
>
> - £37 million of new investment （3,700万英镑的新投资额）
>

> [!WARNING]
>
> - mega, innumerability （[数]百万；无数）
>
> - thousand, countless, infinite （[数]百万的；无数的）
>

# 北师大版高中必修一

## 92. wave

**挥手示意，致意**

> [!TIP]
>
> - shock wave （冲击波）
>
> - tidal wave （浪潮；海啸；潮汐波）
>
> - in waves （波浪似的，似海浪般接踵而至地）
>
> - heat wave （热浪；热波）
>
> - electromagnetic wave （[电磁]电磁波）
>
> - ultrasonic wave （超声波）
>
> - wave equation （波动方程）
>
> - wave propagation （波传播）
>
> - seismic wave （地震波；海啸，海啸波）
>
> - wave motion （波动）
>
> - cold wave （[气]寒潮；（头发的）冷烫）
>
> - wave velocity （波速）
>
> - plane wave （平面波）
>
> - wave theory （[物]波动论；波动说）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - new wave （新浪潮（五十年代源于法国的电影流派）；新浪潮音乐（七十年代后期的摇滚音乐））
>
> - acoustic wave （声波）
>
> - sine wave （正弦波）
>
> - wave field （波场）
>
> - wave function （波动函数）
>

> [!NOTE]
>
> - Enid waved at us and we waved back. （伊妮德向我们挥手，我们也向她挥手。）
>

> [!WARNING]
>
> - roll, rock （波动；起伏；挥手示意；摇动；呈波形）
>
> - undulate （卷（烫）发；向…挥手示意；使成波浪形）
>
> - fluctuation, undulation （波动；[海洋]波浪；高潮；挥手示意；卷曲）
>

# 北师大版高中必修一

## 93. revolution

**革命**

> [!TIP]
>
> - cultural revolution （文化大革命）
>
> - chinese revolution （辛亥革命）
>
> - industrial revolution （工业革命，产业革命）
>
> - democratic revolution （民主革命）
>
> - technological revolution （科技革命；[经]工业技术革命）
>
> - french revolution （法国大革命）
>
> - green revolution （绿色革命；环保革命）
>
> - american revolution （美国独立战争）
>
> - october revolution （俄国十月革命）
>
> - scientific revolution （科学革命）
>
> - social revolution （社会革命）
>
> - russian revolution （俄国革命（指发生于1917年的二月革命或十月革命））
>
> - agrarian revolution （农业革命）
>
> - period of revolution （回转周期；公转周期）
>
> - complete revolution （整转；公转；周转）
>
> - glorious revolution （光荣革命）
>
> - great proletarian cultural revolution （文化大革命）
>
> - computer revolution （计算机革命（通过计算机的发展实现以信息革命为中心的社会变革））
>
> - sexual revolution （性革命；性爱革命）
>
> - body of revolution （回转体；旋转体）
>

> [!NOTE]
>
> - the French Revolution of 1789 （1789年法国大革命）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, rotation, rolling, turning, cycle （革命；[物]旋转；运行；循环）
>

# 北师大版高中必修一

## 94. found

**建立，创立**

> [!TIP]
>
> - found out （找出）
>
> - found on （基于）
>
> - lost and found （失物招领）
>
> - file not found （文件未找到）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - found upon （把...建立在...之上）
>
> - then he found （然后他发现）
>

> [!NOTE]
>
> - Founded in 1935 in Ohio, Alcoholics Anonymous is now a world-wide organization. （嗜酒者互诫协会1935年创立于俄亥俄州，现在是一个世界性的组织。）
>
> - Eton College was founded by Henry VI in 1440. （伊顿公学于1440年由亨利六世创办。）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, build, construct, institute, father （创立，建立；创办）
>

# 北师大版高中必修一

## 95. republic

**共和国**

> [!TIP]
>
> - republic of china （中华民国（等于台湾））
>
> - people's republic （人民共和国）
>
> - people's republic of china （中华人民共和国）
>
> - czech republic （n. 捷克共和国）
>
> - republic of korea （大韩民国；南韩）
>
> - republic of congo （n. 刚果共和国（简称为刚果））
>
> - dominican republic （多米尼加共和国）
>
> - democratic republic of congo （刚果民主共和国）
>
> - korea republic （韩国）
>
> - republic of ireland （爱尔兰）
>
> - new republic （新共和国周刊）
>
> - central african republic （n. 中非共和国）
>
> - federal republic of germany （德意志联邦共和国）
>
> - french republic （法兰西共和国）
>
> - republic of south africa （南非共和国）
>
> - islamic republic of iran （伊朗伊斯兰共和国）
>
> - republic of singapore （新加坡共和国）
>
> - united arab republic （阿拉伯联合共和国）
>
> - slovak republic （斯洛伐克共和国）
>
> - kyrgyz republic （吉尔吉斯斯坦共和国）
>

> [!NOTE]
>
> - the former Federal Republic of Germany （前德意志联邦共和国）
>
> - Nine republics took part in the referendum. （有九个共和国参加了全民公决。）
>

> [!WARNING]
>
> - commonwealth, respublica （共和国；共和政体）
>

# 北师大版高中必修一

## 96. light bulb

**电灯泡**

> [!NOTE]
>
> - By far his favourite invention was the record player. His other famous invention was the light bulb. （他最中意的发明是录音机，他另一个著名的发明是电灯泡。）
>
> - When you suddenly you see a bright light like the sun or a light bulb then you feel like you are going to sneeze. （当你突然看到类似于太阳 或者电灯泡所发出的一束强光时， 你会觉得好像有种打喷嚏的冲动。）
>
> - In this way the light bulb requests an address block from the light switch, the light switch in turn from the electrical system which in turn requests one from the room/floor controller. （依照这种方式, 电灯泡会向电灯开关申请一个地址段, 而电灯开关则会向其上级的电力系统转交申请, 电力系统则将申请转交给该房间/该层的控制器.）
>

# 北师大版高中必修一

## 97. opinion

**意见，看法，主张**

> [!TIP]
>
> - public opinion （民意；公众舆论）
>
> - in my opinion （adv. 依我看来，在我看来）
>
> - opinion about （有关…的意见）
>
> - opinion poll （民意测验；选举投票）
>
> - personal opinion （个人见解，个人意见）
>
> - in the opinion of （据……的见解）
>
> - public opinion poll （民意测验）
>
> - in one's opinion （根据某人的看法；在……看来）
>
> - expert opinion （专家意见；内行意见）
>
> - second opinion （其他人的意见；补充性的意见）
>
> - a matter of opinion （看法不同的问题）
>
> - legal opinion （法律意见书；合法认定）
>
> - advisory opinion （顾问意见，咨询意见）
>
> - opinion survey （意见调查）
>
> - opinion leader （意见领袖；舆论领袖）
>
> - considered opinion （信念；考虑后的意见）
>

> [!NOTE]
>
> - When choosing an insurance policy it’s best to get an independent opinion. （选择保险时，最好听听专家的独立意见。）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, view, judgement, mind, thinking （意见；主张）
>

# 北师大版高中必修一

## 98. personally

**就自己而言**

> [!TIP]
>
> - personally speaking （就个人来说，就自己而言）
>

> [!NOTE]
>
> - Personally, I don’t think much of the idea. （就个人而言，我认为这个主意不怎么样。）
>
> - I personally think it’s too cold to go out. （我个人认为太冷了不能出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - separately, individually （亲自地；当面；个别地；就自己而言）
>

# 北师大版高中必修一

## 99. racism

**种族主义**

> [!NOTE]
>
> - The government has promised to continue the fight against racism. （政府已承诺继续打击种族歧视。）
>
> - the problem of racism in schools （学校里的种族歧视问题）
>

> [!WARNING]
>
> - racial discrimination, the colour bar （种族主义，种族歧视；人种偏见）
>

