# 北师大版高中必修三_100

## 100. local

**当地的，地方性的**

> [!TIP]
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - local time （当地时间）
>
> - local network （区域网络，局部网络；本地网络；市话网络）
>
> - local tax （地方税）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - local knowledge （局部知识）
>
> - local level （地方层面；当地水平面）
>
> - local information （本地信息，当地信息；地方情报）
>
> - local product （土产）
>
> - local bank （地方银行；本地银行）
>
> - local official （当地官方）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>

> [!NOTE]
>
> - local hospital （当地医院）
>
> - local residents （本地居民）
>

> [!WARNING]
>
> - native （[计]局部；当地居民；本地新闻）
>
> - partial, regional, provincial （当地的；[计]局部的；地方性的；乡土的）
>

## 101. shopkeeper

**店主，店东**

> [!NOTE]
>
> - But one of them, a shopkeeper was sad. （但他们其中的一个，一位店主有点沮丧。）
>
> - The girl had only worked for the shopkeeper for three days when she packed him in. （这姑娘替那店主只干了三天， 就辞职不干了。）
>
> - In Jermyn Street in London, a shopkeeper anxiously asked who the next president would be. （在伦敦的杰明街，一个店主焦急地问道，谁将是（美国）下一任总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （店主，老板）
>

## 102. bay

**海湾，湾**

> [!TIP]
>
> - bay area （海湾地区）
>
> - at bay （◎(猎物等) 被困）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - causeway bay （铜锣湾（位于中国香港））
>
> - san francisco bay （n. 旧金山湾；海湾）
>
> - guantanamo bay （关塔那摩湾（位于古巴的东南沿海））
>
> - bay of bengal （孟加拉湾）
>
> - san francisco bay area （旧金山港湾区）
>
> - hudson bay （哈得逊湾（位于加拿大中东部））
>
> - chesapeake bay （切萨皮克湾）
>
> - tampa bay （坦帕湾（美国佛罗里达州西部海湾））
>
> - bay city （海湾城；贝城（位于美国密歇根州））
>
> - discovery bay （愉景湾（位于香港大屿山东北部分）；发现湾（哥伦布第一脚踏上的土地））
>
> - tokyo bay （东京湾（日本））
>
> - repulse bay （浅水湾）
>
> - bay leaf （月桂树叶）
>
> - prudhoe bay （普拉德霍湾（美国阿拉斯加州北部））
>
> - engine bay （n. 引擎室；发动机舱）
>
> - quarry bay （鲗鱼涌）
>
> - manila bay （马尼拉湾（菲律宾海湾））
>

> [!NOTE]
>
> - a house with a view across the bay （能看到海湾全景的一幢房子）
>
> - Montego Bay （蒙特哥湾）
>

> [!WARNING]
>
> - gulf, bight （[地理]海湾；狗吠声）
>
> - rant and rave （吠叫；大声叫嚷）
>

## 103. wildlife

**野生生物**

> [!TIP]
>
> - wildlife conservation （野生生物保护）
>
> - wildlife park （野生动物园）
>
> - wildlife refuge （野生动物保护区）
>
> - wildlife management （野生生物管理）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to protect the area’s wildlife （保护该地区野生生物的措施）
>
> - the destruction of wildlife habitats （野生动植物生存环境的破坏）
>

## 104. disagree

**不同意，意见不合**

> [!TIP]
>
> - disagree with （不同意；不一致；不适合）
>
> - disagree on （对…持有不同看法）
>
> - agree to disagree （消除分歧，求同存异；同意各自保留不同意见）
>
> - disagree about （在…方面意见不统一；对…意见不一）
>

> [!NOTE]
>
> - Barr strongly disagreed with Kronfeld’s statement. （巴尔强烈反对克龙费尔德的说法。）
>

> [!WARNING]
>
> - conflict, to disapprove of （不同意；不一致；争执；不适宜）
>

## 105. adventure

**奇遇，冒险的经历**

> [!TIP]
>
> - adventure film （惊险片）
>

> [!NOTE]
>
> - a great adventure （一大奇遇）
>
> - Ahab’s adventures at sea （亚哈的海上历险）
>
> - an adventure story （一个历险故事）
>

> [!WARNING]
>
> - risk, throw, venture （冒险；冒险精神；投机活动）
>
> - take a chance, run a risk （冒险；大胆说出）
>
> - take a risk, run a risk, stick one's neck out, take chances （冒险）
>

## 106. desert

**沙漠，荒原**

**抛弃，遗弃**

> [!TIP]
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - sahara desert （撒哈拉大沙漠[北非]）
>
> - gobi desert （戈壁沙漠（蒙古和中国西北部））
>
> - taklimakan desert （塔克拉玛干沙漠（新疆塔里木盆地中部））
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - arabian desert （n. 阿拉伯沙漠）
>
> - desert soil （荒漠土，荒漠土壤）
>
> - rocky desert （岩质沙漠）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - sandy desert （纯沙沙漠）
>
> - desert climate （沙漠气候，荒漠气候）
>
> - cold desert （n. 冻原；寒冷不毛之地）
>
> - kalahari desert （喀拉哈里沙漠（位于非洲南部））
>
> - atacama desert （阿塔卡马沙漠（位于智利北部））
>
> - namib desert （纳米布沙漠（位于非洲西南部，是世界上最古老、最干燥的沙漠之一））
>

> [!NOTE]
>
> - the Sahara Desert （撒哈拉沙漠）
>
> - This area of the country is mostly desert. （该国的这一地区大部分是沙漠。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, quit （遗弃；放弃；逃跑）
>
> - run out on, walk out on （遗弃；开小差；逃掉）
>
> - sands, wold （[地理]沙漠；[农]荒原；应得的赏罚）
>
> - wild, hungry （[地理]沙漠的；荒凉的；不毛的）
>

## 107. canoe

**乘独木舟**

**独木舟**

> [!NOTE]
>
> - The explorers paddled their canoe cautiously upstream. （探险者们谨慎地把独木舟向上游划去。）
>
> - At a summer job working as park naturalists that year, I flipped the canoe Air and I were paddling and we had to push it to shore. （那年我在公园里做暑期兼职，我把独木舟翻转个身，然后我们一起合力将它推到岸边，这样我们就可以划船了。）
>
> - I remember the first time I visited a village in Vietnam, in 1995: we endured hours and hours of rutty roads or long hours in a canoe to reach project sites. （我记得1995年第一次访问越南一个村落，我们捱过很多小时的路途颠簸、坐了很多小时的独木舟，才到达项目的所在地。）
>

> [!WARNING]
>
> - pirogue, dugout （独木舟；轻舟）
>

## 108. safari

**(尤指在东非或中非的)游猎，探险旅行**

> [!TIP]
>
> - safari park （野生动物园）
>

> [!NOTE]
>
> - He'd like to go on safari to photograph snakes and tigers. （他想去游猎以拍摄蛇和老虎。）
>

> [!WARNING]
>
> - journey, tour, trip, travel （旅行；狩猎远征；旅行队）
>

## 109. hike

**徒步旅行，远足**

> [!TIP]
>
> - price hike （提价；物价上涨）
>
> - take a hike （走路；滚开；哪凉快那歇着去）
>
> - hike up （飘起）
>
> - tax hike （赋税增加）
>
> - wage hike （n. 工资的增加）
>

> [!NOTE]
>
> - a hike in the woods （林间远足）
>

> [!WARNING]
>
> - trip, arise, raise, go up, climb （远足；徒步旅行；上升）
>
> - enhance, raise （提高；拉起；使…高涨）
>
> - walking tour, excursion （远足；徒步旅行；涨价）
>

## 110. take off

**起飞**

> [!NOTE]
>
> - We eventually took off at 11 o'clock and arrived in Juneau at 1:30. （我们终于在11点起飞，1:30到达朱诺。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, split, launch, quit （起飞；脱下；离开）
>

## 111. presenter

**节目主持人**

> [!TIP]
>
> - tv presenter （电视节目主持人）
>

> [!NOTE]
>
> - the presenter of BBC 2’s ‘Newsnight’ （英国广播公司第二台《新闻之夜》的主播）
>

> [!WARNING]
>
> - appointer, nominator （提出者；推荐者；赠送者；任命者）
>

## 112. major

**较重要的；较严重的**

> [!TIP]
>
> - major in （主修）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - english major （英语专业）
>
> - major component （主要部件；主要元件）
>
> - major equipment （主要设备）
>
> - major product （主要产品）
>
> - major event （重大事件；主要事件）
>
> - major function （主要功能；优函数）
>
> - major industry （重点工业；大型工业）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - major key （大调；主键值）
>
> - major earthquake （大地震，主震）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - major operation （[医]大手术）
>
> - major general （[军]少将）
>
> - major element （主要元素）
>
> - major gene （主要基因；知基因；柱因）
>
> - major axis （长轴；主轴；长径；强轴）
>
> - pectoralis major （n. [解]大胸肌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a major problem with parking in London. （在伦敦，停车是个很大的问题。）
>
> - The loss of their goalkeeper through injury was a major setback for the team. （守门员因伤缺阵使该队的实力大打折扣。）
>
> - He underwent major heart surgery recently. （他最近做了心脏大手术。）
>
> - It could have sparked a major confrontation. （此事险些导致一场严重的冲突。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, primary, considerable, central （主要的；重要的；主修的；较多的）
>
> - adult （[人类]成年人；主修科目；陆军少校）
>

## 113. wild

**野生的；狂热的**

> [!TIP]
>
> - in the wild （在野外，野生的；在自然环境下）
>
> - wild flower （野花）
>
> - wild animal （n. 野生动物；野兽）
>
> - run wild （失去控制；变得荒芜）
>
> - wild goose （n. 野鹅，雁）
>
> - wild rice （菰米；野生稻米）
>
> - wild boar （[动]野猪）
>
> - wild rose （n. 野玫瑰；[植]野蔷薇）
>
> - wild life （野生鸟兽）
>
> - wild west （西大荒；蛮荒的美国西部）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - go wild （狂怒，狂热；发狂）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - wild card （（纸牌中的）万能牌）
>
> - wild geese （大雁；野鹅；野雁）
>
> - wild beast （n. 野兽）
>
> - wild horse （野马）
>
> - wild and woolly （粗野的；未开化的）
>
> - wild cherry （野黑樱桃）
>
> - wild type （n. 野生型，原株）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["wild animals"]} （野生动物）
>
> - a field full of wild flowers （遍地野花的田野）
>
> - animals both wild and domesticated （野生动物和家养动物）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, field, enthusiastic, desert （野生的；野蛮的；狂热的；荒凉的）
>
> - Sahara, moorland （荒野）
>
> - random, madly （疯狂地；胡乱地）
>

## 114. tiring

**令人疲劳的**

> [!TIP]
>
> - tire of （厌倦；厌烦）
>
> - radial tire （（汽）辐射轮胎）
>
> - flat tire （没精打采；漏了气的车胎）
>
> - tire pressure （胎压；轮胎气压；轮胎压力）
>
> - tire tread （轮胎面；汽车外带；车轮踏面）
>
> - spare tire （备用轮胎）
>
> - truck tire （卡车轮胎；载重汽车轮胎）
>
> - tire cord （（轮胎）帘布，帘子线）
>
> - rubber tire （橡胶轮胎）
>
> - solid tire （实心轮胎）
>
> - automobile tire （汽车轮胎；汽车车胎）
>
> - bicycle tire （自行车轮胎）
>
> - tire out （使……十分疲劳；筋疲力尽）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve all had a long tiring day. （我们大家都经历了漫长而劳累的一天。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, boring （累人的；麻烦的；无聊的；引起疲劳的）
>

## 115. raft

**木排，木筏**

> [!TIP]
>
> - raft foundation （筏式地基，板式基础）
>
> - life raft （救生筏）
>
> - bamboo raft （竹筏；竹排）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a river trip on bamboo rafts through dense rainforest. （…一次乘着竹筏穿过茂密雨林的河上旅行。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, body, billion （筏；救生艇；（美）大量）
>

## 116. extra

**特别的；额外的**

> [!TIP]
>
> - extra time （额外时间；[体]加赛时间）
>
> - extra money （额外的钱；[英国俚语]超速罚款单）
>
> - extra work （加班；额外工作）
>
> - extra large （特大号的；加大码的）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - extra cost （额外费用；额外成本；追加费用）
>
> - extra income （额外收入；额外所得）
>
> - extra premium （额外保险费；额外奖励）
>
> - extra power （外部能源）
>
> - extra heavy （特强的；超重的；加厚的；超功率的）
>
> - extra fine （[化]超细的；超级的；极优的；高级优质的）
>
> - extra hard （adj. 极硬）
>
> - extra pay （额外报酬；奖励；额外的费用）
>
> - extra fee （额外费用）
>
> - extra strong （加强的；高强度的；特别强壮的）
>
> - extra profit （额外利润；超额利润）
>
> - extra point （[橄榄球]加分踢球；附加分）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - extra hand （临时雇工）
>
> - extra high pressure （超高压；特高压力）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you get an extra loaf of bread? （你能多拿一条面包吗？）
>
> - Allow extra time for your journey. （要给你的旅程多留出点时间。）
>
> - Drivers are advised to take extra care. （建议司机开车要格外小心。）
>
> - Residents can use the gym at no extra cost. （住客不必另外付费即可使用健身房。）
>

> [!WARNING]
>
> - specifically, particularly, badly, highly, greatly, too （特别地，非常；另外）
>
> - walker-on, special edition （临时演员；号外；额外的事物；上等产品）
>
> - additional, added, excess （额外的，[经]另外收费的；特大的）
>

## 117. optional

**可选择的，非强制的**

> [!TIP]
>
> - optional course （选修课，选修课程）
>
> - optional parameter （任选参数，可选参数）
>
> - optional exercise （自选动作）
>
> - optional equipment （【计】附加设备；任选设备）
>
> - optional item （可选择项目）
>

> [!NOTE]
>
> - three optional courses （三门选修课）
>
> - The other excursions are optional. （其他的短途旅行是自选项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - selectable, hit-or-miss （可选择的，随意的）
>
> - elective subjects （选修科目）
>

## 118. horizon

**地平线**

> [!TIP]
>
> - on the horizon （在地平线上；即将来临的）
>
> - over the horizon （即将来临，已露端倪；地平以上）
>
> - above the horizon （水平线以上）
>
> - time horizon （时间范围，时间层）
>
> - beyond the horizon （超越地平线）
>
> - event horizon （视界，事件视界）
>
> - planning horizon （规划周期；计划期距）
>
> - horizon line （地平线；水平线）
>

> [!NOTE]
>
> - In the distance, the dot of a boat appeared on the horizon. （远处小黑点般的一条小船出现在地平线上。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[天]地平线；视野；眼界；范围）
>

## 119. organization

**团体，组织，机构**

> [!TIP]
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - organization structure （[经]组织结构）
>
> - international organization （国际组织与机构）
>
> - industrial organization （产业组织；工业企业）
>
> - social organization （社会组织）
>
> - non-profit organization （非营利组织）
>
> - economic organization （经济组织）
>
> - construction organization （施工单位）
>
> - learning organization （学习型组织）
>
> - organization theory （组织理论）
>
> - government organization （n. 政府组织；政府机构）
>
> - food and agriculture organization （联合国粮食农业组织）
>
> - nonprofit organization （非营利性机构）
>
> - professional organization （专业组织）
>
> - business organization （企业组织；商业组织；实业组织）
>
> - data organization （数据结构）
>
> - administrative organization （管理机构；行政机构）
>
> - development organization （研制单位）
>
> - virtual organization （虚拟组织；虚拟企业）
>

> [!NOTE]
>
> - The public expect high standards from any large organization. （公众对任何大型机构都期望很高。）
>
> - the World Trade Organization （世界贸易组织）
>
> - a voluntary organization which helps disabled people with their transport needs （帮助残疾人士满足其交通需求的一个志愿组织）
>
> - an illegal terrorist organization （非法的恐怖组织）
>
> - international organizations such as the UN （诸如联合国之类的国际组织）
>

> [!WARNING]
>
> - fabric, machinery, system, community, body （组织；机构；体制；团体）
>

## 120. uncomfortable

**不舒服的，不自在的**

> [!NOTE]
>
> - This sofa is so uncomfortable. （这张沙发太不舒服了。）
>

> [!WARNING]
>
> - troubled, uneasy （不舒服的；不安的）
>

## 121. route

**路程，路线**

> [!TIP]
>
> - en route （（法）在途中）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - travel route （n. 旅运路线）
>
> - trade route （商队的路线；贸易航路）
>
> - direct route （直接航线（电工）；直线路线（航海））
>
> - air route （航线）
>
> - sea route （航线）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - transportation route （运输路线）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - route table （[计算机]路由表）
>
> - silk route （丝绸之路）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - water route （水上运输线）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - route survey （线路测量；航线测量；路线测量）
>
> - route of administration （给药途径；用药途径）
>
> - default route （默认路由；[电脑]一路径表格记录）
>
> - route chart （航线图；过程图表，路线图表）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>

> [!NOTE]
>
> - the most direct route home （最直接的回家路线）
>

> [!WARNING]
>
> - door, vector, exit, channel, thread （路线；[航]航线；通道）
>

## 122. porter

**行李搬运工**

> [!NOTE]
>
> - Our taxi pulled up at Old Delhi station and a porter sprinted to the door. （我们的出租车停在老德里车站，一个搬运工疾步跑向车门。）
>

> [!WARNING]
>
> - waiter, concierge （门房；服务员；[交]行李搬运工；守门人）
>

## 123. luggage

**行李**

> [!TIP]
>
> - hand luggage （手提行李）
>
> - carry-on luggage （随身携带的行李）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - luggage office （行李房）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - luggage check （行李提取单）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - left luggage （n. 行李寄存）
>
> - luggage leather （箱包革）
>
> - luggage inspection （行李检查）
>

> [!NOTE]
>
> - They searched his luggage for illegal drugs. （他们搜查他的行李看是否藏有毒品。）
>

> [!WARNING]
>
> - belonging, baggage （[交]行李；皮箱）
>

## 124. accommodation

**住所，住处**

> [!TIP]
>
> - accommodation space （起居舱室）
>
> - hostel accommodation （宿舍单位）
>

> [!NOTE]
>
> - The price for the holiday includes flights and accommodation. （度假的价格包括机票和住宿。）
>
> - living accommodations for the crews （船员的起居舱）
>
> - travel and hotel accommodations （旅行及酒店住宿）
>
> - {"COLLOINEXA":["rented accommodation"]} （租用的住处）
>
> - secure accommodation for young offenders （严密看管的少年犯囚室）
>
> - Universities have to provide student accommodation for first-year students. （大学必须为一年级生提供学生宿舍。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, adjustment, conditioning （住处，膳宿；[分子生物]调节；和解；预订铺位）
>

## 125. hostel

**旅社，招待所**

> [!TIP]
>
> - youth hostel （青年招待所；青年（学生）宿舍）
>
> - student hostel （学生宿舍）
>
> - hostel accommodation （宿舍单位）
>

> [!NOTE]
>
> - The 260-bed hostel on Second Street, just two blocks from the beach, had come highly recommended by an Angeleno I’d met on a recent trip to the Caribbean. （这家有260张床位的招待所离海滩只有两个街区，是我在最近一次去加勒比海的旅途上遇见的一个洛杉矶人极力推荐的。）
>

> [!WARNING]
>
> - resthouse （旅社，招待所（尤指青年旅社））
>

## 126. maximum

**最大的，最多的**

> [!TIP]
>
> - maximum value （最大值）
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - maximum number （最大数）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - maximum temperature （最高温度）
>
> - maximum stress （最大应力）
>
> - maximum power （最大功率；最高功率）
>
> - maximum efficiency （最大效率）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - maximum benefit （最大利益）
>
> - maximum speed （最高速度；最大转速）
>
> - maximum load （最大负载）
>
> - maximum pressure （最大压力）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - maximum capacity （最高生产能量；最大生产能力）
>
> - maximum length （最大长度）
>
> - maximum size （最大尺寸；容量上限；最大空间）
>
> - maximum level （最大水位）
>
> - maximum velocity （最大速度；最高速度）
>
> - maximum performance （最大性能）
>

> [!NOTE]
>
> - The car has a maximum speed of 120 mph. （这辆汽车的最高时速为120英里。）
>
> - They made maximum use of the resources available. （他们充分利用可获取的资源。）
>
> - To get the maximum benefit, do the exercises slowly. （要想获得最佳的效果，这些运动要做得慢一点。）
>
> - Display the hologram under a strong light for maximum effect. （把立体全息图放在强光下展示以得到最佳效果。）
>
> - The plant is operating at maximum capacity . （这家工厂正在开足马力生产。）
>
> - The award will consist of a lump sum to a maximum value of $5,000. （奖学金最高将是5,000美元，一次性给付。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceiling amount （[数]极大，最大限度；最大量）
>
> - highest, supreme, peak, top, most （最高的；最多的；最大极限的）
>

## 127. altitude

**高度，海拔**

> [!TIP]
>
> - high altitude （高海拔）
>
> - in one's altitude （◎飘飘然；自高自大）
>
> - altitude control （高度控制）
>
> - altitude sickness （高空病）
>
> - altitude difference （高度差，高差）
>
> - absolute altitude （[航空]绝对高度）
>

> [!NOTE]
>
> - The aircraft had reached its cruising altitude of about 39,000 feet. （那架飞机已经达到了大约三万九千英尺的巡航高度。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, raise, elevation, rise （高地；高度；[数]顶垂线；（等级和地位等的）高级）
>

## 128. right now

**就在此刻**

> [!WARNING]
>
> - right off the bat （就是现在，马上）
>

## 129. differ

**不同于，有区别**

> [!TIP]
>
> - differ from （与…不同；区别于…）
>
> - differ in （不同在；在…方面存在不同）
>
> - differ with （与…意见不一；与…不调和）
>
> - opinions differ （见仁见智；各人意见不同；不能达成一致意见；看法不一）
>
> - beg to differ （恕不同意）
>

> [!NOTE]
>
> - The two systems differ in many respects. （这两个系统在许多方面不同。）
>
> - Experts have differing views on the subject. （在这个问题上专家们意见不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - divide （相异；意见分歧）
>

## 130. footprint

**脚印，足迹**

> [!TIP]
>
> - ecological footprint （生态足迹，生态脚印）
>
> - carbon footprint （碳足迹；碳排放量）
>

> [!NOTE]
>
> - We followed the footprints of a deer in the snow. （我们追踪雪地里一头鹿的足迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - track, spoor （足迹；脚印）
>

## 131. anxious

**忧虑的，担心的**

> [!TIP]
>
> - anxious about （为……担心；对……着急）
>
> - anxious for （为…而焦虑）
>
> - feel anxious （变得着急）
>
> - to be anxious （急于做）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave me an anxious look. （她焦急地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, desired, sick, keen （焦虑的；担忧的；渴望的；急切的）
>

## 132. extreme

**极度的，极端的**

> [!TIP]
>
> - to the extreme （走向极端）
>
> - in the extreme （非常；极度）
>
> - extreme value （极值，极端值）
>
> - extreme pressure （极压，极限压力；特高压力；超高压）
>
> - extreme poverty （极端贫穷）
>
> - extreme sports （极限运动）
>
> - extreme point （极点，端点）
>
> - extreme environment （极端环境；极限环境）
>
> - extreme temperature （极端温度；极限温度）
>
> - extreme position （极限位置）
>
> - extreme pressure additive （极压添加剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Extreme poverty still exists in many rural areas. （许多农村地区仍处于赤贫状态。）
>
> - extreme cold （严寒）
>
> - He had extreme difficulty getting hold of the ingredients. （他费了极大的劲找配料。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultra, excessive （极端的；极度的；偏激的；尽头的）
>
> - terminal, bottom （极端；末端；最大程度；极端的事物）
>

## 133. bungee jumping

**蹦极**

> [!NOTE]
>
> - If you enjoy the thrill of bungee jumping, you probably found 2010 an exhilarating sales year. （如果你喜欢蹦极跳的刺激，你可能会发现2010是一个令人振奋销售年度。）
>
> - And so Eagleman came up with an original experimental paradigm: SCAD jumping, which is often described as bungee jumping without the bungee. （所以，毅革曼想出了一个原创的实验范式：SCAD跳，它通常被描述为没有蹦极的蹦极跳。）
>
> - B: Well, we went bungee jumping when we were in Australia. （哦，在澳大利亚的时候我们去玩了蹦极跳。）
>

> [!WARNING]
>
> - bungy （蹦极跳；跳坠运动）
>

## 134. snowboarding

**单板滑雪**

> [!NOTE]
>
> - New snowboarding facilities should attract more people. （新型滑雪板运动设施应该会吸引更多的人。）
>

## 135. snow rafting

**动力雪橇滑降**

## 136. in order to do something

**目的是，以便**

## 137. gymnastics

**体操，体操训练**

> [!TIP]
>
> - rhythmic gymnastics （艺术体操；韵律操，韵律体操）
>
> - artistic gymnastics （艺术体操；竞技体操）
>

> [!NOTE]
>
> - a gymnastics display （体操表演）
>
> - We don’t do gymnastics at school. （我们学校没有体操训练。）
>

> [!WARNING]
>
> - gym, physical culture （体操；体育；体操运动）
>

## 138. similarity

**相似性，类似性**

> [!TIP]
>
> - similarity theory （相似理论）
>
> - similarity principle （相似原理）
>
> - similarity criterion （相似准则）
>
> - self similarity （自相似）
>
> - similarity coefficient （相似系数）
>
> - similarity law （相似定律）
>
> - similarity matrix （相似矩阵；类似矩阵）
>
> - striking similarity （惊人的相似性）
>
> - similarity transformation （相似变换，相似转换）
>
> - dynamic similarity （动态相似；动力学相似；动力相似性；动态相似性）
>

> [!NOTE]
>
> - They are both blonde, but there the similarity ends . （他们俩都是金发，但相同之处也就仅此而已。）
>

> [!WARNING]
>
> - analogy, kinsmanship （类似；[数]相似点）
>

## 139. upside down

**颠倒地，倒置地**

> [!NOTE]
>
> - To get the plant out of the pot, turn it upside down and give it a gentle knock. （如果要把植物从盆里取出来，就把花盆翻过来，轻轻敲一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, turmoil （颠倒；混乱）
>

## 140. exactly

**确切地，精确地；确实如此**

> [!NOTE]
>
> - It’s exactly half past five. （一分不差，正好5点半。）
>
> - The figures may not be exactly right, but they’re close enough. （那些数字可能不是非常精确，但也相当接近。）
>

> [!WARNING]
>
> - accurately, correctly, properly, precisely, right （恰好地；正是；精确地；正确地）
>

## 141. risk

**冒……的危险；冒险做**

> [!TIP]
>
> - at risk （处于危险中）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - risk assessment （风险估计，危险率估计）
>
> - high risk （高风险）
>
> - credit risk （信用风险；信贷风险；信用危机）
>
> - risk analysis （风险分析）
>
> - financial risk （财务风险）
>
> - security risk （危险人物；不可靠分子；对国家安全的危害）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - no risk （无风险，不负风险）
>
> - at the risk of （冒着…的危险）
>
> - market risk （市场风险）
>
> - risk evaluation （风险评价；火险评估）
>
> - investment risk （投资风险）
>
> - take the risk （承担风险）
>
> - risk investment （风险投资；危险投资）
>
> - operational risk （操作风险；经营风险；运作风险）
>
> - risk aversion （风险规避；厌恶风险）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - fire risk （火险；起火的原因）
>

> [!NOTE]
>
> - When children start smoking, they don’t realize that they’re risking their health. （小孩子学抽烟的时候并没有意识到这是在拿自己的健康去冒险。）
>
> - He risked his life helping others to escape. （他冒着生命危险去帮助其他人逃离。）
>
> - I’m not going to risk my neck (= risk my life ) just to save a common criminal. （我才不会冒死去救一个惯犯。）
>
> - Why risk life and limb (= risk your life and health ) jumping out of a plane just to raise money for charity? （何必为了慈善募捐去玩命跳飞机呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - venture, throw （风险；[保险]危险；冒险）
>
> - hazard （冒…的危险）
>

## 142. excitement

**兴奋，激动**

> [!TIP]
>
> - sexual excitement （性冲动，性兴奋）
>

> [!NOTE]
>
> - We were both new to the excitements of life in the big city. （我们俩都是初次感受大城市多姿多彩的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, incentive, needle （兴奋；刺激；令人兴奋的事物）
>

## 143. various

**不同的，各种各样的**

> [!TIP]
>
> - in various ways （以不同的方式）
>
> - various styles （各种款式；款式齐全；款式多样）
>
> - various people （各行各业的人；许多人）
>
> - at various times （在不同的时代）
>
> - on various occasions （在许多情况下）
>
> - adopt various methods （采取不同办法）
>
> - various artists （群星；合辑）
>

> [!NOTE]
>
> - The jacket is available in various colours. （这种夹克有好多种颜色可选。）
>
> - There are various ways to answer your question. （有多种方法可以回答你的问题。）
>
> - He decided to leave school for various reasons. （出于种种原因，他决定辍学。）
>

> [!WARNING]
>
> - varieties of, miscellaneous （各种各样的；多方面的）
>

## 144. flow

**流动，涌出**

> [!TIP]
>
> - flow in （流入）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - flow rate （流量；流速）
>
> - process flow （工序流程）
>
> - cash flow （资金流动）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - flow chart （n. 流程图；生产过程图解；作业图）
>
> - gas flow （气流；气流量）
>
> - traffic flow （交通流量）
>
> - fluid flow （流体流动）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - water flow （水流；水流量）
>
> - information flow （信息流；数据流）
>
> - power flow （功率流；电力潮流）
>
> - flow velocity （流速）
>
> - work flow （工作流程；生产流程）
>
> - flow control （流控制）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - material flow （n. 物料流，物质流；原料周转）
>
> - data flow （数据流）
>

> [!NOTE]
>
> - Money has been flowing into the country from Western aid agencies. （资金源源不断地从西方援助机构流入该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, dance （[流]流动，涌流；川流不息；飘扬）
>
> - flood, drown out （淹没，溢过）
>
> - stream, flux, fresh, flood, quantity of （[流]流动；流量；涨潮，泛滥）
>

## 145. equipment

**配备，设备**

> [!TIP]
>
> - production equipment （生产设备；生产装备）
>
> - medical equipment （医疗设备；医疗器材）
>
> - testing equipment （测试设备；试验设备）
>
> - processing equipment （工艺设备）
>
> - electrical equipment （电气设备；电力设备；电器设备）
>
> - machinery and equipment （机器及设备）
>
> - mechanical equipment （机械设备）
>
> - test equipment （测试设备；试验设备；检测设备）
>
> - equipment management （设备管理）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - equipment maintenance （设备维修；设备保养）
>
> - control equipment （控制设备，控制仪器）
>
> - special equipment （专用设备；特殊设备）
>
> - electric equipment （电设备；电器设备，用电设备；电气设备；电器类）
>
> - treatment equipment （治疗设备）
>
> - other equipment （其他设备；其他器材）
>
> - power equipment （电力设备，发电设备；动力设备）
>
> - office equipment （办公设备）
>
> - automation equipment （自动化设备；自动化装置）
>
> - machinery equipment （机器设备）
>

> [!NOTE]
>
> - a shop selling camping equipment （出售露营装备的商店）
>
> - some brand new computer equipment （一些全新的计算机设备）
>
> - a very useful piece of equipment （一件非常有用的设备）
>

> [!WARNING]
>
> - furniture, facility, plant, arm, fixture （[机]设备，装备；器材）
>

## 146. dull

**枯燥无味的；暗淡的；迟钝的**

> [!NOTE]
>
> - Life is never dull when Elizabeth is here. （有伊丽莎白在这里生活绝不会无聊。）
>
> - a dull movie （一部沉闷的电影）
>
> - It sounded pretty dull to me. （在我听来，这很无聊。）
>
> - The weekly meeting tends to be deadly dull (= very dull ) . （每周一次的会议总是十分无聊。）
>
> - Last week we had a hurricane. Never a dull moment running a hotel in the Caribbean (= it’s always interesting or exciting ) . （上周我们这里刮飓风了，在加勒比海开酒店从来都不会有沉闷的时刻。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, blunt （钝的；迟钝的；无趣的；呆滞的；阴暗的）
>
> - relax, benumb （使迟钝；使阴暗；缓和）
>
> - to cut down, fall off （减少；变迟钝）
>

## 147. preference

**较喜欢的东西，偏爱**

> [!TIP]
>
> - preference for （偏爱…）
>
> - preference to sth （优先）
>
> - tax preference （税收优惠）
>
> - personal preference （个人喜好）
>
> - in preference to （优先于……）
>
> - consumer preference （消费者偏好，消费偏爱）
>
> - by preference （最好，首先）
>
> - sexual preference （性取向；性偏好；性爱好）
>
> - preference share （优先股；红利先取股）
>
> - time preference （时间的优先选择）
>
> - color preference （色彩的嗜好；颜色爱好）
>
> - margin of preference （[经]优惠幅度；[经]优惠差额）
>
> - liquidity preference （[经]流动性偏好）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have a colour preference ? （你有什么颜色上的偏好吗？）
>
> - Parents may be able to express a preference as to the school their child will attend. （家长也许可以表明愿意让孩子就读哪所学校。）
>
> - The amount of sugar you add will depend on personal preference . （加多少糖取决于个人的喜好。）
>
> - Many elderly people expressed a strong preference to live in their own homes. （许多老年人强烈表示喜欢住在自己的家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, priority, trend, favour （偏爱，倾向；[经][计]优先权）
>

## 148. turn up

**出现，到场**

> [!NOTE]
>
> - They finally turned up at nearly midnight. （他们终于在近午夜时出现了。）
>
> - Richard had turned up on Christmas Eve with Tony. （理查德在圣诞前夜与托尼一起出现。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, happen, generate, detect, proceed （出现；发生；开大；发现；卷起；使仰卧）
>

## 149. back out

**决定不履行(允诺的事)**

> [!WARNING]
>
> - to quit, withdraw from （退出；收回）
>

## 150. get across

**使理解(某事)**

> [!NOTE]
>
> - Officers felt their point of view was not getting across to the generals. （军官们觉得将军们还没有理解他们的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - get through sth, make through （通过；使...被理解）
>

## 151. jog

**慢跑**

> [!NOTE]
>
> - I go jogging every morning. （我每天早晨都去慢跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - surge （慢跑；轻推；蹒跚行进；使颠簸）
>
> - canter （慢跑；轻推；蹒跚行进；颠簸着移动）
>
> - dogging, trot （慢跑；轻推，轻撞）
>

## 152. traveller

**旅行者，旅客**

> [!TIP]
>
> - passing traveller （过客）
>

> [!NOTE]
>
> - frequent travellers to France （经常去法国的人）
>

> [!WARNING]
>
> - tourist, farer （旅行者）
>

## 153. emperor

**皇帝**

> [!TIP]
>
> - emperor penguin （n. 皇企鹅）
>

> [!NOTE]
>
> - They caballed against the emperor's edict. （他们密谋反对皇帝的谕旨。）
>
> - The daughter of an emperor does not worry about finding a husband. （皇帝女儿不愁嫁。）
>
> - The old chancellor who had offended against the emperor was relegated to the distant boundaries of the country. （触犯了皇帝的老宰相被流放到遥远的边疆。）
>

> [!WARNING]
>
> - sovereignty, Kaiser （皇帝，君主）
>

## 154. court

**宫廷；法庭**

> [!TIP]
>
> - people's court （人民法院；人民法庭（美国一种电视节目））
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - in court （在法庭上）
>
> - high court （高等法院）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - tennis court （网球场）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - court of law （法院）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - out of court （不经法院；私了；被驳回）
>
> - court of justice （法院）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - go to court （起诉；朝见君主）
>
> - at court （当庭）
>
> - law court （法庭；法院）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - higher court （[法]上级法院）
>
> - court hearing （庭审）
>

> [!NOTE]
>
> - It could not be proved in a court of law. （这无法在法庭上证实。）
>
> - The court case lasted six weeks. （这场诉讼持续了六个星期。）
>
> - Four people will appear in court today, charged with fraud. （今天将有四个人因被指控犯有欺诈罪出庭受审。）
>
> - The court ruled that no compensation was due. （法庭判决不予赔偿。）
>
> - She threatened to take the magazine to court (= take legal action against them ) if they didn’t publish an immediate apology. （她威胁说如果这家杂志不立刻刊登道歉声明，她就要把他们告上法庭。）
>

> [!WARNING]
>
> - playfield, banc （[法]法院；球场；朝廷；奉承）
>
> - invite, secure, spell, incur （招致（失败、危险等）；向…献殷勤；设法获得）
>
> - woo （求爱）
>

## 155. in turn

**轮流**

> [!NOTE]
>
> - Once you’ve done this, call each credit card company in turn. （一旦你做到这些，轮流给各家信用卡公司打电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - by turns, in file （轮流，依次）
>

## 156. amaze

**使惊愕(惊奇)**

> [!NOTE]
>
> - Dave amazed his friends by suddenly getting married. （戴夫突然结婚，令朋友们非常吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - take aback, take by surprise （使吃惊）
>

## 157. goods

**商品，物品**

> [!TIP]
>
> - leather goods （皮革制品；皮件）
>
> - consumer goods （生活消费品，日用消费品）
>
> - sporting goods （体育用品；运动用品）
>
> - household goods （家庭用品；日用商品）
>
> - dangerous goods （危险物品）
>
> - quality goods （正品；上等货色）
>
> - supply of goods （货源；供应商品）
>
> - sports goods （体育用品）
>
> - deliver the goods （交货；履行诺言）
>
> - finished goods （n. 制成品）
>
> - luxury goods （奢侈品）
>
> - deliver goods （交货）
>
> - imported goods （进口货）
>
> - manufactured goods （制成品；产成品）
>
> - delivery of goods （商品的交付；货物发送）
>
> - material goods （有形材）
>
> - capital goods （生产资料；资本货物；资本财货）
>
> - industrial goods （工业用品，工业产品）
>
> - piece goods （n. 布匹；匹头）
>
> - goods in stock （存货；库存货物；现货）
>

> [!NOTE]
>
> - the large market for consumer goods （庞大的消费品市场）
>
> - Britain’s leading exporter of manufactured goods （英国主要的工业制成品出口商）
>
> - There will be tax increases on a range of goods and services . （有一些商品和服务将要增税。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchandise, wares （商品；动产；合意的人；真本领）
>

## 158. confuse

**使困惑**

> [!TIP]
>
> - confuse with （混淆）
>

> [!NOTE]
>
> - I understand the text but the diagrams are confusing me. （文字我理解，但是图表把我弄糊涂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, discombobulate （使混乱；使困惑）
>

## 159. fuel

**燃料**

> [!TIP]
>
> - fuel cell （燃料电池）
>
> - fuel consumption （耗油量）
>
> - fuel oil （燃料油，燃油，重油）
>
> - fuel injection （燃油喷射；燃料喷射）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diesel fuel （柴油；柴油机燃料）
>
> - fuel gas （燃料气；可燃气体）
>
> - fuel tank （燃料箱）
>
> - fossil fuel （矿物燃料，化石燃料）
>
> - nuclear fuel （核燃料，原子核燃料）
>
> - fuel pump （燃油泵）
>
> - fuel supply （供油；燃料供给）
>
> - fuel injection system （燃油喷射系统；燃料喷入系统）
>
> - liquid fuel （液体燃料；液态燃料）
>
> - fuel efficiency （燃料功率，燃料效率；燃油效率）
>
> - jet fuel （喷气燃料；航空煤油；喷气式发动机燃料）
>
> - fuel system （燃油系统）
>
> - solid fuel （[化]固体燃料）
>
> - fuel surcharge （燃油附加费；燃油费；燃油特别付加运赁）
>
> - alternative fuel （代用燃料；可替代燃料；人造液体燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - Coal is one of the cheapest fuels. （煤是最廉价的燃料之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - catalyst, elding （[能源]燃料；刺激因素）
>

## 160. wealthy

**富有的，富裕的**

> [!NOTE]
>
> - the wealthy nations of the world （世界上的富国）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, sufficient, plenary （富有的；充分的；丰裕的）
>
> - the rich, haves （富人）
>

## 161. break out

**(坏事)突然发生，爆发**

> [!NOTE]
>
> - He was 29 when war broke out. （战争爆发时他29岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow up, flame up （爆发；突发）
>

## 162. put...into prison

**把……关进监狱**

## 163. author

**作者**

> [!TIP]
>
> - original author （原著者）
>
> - main author （主要作者）
>
> - corresponding author （n. 通讯作者；联系人）
>
> - other author （其他作者）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothomb is a Belgian author. （诺东是位比利时作家。）
>
> - It’s clear that the author is a woman. （显然，这位作者是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, pen （[图情]作者；作家；创始人）
>

## 164. dictation

**口述；听写**

> [!NOTE]
>
> - There were no secretaries available to take dictation (= write down what someone is saying ) . （身边没有秘书记录口授内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, bidding, order, word, charge （听写；口述；命令）
>

## 165. stand by

**坚持(某种说法)**

> [!TIP]
>
> - on standby （待命；待命状态；严阵以待）
>
> - standby power （备用电源；储用功率）
>
> - standby letter of credit （备用信用证）
>
> - standby mode （待机模式；备用方式）
>
> - hot standby （热备份）
>
> - standby time （[计]备用时间；闲置时间）
>
> - standby equipment （备用设备）
>
> - standby system （备用系统）
>

> [!NOTE]
>
> - I wouldn't break the law for a friend, but I would stand by her if she did. （我不会为朋友而违法，但如果她犯了法我会继续支持她。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, carry, fix, support of （支持；袖手旁观；准备；站在旁边）
>

## 166. statement

**陈述**

> [!TIP]
>
> - financial statement （财务报表，财政报告；财政决算）
>
> - income statement （[会计]损益表）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - bank statement （银行结单）
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - written statement （书面声明；文告）
>
> - accounting statement （会计报表）
>
> - make a statement （陈述；作供）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - official statement （正式声明）
>
> - statement analysis （财务报表分析；决算表分析）
>
> - impact statement （影响报表；影响的报告）
>
> - personal statement （个人陈述）
>
> - an official statement （官方声明；正式声明）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - policy statement （政策声明）
>
> - environmental impact statement （环境影响评介；环境预断评介）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - monthly statement （银行每月结单）
>

> [!NOTE]
>
> - In an official statement, she formally announced her resignation. （在一份官方声明中，她正式宣布辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, profession, relation, representation, bill （[法]声明；陈述，叙述；报表，清单）
>

## 167. quantity

**量，数量**

> [!TIP]
>
> - quantity of （数量；流量）
>
> - large quantity （大量；大数量）
>
> - quality and quantity （质量和数量）
>
> - in quantity （大量）
>
> - quantity in （进货数量）
>
> - a large quantity of （adj. 大量的）
>
> - small quantity （小量，少量）
>
> - order quantity （订货量；订购量；订单数量）
>
> - quantity of heat （热量）
>
> - a great quantity of （（接可数或不可数）大量）
>
> - air quantity （气容量；通风量）
>
> - a small quantity of （少量的）
>
> - physical quantity （物理量）
>
> - quantities of （许多……）
>
> - production quantity （生产量）
>
> - quantity of information （信息的量）
>
> - heat quantity （热量）
>
> - quantity discount （数量折扣，大批量折扣）
>
> - electric quantity （电量）
>
> - an unknown quantity （难预测的事；未知量）
>

> [!NOTE]
>
> - Your work has improved in quantity and quality this term. （这学期你的作业在完成数量和质量上都有提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, volume, sea （量，数量；大量；总量）
>

## 168. professor

**教授**

> [!TIP]
>
> - associate professor （副教授）
>
> - assistant professor （n. 助理教授（级别高于讲师而低于副教授））
>
> - university professor （大学教授）
>
> - visiting professor （n. 客座教授）
>
> - college professor （大学教授）
>
> - absent-minded professor （做事心不在焉者；无头苍蝇；健忘的人）
>
> - guest professor （客座教授）
>
> - adjunct professor （兼职教授，副教授）
>
> - research professor （研究教授；研究讲座教授）
>
> - distinguished professor （特聘教授）
>
> - honorary professor （名誉教授）
>
> - emeritus professor （名誉教授；荣誉教授；荣誉退休教授）
>
> - full professor （n. 正教授）
>
> - regius professor （（尤指牛津、剑桥大学的）钦定讲座教授）
>

> [!NOTE]
>
> - Professor Barclay （巴克利教授）
>

> [!WARNING]
>
> - teacher, master （教授；教师；公开表示信仰的人）
>

## 169. hunter

**猎人**

> [!TIP]
>
> - bounty hunter （为获赏金捕人的人；[俚]领取佣金的代理商）
>
> - treasure hunter （炸弹矿工；寻宝猎人）
>
> - bargain hunter （四处觅购便宜货的人；杀价购买股票的投机商）
>
> - head hunter （猎头公司）
>
> - city hunter （城市猎人（一卡通片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - The hunters stalked their prey. （猎人们隐伏跟踪猎物。）
>

> [!WARNING]
>
> - shekarry, venerer （[林]猎人；猎犬；搜寻者）
>

## 170. skin

**皮，皮肤**

> [!TIP]
>
> - skin care （护肤品；皮肤护理）
>
> - dry skin （干性皮肤）
>
> - skin color （肤色）
>
> - under the skin （在内心，心里）
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - skin cancer （皮肤癌）
>
> - in one's skin （裸体）
>
> - skin on （带皮的胴体）
>
> - skin flap （皮瓣）
>
> - skin disease （皮肤病）
>
> - skin texture （肌理，皮肤结构）
>
> - skin tone （肤色；皮肤影调）
>
> - skin effect （集肤效应）
>
> - oily skin （油性皮肤；油性肌肤）
>
> - skin irritation （皮肤刺激，皮肤刺激性）
>
> - skin deep （肤浅的；表面的）
>
> - skin test （[医]皮肤反应测验）
>
> - skin friction （表面摩擦（表皮摩擦机壳与空气的摩擦力））
>
> - skin graft （植皮手术，皮肤移植术；移植的皮肤）
>
> - skin temperature （皮肤温度；外壳温度）
>

> [!NOTE]
>
> - She had thick black hair and smooth dark skin. （她一头浓密的黑发，皮肤黝黑光滑。）
>
> - The skin on his hands was dry and rough. （他手上的皮肤干燥粗糙。）
>

> [!WARNING]
>
> - dermis, cutis （[解剖]皮肤；外皮）
>
> - shell, decorticate （剥皮）
>
> - heal over, close up （愈合；长皮）
>

## 171. the Antarctic.

**南极地区**

> [!NOTE]
>
> - Icebergs in the Antarctic area sometimes have stripes, formed by layers of snow that react to different conditions. （南极地区的冰山有时便会有条纹，由于雪层对不同环境的反应从而形成了这些条纹。）
>
> - Krill, the whales’ main source of food, are threatened by higher ocean temperatures and melting sea ice around the Antarctic, which would in turn hurt the whales’ chances of survival. （在南极地区，由于海洋温度的上升和海冰的融化，露脊鲸主要的食物来源南极磷虾受到了严重威胁，这反过来也危及到了鲸类的生存。）
>
> - "For whatever reason, they were still hanging out on the Antarctic continent," Case said in a statement. （“无论是什么原因，它们确实一直在南极大陆上生活，”凯斯在一份声明中说。）
>

## 172. on one's way

**在途中**

## 173. Norwegian

**挪威的**

**挪威人**

> [!TIP]
>
> - norwegian sea （挪威海）
>

> [!NOTE]
>
> - But this year the focus should be on the wilds of the Norwegian countryside. （但今年我们不妨将目光转向挪威的乡村自然美景。）
>
> - The titular song ‘Norwegian Wood’ sings, ‘I once had a girl, or should I say she once had me. （主题曲‘挪威的森林’里唱着‘我曾经拥有过一个女孩，或许该说她曾经拥有过我’。）
>
> - Norwegian scientists have analysed samples from more than 70 patients with clinical illness and no further instances of this mutation have been detected. （挪威科学家对从70多名临床疾病患者身上采集的标本作了分析，未发现更多的此类变异情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - norse （挪威的；挪威人的；挪威语的）
>
> - Norsk （挪威人；挪威语）
>

## 174. preparation

**准备，预备**

> [!TIP]
>
> - preparation for （为…做准备）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - in preparation （在准备中）
>
> - in preparation for （adv. 为……作准备）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - sample preparation （样品制备；样品处理；样品加工）
>
> - preparation work （准备工作）
>
> - material preparation （材料制备；下料）
>
> - enzyme preparation （[生]酶制剂）
>
> - make preparations for （为…做准备）
>
> - data preparation （数据准备；资料准备）
>
> - surface preparation （表面处理）
>
> - soil preparation （整地）
>
> - preparation equipment （选矿设备）
>
> - site preparation （预备场地）
>
> - mental preparation （心理准备）
>
> - pharmaceutical preparation （药物制剂；医药制剂）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - make preparation for （为…作准备）
>

> [!NOTE]
>
> - This dish is good for dinner parties because much of the preparation can be done ahead of time. （这道菜适合宴会，因为很多准备工作可以事先做好。）
>
> - Plans for the new school are now in preparation . （新学校的设计图正在绘制中。）
>
> - a course in food service and food preparation （餐饮服务和备菜课程）
>

> [!WARNING]
>
> - arrangement, preliminary, provision （预备；准备）
>

## 175. sledge

**雪车，雪橇**

> [!NOTE]
>
> - Trekking through the snow pulling a sledge. （拖着雪橇在雪地里跋涉的人。）
>
> - Once you stopped pushing how is it that the sledge keep going ? （你都已经停止推动雪橇了但是为什么它还会前进呢？）
>
> - I heaved again at my sledge, my strength boosted by visions of a cold, lonely death. （我再次去推动卡着的雪橇，想到自己会在寒冷中孤独地死去，我力气倍增。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleigh （用雪橇搬运；乘雪橇；用大锤打）
>
> - drive, belt （用大锤打；猛击；乘雪橇）
>
> - cariole, carriole （雪橇；[五金]大锤）
>

## 176. break down

**损坏，不能运转**

> [!TIP]
>
> - breakdown voltage （[电]击穿电压）
>
> - work breakdown （工作分解）
>
> - work breakdown structure （工作分解结构）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - breakdown strength （破坏强度；击穿强度）
>
> - electric breakdown （电破坏；电击穿；绝缘破坏）
>
> - dielectric breakdown （介质击穿）
>
> - breakdown maintenance （停工检修，故障维修）
>
> - breakdown time （停工时间；击穿时间；破坏时期）
>
> - electrical breakdown （绝缘破坏，电击穿；电网失电）
>
> - breakdown point （破坏点；强度极限；击穿点）
>
> - insulation breakdown （绝缘击穿）
>
> - cost breakdown （成本分析；成本明细表；成本数量预算）
>

> [!WARNING]
>
> - analyze, resolve （分解；发生故障；失败；毁掉；制服）
>

## 177. shock

**震惊，惊骇**

> [!TIP]
>
> - thermal shock （温度急增，热冲击）
>
> - shock absorber （减震器，缓冲器）
>
> - shock resistance （耐冲击性；耐震强度；耐冲辉；冲昏力）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - culture shock （文化冲击（突然处于一个与前大不相同的社会和文化环境中因而感到困惑、忧虑、烦恼的心情））
>
> - thermal shock resistance （[化]耐热震性；抗热冲辉）
>
> - heat shock （热休克；热震）
>
> - in shock （休克；处于极度震惊状态）
>
> - shock absorption （减震；冲稽收；吸震作用）
>
> - hemorrhagic shock （出血性休克）
>
> - heat shock protein （热休克蛋白）
>
> - shock therapy （（电）休克疗法；冲击疗法）
>
> - septic shock （感染性休克；败血性休克；脓毒性休克）
>
> - shock tube （激波管；震激管）
>
> - shock test （冲击试验；抗震试验；震动试验）
>
> - shock pressure （冲击压力；冲还力；激波压力）
>
> - shock resistant （耐振，抗震的；耐冲击）
>
> - shock load （冲击荷载）
>
> - cold shock （冷休克，冷冲击；冷震）
>
> - oil shock （石油危机；石油冲击）
>

> [!NOTE]
>
> - The hatred in her voice shocked him. （她语气中的仇恨让他震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, stroke, strike, hit （[临床]休克；震惊；震动；打击；禾束堆）
>
> - scandalize, astound （[临床]使休克；使震惊；使震动；使受电击；把…堆成禾束堆）
>
> - bushy, unkempt （浓密的；蓬乱的）
>

## 178. goal

**目的；目标**

> [!TIP]
>
> - ultimate goal （最终目标；终极目标）
>
> - strategic goal （战略目标）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - long-term goal （长期目标）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - set a goal （确立一个目标）
>
> - life goal （人生目标；生活目标）
>
> - goal orientation （目标定向；目标取向）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - goal line （[足球]球门线）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - goal difference （[体]（足球）净胜球；得失分）
>
> - field goal （n. 射门得分；投篮得分）
>
> - goal programming （目标规划；目标程序设计）
>
> - goal function （目标函数）
>
> - goal set （目标集合；目标定势）
>
> - no goal （投中无效）
>
> - short-term goal （短期目标；近期目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Your goal as a parent is to help your child become an independent adult. （身为父母，你的目标就是要培养孩子成为独立的成年人。）
>

> [!WARNING]
>
> - target, object, destination, cause, aim （目标；球门，得分数；终点）
>

## 179. ambition

**志向，抱负；野心**

> [!NOTE]
>
> - He was young and full of ambition. （他年轻，而且雄心勃勃。）
>

> [!WARNING]
>
> - careerism, aspiration （野心，雄心；抱负，志向）
>
> - pursue / pursuit, go after （追求；有…野心）
>

## 180. exhausted

**疲惫的**

> [!TIP]
>
> - exhaust gas （废气）
>
> - exhaust system （排气系统）
>
> - exhaust emission （废气排放）
>
> - exhaust pipe （排气管）
>
> - exhaust valve （[化]排气阀）
>
> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）
>
> - exhaust air （废气；排气）
>
> - exhaust temperature （排气温度，乏气温度）
>
> - air exhaust （排气；排气口）
>
> - exhaust manifold （[化]排废管汇）
>
> - exhaust hood （排汽室；后汽缸）
>
> - exhaust muffler （排气消声器）
>
> - exhaust steam （废汽）
>
> - exhaust gas recirculation （废气再循环；废气再循环装置）
>
> - exhaust port （排气口；排气孔）
>
> - exhaust pressure （排气压力；排出压力）
>
> - exhaust duct （排风管道）
>
> - exhaust hole （排气孔）
>
> - exhaust ventilation （抽出通风；排气通风）
>
> - exhaust heat （余热；废热）
>

> [!NOTE]
>
> - You look absolutely exhausted. （你看上去一副疲惫不堪的样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - frazzled, worn to a frazzle （疲惫的；耗尽的）
>

## 181. run out of

**用完，耗尽**

> [!NOTE]
>
> - If she continues drawing on the reserve at the current rate, she will run out of funds by 2012 – the year of her diamond jubilee. （如果她继续按目前的速度提取储备金的话，她将在2012年——她的钻石婚纪念那年——用完储备基金。）
>

> [!WARNING]
>
> - finish, use up （用完）
>

## 182. hopeless

**没有希望的**

> [!NOTE]
>
> - We tried to stop the flames from spreading, but we knew it was hopeless. （我们试图阻止火势蔓延，但我们知道这是不可能的。）
>
> - Getting your work published often seems a hopeless task . （想让自己的作品出版似乎总是徒劳的。）
>
> - I kept on struggling forward, even though I knew it was hopeless . （虽然知道无望，我还是奋力挣扎向前。）
>

> [!WARNING]
>
> - forlorn, broken-hearted （绝望的；不可救药的）
>

## 183. cheerful

**愉快的，高兴的**

> [!NOTE]
>
> - She’s feeling more cheerful today. （今天她高兴些了。）
>
> - I’m making a real effort to be cheerful despite everything. （尽管发生了这些事，我还是非常努力让自己保持愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, pleased, glad, good, bright （快乐的；愉快的；高兴的）
>

## 184. distant

**远处的；久远的**

> [!TIP]
>
> - distant view （远景）
>
> - distant place （远方）
>
> - in the distant past （远古）
>
> - distant cousin （远表兄妹）
>
> - distant control （遥控）
>

> [!NOTE]
>
> - the sound of distant gunfire （远处的炮火声）
>
> - Her honeymoon seemed a distant memory . （她的蜜月似乎成了遥远的记忆。）
>
> - That affair was in the dim and distant past (= a long time ago ) . （那件事已成为遥远的过去了。）
>
> - The President hopes to visit Ireland in the not too distant future (= quite soon ) . （总统希望在不久的将来访问爱尔兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, faraway （遥远的；冷漠的；远隔的）
>

## 185. carry on

**继续做某事**

> [!NOTE]
>
> - The assistant carried on talking. （那个助理接着谈了下去。）
>
> - Her bravery has given him the will to carry on with his life and his work. （她的勇气激发了他继续生活和工作下去的意愿。）
>
> - His eldest son Joseph carried on his father's traditions. （长子约瑟夫继承了他父亲的传统。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, pursue, to continue （继续）
>

## 186. within

**在……之内，在……内部**

> [!TIP]
>
> - within oneself （在心中；保留体力的）
>
> - from within （从里面，从…的内部）
>
> - come within （在…范围内）
>

> [!NOTE]
>
> - We should have the test results back within 24 hours. （我们24小时之内应该可以拿到化验结果。）
>
> - He fell sick and died within a matter of weeks. （他病倒了，不出几星期就死了。）
>
> - Within an hour of our arrival Caroline was starting to complain. （我们到达还没有一小时，卡罗琳就开始抱怨了。）
>

> [!WARNING]
>
> - in, inside （在…之内）
>
> - interiorly, inwardly （在内部）
>
> - inside （里面）
>

## 187. sadness

**悲哀，忧伤**

> [!NOTE]
>
> - There was a touch of sadness in his voice (= he sounded a little sad ) . （他的声音里含着一丝悲伤。）
>
> - His relief was tinged with sadness (= he also felt rather sad ) . （他的欣慰中带着一丝哀伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - sorriness, tristesse （悲哀）
>

## 188. function

**运转；发挥作用**

> [!TIP]
>
> - and function （[计]与酌）
>
> - objective function （目标函数）
>
> - system function （系统功能；系统函数）
>
> - transfer function （转移函数，传递函数）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - physiological function （生理机能）
>
> - service function （服务功能）
>
> - control function （[计]控制功能；控制函数；控制职能；控制操作控制功能）
>
> - distribution function （分布函数；分配函数）
>
> - social function （盛大的公共集会， 社会功能；正式社交集会）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - basis function （基函数）
>
> - as a function of （根据）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - management function （管理功能；管理职能）
>
> - membership function （从属函数；属籍函数）
>
> - density function （密度函数）
>
> - cost function （价值函数）
>
> - production function （生产函数；生产功能）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>

> [!NOTE]
>
> - Her legs have now ceased to function . （她的双腿现在已经丧失正常功能了。）
>
> - You know I can’t function (= cannot perform normal activities ) without a coffee in the morning. （你知道的，我早上不喝杯咖啡就无法工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, obligation, fn （[计]功能；[数]函数；[管理]职责；盛大的集会）
>
> - exercise one's activity （运行；活动；行使职责）
>

## 189. patience

**耐心；忍耐力**

> [!TIP]
>
> - have patience （忍耐一下）
>
> - patience with （忍耐；反对者）
>
> - with patience （耐心地）
>
> - out of patience （不耐烦；失去耐心）
>
> - lose patience （失去耐心）
>
> - have no patience with （不能容忍）
>

> [!NOTE]
>
> - He doesn't have the patience to wait. （他没有耐心等。）
>

> [!WARNING]
>
> - tolerance, endurance （耐性，耐心；忍耐，容忍）
>

## 190. nationality

**国籍**

> [!TIP]
>
> - minority nationality （少数民族）
>
> - the han nationality （汉族）
>
> - dual nationality （n. 双重国籍）
>

> [!NOTE]
>
> - people of the same nationality （同国籍的人）
>

> [!WARNING]
>
> - state, folk, people, soil （国籍，国家；民族；部落）
>

## 191. aim

**目标；目的**

> [!TIP]
>
> - aim of （旨在；瞄准；致力于…）
>
> - aim at （v. 针对；瞄准；目的在于）
>
> - aim for （瞄准；以…为目标）
>
> - aim high （胸怀大志，力争上游；向高处瞄准）
>
> - take aim （瞄准）
>
> - take aim at （瞄准；盯着；注意到；以…为目标）
>
> - aim low （◎向低处瞄准(尤指拳击比赛中不道德的打法)）
>
> - cry aim （喝彩助威；予以鼓励）
>
> - aim at doing sth （目的是做…）
>

> [!NOTE]
>
> - The main aim of the course is to improve your writing. （这一课程的主要目的是提高写作能力。）
>
> - Teamwork is required in order to achieve these aims. （完成这些目标需要团队合作。）
>
> - a policy which sets out the school’s aims and objectives （清楚阐明该校各项目标的政策）
>

> [!WARNING]
>
> - be calculated to, boot （目的在于；引导；把…对准）
>
> - propose, to intend （打算；对准目标）
>
> - intention, purpose, sake, objective, target （目的；目标；对准）
>

## 192. Arctic

**北极，北极区**

> [!TIP]
>
> - arctic ocean （n. 北冰洋）
>
> - arctic circle （北极圈）
>
> - arctic sea （北冰洋（等于北极海））
>
> - arctic fox （n. 北极狐，白狐）
>
> - arctic region （北极地区）
>
> - arctic climate （北极气候）
>
> - arctic tundra （北极冻原；北极苔原；藓苔湿原）
>

> [!NOTE]
>
> - ...winter in the Arctic. （…北极的冬天。）
>

> [!WARNING]
>
> - hyperboloidal, gelid （北极的；极寒的）
>
> - the Arctic Circle （北极圈；御寒防水套鞋）
>

## 193. transport

**运输，运送**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - public transport （公交车）
>
> - transport system （运输系统；传输系统）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - container transport （集装箱运输）
>
> - transport network （[计]运输网）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - water transport （水路运输）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - sediment transport （沉积物运移；泥沙流移；土砂流送）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - transport service （传输业务；传送服务）
>
> - transport capacity （n. 运输能力，输送能力）
>
> - transport company （转运（货运）公司）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - international transport （[经]国际运输）
>
> - transport equipment （运输设备，运输器材）
>

> [!NOTE]
>
> - commuters who travel on public transport （乘坐公共交通车辆上下班的人）
>
> - It’s easier to get to the college if you have your own transport (= a car, bicycle etc ) . （如果你有自己的交通工具，去学院就会更方便。）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, conveyance （[植]运输；[航]运输机；狂喜；流放犯）
>
> - convey, to freight （[植]运输；流放；使狂喜）
>

## 194. observe

**观察，观测**

> [!TIP]
>
> - observe on （评论）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists have observed a drop in ozone levels over the Antarctic. （科学家已经观察到南极洲上方的臭氧浓度有所下降。）
>
> - Predators have been observed to avoid attacking brightly coloured species. （据观察发现，食肉动物会避免袭击色彩鲜艳的物种。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, quo, tell, talk, respect （观察；遵守；说；注意到；评论）
>
> - look into, take stock of （观察；说；注意到；评论）
>

## 195. disadvantage

**不利，不利条件**

> [!TIP]
>
> - at a disadvantage （处于不利地位）
>
> - to the disadvantage of （adv. 对…不利）
>
> - disadvantage factor （不利因素；不利因子）
>

> [!NOTE]
>
> - Criminal behaviour can be linked to economic disadvantage. （犯罪行为可能会与经济困难有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, vice, losing, expense （缺点；不利条件；损失）
>

## 196. staff

**员工，全体工作人员**

> [!TIP]
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - teaching staff （教育工作者（总称））
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - staff member （职员）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - sales staff （销售人员）
>
> - nursing staff （护理人员）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - production staff （生产人员）
>
> - office staff （职员；办公室工作人员）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - general staff （n. 总参谋部）
>
> - staff management （员工管理；教职员管理；[经]参谋管理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - support staff （支持人员；支援幕僚；后勤人员）
>
> - marketing staff （市场专员；市场销售员）
>
> - staff development （职员培训；人员发展）
>
> - maintenance staff （维修人员）
>
> - workers and staff members （职工）
>
> - managerial staff （管理人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The entire staff has done an outstanding job this year. （今年全体员工工作都非常出色。）
>
> - They employ a total of 150 staff. （他们一共雇用 150 名员工。）
>
> - The staff were very helpful. （员工非常配合。）
>
> - one of our longest-serving staff members （我们中服务年资最长的员工之一）
>
> - a staff meeting （员工会议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, bar （职员；参谋；棒；支撑）
>

## 197. survival

**幸存，残存**

> [!TIP]
>
> - survival rate （存活率）
>
> - survival time （生存时间；存活期）
>
> - survival of the fittest （适者生存）
>
> - not only about survival （不仅仅是为了生存）
>
> - survival condition （生存状态；生存条件）
>
> - survival analysis （[医学]生存分析；存活分析）
>
> - survival ratio （成活率；存活比）
>
> - survival probability （存活率，残存几率）
>
> - survival value （生存价值；生存值；存活值）
>
> - survival curve （存活曲线）
>
> - field survival training （野外生存训练）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctors gave him a one in ten chance of survival . （医生说他有十分之一的生存希望。）
>
> - A lot of small companies are having to fight for survival (= work hard in order to continue to exist ) . （很多小公司不得不挣扎求生。）
>

> [!WARNING]
>
> - remanet, leavings （幸存，残存；幸存者，残存物）
>

## 198. shelter

**遮蔽；庇护所**

> [!TIP]
>
> - shelter oneself （◎为自己辩解；给自己找借口）
>
> - shelter from （保护某人不受打击）
>
> - take shelter （寻求庇护；避难）
>
> - temporary shelter （临时避难所；临时收容中心；临时安置所；临时庇护站）
>
> - shelter forest （防护林）
>
> - emergency shelter （应急避难所）
>
> - took shelter （躲避）
>
> - shelter belt （n. （美）（保护农作物的）防护林带）
>
> - air-raid shelter （n. 防空洞；防空壕；防空避难处）
>
> - bomb shelter （防空洞；避难室）
>
> - tax shelter （避税的合法手段；避税项目）
>
> - bus shelter （公车候车亭）
>

> [!NOTE]
>
> - The men took shelter in a bombed-out farmhouse. （那些男人躲在一间被炸毁的农舍里。）
>
> - All around me, people were running for shelter . （我周围的人都在奔跑着寻找地方躲避。）
>

> [!WARNING]
>
> - housing, haven, shadow, home, covering （[法]庇护；避难所；遮盖物）
>
> - secure, preserve （保护；使掩蔽）
>
> - stay away from, to dodge （躲避，避难）
>

## 199. philosophy

**哲学**

> [!TIP]
>
> - business philosophy （经营理念，经营哲学）
>
> - management philosophy （管理哲学；经营哲学）
>
> - design philosophy （设计原则；设计原理）
>
> - philosophy of life （人生哲学）
>
> - political philosophy （政治哲学）
>
> - philosophy of science （科学哲学）
>
> - natural philosophy （自然哲学（从前用以指自然科学，特别是物理学））
>
> - moral philosophy （道德哲学；伦理学）
>
> - company philosophy （企业文化；企业理念；公司经营思想）
>
> - doctor of philosophy （D.）；博士学位（等于doctorate）；哲学博士（等于Ph.D.，D.Ph或D.Phil））
>
> - practical philosophy （实践哲学，实际哲学）
>
> - philosophy of education （教育哲学）
>
> - analytic philosophy （分析哲学；解析哲学）
>
> - philosophy of law （法律哲学）
>
> - analytical philosophy （分析哲学；语言分析学派）
>
> - philosophy of mind （精神哲学）
>
> - existential philosophy （存在哲学；现代实存哲学）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>
> - philosophy of religion （宗教哲学；宗教哲学文化）
>
> - philosophy of marxism （n. 马克思主义哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - Emma studies philosophy at university. （埃玛在大学攻读哲学。）
>

> [!WARNING]
>
> - Weltbild, Anschauung （哲学；哲理；人生观）
>

