# 雅思词汇（正序版）_2400

## 2400. shelter

`'ʃeltə`  **隐蔽处；掩蔽，遮蔽；避难所**

> [!TIP]
>
> - shelter oneself （◎为自己辩解；给自己找借口）
>
> - shelter from （保护某人不受打击）
>
> - take shelter （寻求庇护；避难）
>
> - temporary shelter （临时避难所；临时收容中心；临时安置所；临时庇护站）
>
> - shelter forest （防护林）
>
> - emergency shelter （应急避难所）
>
> - took shelter （躲避）
>
> - shelter belt （n. （美）（保护农作物的）防护林带）
>
> - air-raid shelter （n. 防空洞；防空壕；防空避难处）
>
> - bomb shelter （防空洞；避难室）
>
> - tax shelter （避税的合法手段；避税项目）
>
> - bus shelter （公车候车亭）
>

> [!NOTE]
>
> - The men took shelter in a bombed-out farmhouse. （那些男人躲在一间被炸毁的农舍里。）
>
> - All around me, people were running for shelter . （我周围的人都在奔跑着寻找地方躲避。）
>

> [!WARNING]
>
> - housing, haven, shadow, home, covering （[法]庇护；避难所；遮盖物）
>
> - secure, preserve （保护；使掩蔽）
>
> - stay away from, to dodge （躲避，避难）
>

## 2401. shepherd

`'ʃepəd`  **牧羊人**

`'ʃepəd`  **带领，照看**

> [!TIP]
>
> - german shepherd （德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬；德国警犬（等于German police dog））
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - german shepherd dog （n. 德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬）
>
> - australian shepherd （n. 澳大利亚牧羊犬；澳洲牧羊犬）
>

> [!NOTE]
>
> - In comparison, a German shepherd has a biting pressure of 750 pounds per square inch. （相比较，德国牧羊犬在咬牙时每平方英寸大约有750英镑的压力。）
>

> [!WARNING]
>
> - guide, coach, supervise （牧羊；带领；指导；看管）
>
> - minister, priest （牧羊人；牧师；指导者）
>

## 2402. shield

`ʃi:ld`  **盾；保护者，保护物**

`ʃi:ld`  **保护，庇护**

> [!TIP]
>
> - heat shield （热屏；（航天器的）防热罩）
>
> - sword and shield （剑与盾）
>
> - wind shield （遮风屏；减阻帽）
>
> - water shield （莼菜；防水罩，挡泥板；密封条）
>
> - protective shield （防护屏；防护板）
>
> - hydraulic shield （液压防护装置）
>
> - radiation shield （辐射防护屏）
>
> - cable shield （电缆包皮；电缆的输入套管；电缆护套）
>
> - shield gas （保护气体）
>
> - tax shield （税收挡避）
>
> - under shield （[废语]在鏖战中）
>
> - thermal shield （隔热，热屏蔽）
>
> - canadian shield （加拿大地盾）
>
> - shield cable （屏敝电缆；屏蔽线）
>

> [!NOTE]
>
> - He used his left hand as a shield against the reflecting sunlight. （他用左手遮挡反射过来的阳光。）
>

> [!WARNING]
>
> - dong, fendering （盾；防护物；保护者）
>
> - avoid, shadow, guard, curtain （遮蔽；包庇；避开；保卫）
>
> - protect sb./sth. from sth. （防御；起保护作用）
>

## 2403. shift

`ʃift`  **转变，移动**

`ʃift`  **位置转移，性格转变；轮班**

> [!TIP]
>
> - phase shift （相移）
>
> - frequency shift （频移）
>
> - night shift （夜班；夜班工人）
>
> - shift register （[计]移位寄存器）
>
> - paradigm shift （典范转移；思考模式的转移）
>
> - doppler shift （多普勒频移）
>
> - shift work （轮班工作；倒班，换岗）
>
> - shift away （把…移走；搬走）
>
> - red shift （红移）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - phase shift keying （相移键控；相位偏移电信）
>
> - gear shift （使换中档）
>
> - shift system （轮班制）
>
> - work shift （轮岗，轮班；工作班次）
>
> - shift operation （移位操作）
>
> - make a shift （尽力设法对付）
>
> - time shift （时移，时间迁移）
>
> - day shift （日班（等于dayshift））
>
> - graveyard shift （夜班；全体夜班的工人）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>

> [!NOTE]
>
> - He stopped, shifting his cane to his left hand. （他停下来，把手杖移到左手。）
>

> [!WARNING]
>
> - variation, removal, move, instrument, motion （移动；变化；手段；轮班）
>
> - to move, forward motion （移动；转变；[遗]转换）
>
> - influence, fashion, vary （转移；改变；替换）
>

## 2404. shimmer

`'ʃimə`  **发微光，发闪光；微光**

> [!NOTE]
>
> - The lake shimmered in the moonlight. （月色下，湖面波光粼粼。）
>

> [!WARNING]
>
> - glimmer, gleam （微光；闪光）
>
> - spark, coruscate （闪烁；发闪烁的微光）
>
> - flicker （使闪烁）
>

## 2405. shiver

`'ʃivə`  **颤抖，哆嗦**

> [!NOTE]
>
> - Jake stood shivering in the cold air. （大冷天里，杰克站着冻得瑟瑟发抖。）
>

> [!WARNING]
>
> - chip, debris （颤抖，战栗；碎片）
>
> - quake, judder （颤抖；哆嗦；打碎）
>
> - quaver, to break up （颤抖；打碎）
>

## 2406. shoal

**鱼群**

> [!NOTE]
>
> - Among them swam shoals of fish. （在他们之中游动着一群群鱼儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - school, bank, shallow, ford （[地理]浅滩；鱼群；潜在危险）
>
> - shallow （变浅）
>
> - shallow, to put in （使变浅；驶入）
>
> - low, shallow, flat （浅的）
>

## 2407. shock

`ʃɔk`  **(使)震惊**

> [!TIP]
>
> - thermal shock （温度急增，热冲击）
>
> - shock absorber （减震器，缓冲器）
>
> - shock resistance （耐冲击性；耐震强度；耐冲辉；冲昏力）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - culture shock （文化冲击（突然处于一个与前大不相同的社会和文化环境中因而感到困惑、忧虑、烦恼的心情））
>
> - thermal shock resistance （[化]耐热震性；抗热冲辉）
>
> - heat shock （热休克；热震）
>
> - in shock （休克；处于极度震惊状态）
>
> - shock absorption （减震；冲稽收；吸震作用）
>
> - hemorrhagic shock （出血性休克）
>
> - heat shock protein （热休克蛋白）
>
> - shock therapy （（电）休克疗法；冲击疗法）
>
> - septic shock （感染性休克；败血性休克；脓毒性休克）
>
> - shock tube （激波管；震激管）
>
> - shock test （冲击试验；抗震试验；震动试验）
>
> - shock pressure （冲击压力；冲还力；激波压力）
>
> - shock resistant （耐振，抗震的；耐冲击）
>
> - shock load （冲击荷载）
>
> - cold shock （冷休克，冷冲击；冷震）
>
> - oil shock （石油危机；石油冲击）
>

> [!NOTE]
>
> - She was shaking with shock and humiliation. （她又是震惊，又是羞辱，身体直发抖。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, stroke, strike, hit （[临床]休克；震惊；震动；打击；禾束堆）
>
> - scandalize, astound （[临床]使休克；使震惊；使震动；使受电击；把…堆成禾束堆）
>
> - bushy, unkempt （浓密的；蓬乱的）
>

## 2408. shovel

`'ʃʌvəl`  **铁锨，铲**

`'ʃʌvəl`  **铲起**

> [!TIP]
>
> - power shovel （电铲；机铲，动力铲；挖土机）
>
> - mechanical shovel （机铲）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a coal shovel. （…一把煤铲。）
>

> [!WARNING]
>
> - shool （铁铲；一铲的量；铲车）
>
> - weed （铲除；用铲挖；把…胡乱塞入）
>
> - spade （[机]铲）
>

## 2409. shower

`'ʃauə`  **阵雨；淋浴**

> [!TIP]
>
> - shower room （浴室）
>
> - take a shower （洗淋浴）
>
> - meteor shower （[天]流星雨）
>
> - shower with （大量给予）
>
> - shower gel （沐浴露；胶状沐浴乳）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - air shower （风淋室；[机]空气射丛；空气簇射）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - shower head （喷头；淋浴头）
>
> - cold shower （洗冷水澡，冷水浴）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - have a shower （冲凉，淋浴；洗淋浴）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - heavy shower （大阵雨；暴雨）
>
> - shower nozzle （喷头；淋浴莲蓬头）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>
> - bridal shower （新娘送礼会）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does the phone always ring when I’m in the shower? （为什么电话铃总是在我洗澡的时候响？）
>
> - I’d like to use the shower if that’s all right. （如果可以的话，我想用一下这里的淋浴。）
>
> - The bathroom has a separate shower cubicle (= a shower in a separate part of the room ) . （卫生间里有一个独立的淋浴间。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, flood （淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；[气象]阵雨）
>
> - have a bath （淋浴；[气象]下阵雨）
>

## 2410. shred

`ʃred`  **碎片；最少量**

`ʃred`  **撕碎**

> [!TIP]
>
> - tear to shreds （◎撕碎，扯碎）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut the cabbage into fine long shreds. （把这棵卷心菜切成细长条。）
>

> [!WARNING]
>
> - debris, chip （碎片；少量剩余；最少量；破布）
>
> - rip up, tear to pieces （撕碎）
>

## 2411. shrewd

`ʃru:d`  **敏锐的，精明的，准确的**

> [!NOTE]
>
> - Malcolm is a shrewd businessman. （马尔科姆是个精明的商人。）
>
> - She was shrewd enough to guess who was responsible. （她很精明，一猜就知道是谁干的。）
>
> - Capra looked at her with shrewd eyes. （卡普拉眼神犀利地看着她。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, clever, subtle （精明的；狡猾的；机灵的）
>
> - astuteness, smartness （精明（的人）；机灵（的人））
>

## 2412. shrink

**收缩；退缩；畏缩**

> [!TIP]
>
> - shrink from （退避；在…前面畏缩）
>
> - shrink into oneself （缩成一团；变得沉默）
>
> - shrink film （收缩薄膜）
>
> - shrink fit （烧嵌；热配合；冷缩配合）
>
> - shrink wrap （收缩包裹；热缩塑料包）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about washing that shirt in case it shrinks. （我不太敢洗那件衬衫，怕它会缩水。）
>

> [!WARNING]
>
> - contract, recoil from （收缩；畏缩）
>
> - astrict, constringe （使缩小，使收缩）
>
> - contraction, necking down （收缩）
>

## 2413. shrub

`ʃrʌb`  **灌木，灌木丛**

> [!NOTE]
>
> - ...flowering shrubs. （…开花的灌木。）
>

> [!WARNING]
>
> - bush, frutex （[林]灌木；灌木丛）
>

## 2414. shrug

`ʃrʌɡ`  **耸肩**

> [!TIP]
>
> - shrug off （摆脱；抖去；不屑理睬；耸肩表示蔑视；扭身脱掉衣服）
>

> [!NOTE]
>
> - I just shrugged my shoulders and ignored him. （我只是耸耸肩，没有理睬他。）
>
> - Melanie shrugged and walked away. （梅拉妮耸耸肩走开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hunch （耸肩，耸肩表示）
>

## 2415. shutter

`'ʃʌtə`  **百叶窗；照相机快门**

> [!TIP]
>
> - shutter speed （快门速度）
>
> - put up the shutters （关店，打烊；停业）
>
> - rolling shutter （滚动式帘子）
>
> - roller shutter （卷闸，卷帘百页）
>
> - shutter button （快门按钮）
>
> - fire shutter （防火活门，防火卷帘门；防火闸；防火板；防火百叶窗）
>
> - shutter door （百叶窗）
>
> - electronic shutter （电子快门；电子开闭器）
>
> - shutter release （快门线；快门释放；快门掣；快门启放器）
>

> [!NOTE]
>
> - There are a few things you should check before pressing the shutter release. （在按快门之前，有几件事情你应该检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - diaphragm, jalousie （[摄]快门；[建]百叶窗；关闭物；[机]遮板）
>

## 2416. shuttle

`'ʃʌtl`  **梭，滑梭**

`'ʃʌtl`  **使穿梭般往返移动**

> [!TIP]
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - shuttle loom （梭织机；有梭织机）
>
> - shuttle service （n. 短程运输；往返大巴服务；区间飞航）
>
> - shuttle kiln （梭式窑；台车窑）
>
> - shuttle car （穿梭式矿车；梭车；往返架车）
>

> [!NOTE]
>
> - He took the Washington - New York shuttle. （他乘坐华盛顿－纽约的往返班机。）
>
> - A shuttle bus operates to and from the beach of San Benedetto. （有穿梭巴士往返于圣贝内代托海滩。）
>
> - There’s a shuttle service from the city center to the airport. （从市中心到机场有穿梭班车服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - spaceplane （[航]航天飞机；穿梭；[纺]梭子；穿梭班机、公共汽车等）
>

## 2417. soluble

`'sɔljubl`  **可溶解的**

> [!TIP]
>
> - water soluble （水溶性的；溶于水的）
>
> - soluble starch （可溶性淀粉）
>
> - soluble glass （n. [材料学]溶性玻璃（等于sodium silicate））
>
> - acid soluble （adj. 酸溶性）
>

> [!NOTE]
>
> - soluble aspirin （可溶性阿司匹林）
>

> [!WARNING]
>
> - dissolvable, solvable （[化学]可溶的，可溶解的；可解决的）
>

## 2418. solution

`sə'lju:ʃən`  **解决困难，解答问题；溶解；溶液**

> [!TIP]
>
> - aqueous solution （水溶液）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - in solution （在不断变化中；动摇不定；在溶解状态中）
>
> - numerical solution （数值解；数值解释；近似解）
>
> - analytical solution （分析解；分析解法）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - water solution （水溶液，水煎液）
>
> - analytic solution （解析解法，分析解）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - solution polymerization （[化]溶液聚合）
>
> - optimum solution （最佳（优）解）
>
> - solution provider （方案供应商；解决方案提供者）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - general solution （通解；一般解）
>
> - approximate solution （[计]近似解）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - alkaline solution （碱性溶液）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - solution concentration （溶液浓度）
>

> [!NOTE]
>
> - The best solution would be for them to separate. （最好的解决方法是他们分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, dissolution （解决方案；溶液；[化学]溶解；解答）
>

## 2419. solvent

`'sɔlvənt, 'sɔ:l-`  **能偿还的**

`'sɔlvənt, 'sɔ:l-`  **溶剂，偿付能力**

> [!TIP]
>
> - organic solvent （有机溶剂）
>
> - solvent extraction （溶剂萃取；溶剂抽提）
>
> - solvent resistance （耐溶剂性）
>
> - solvent recovery （溶剂回收）
>
> - solvent oil （溶剂油）
>
> - extraction solvent （萃取剂；抽提剂）
>
> - polar solvent （[化]极性溶剂）
>
> - solvent extract （溶剂抽提物；溶剂提取物）
>
> - extracting solvent （萃取溶剂）
>
> - solvent effect （[化]溶剂效应）
>
> - solvent naphtha （溶剂油）
>
> - cleaning solvent （洗涤溶剂）
>
> - volatile solvent （挥发性溶剂）
>
> - developing solvent （[化]展开剂；显影溶剂）
>
> - solvent cleaning （溶剂清洗；溶液净化；用溶剂清洁）
>
> - aromatic solvent （芳香族溶剂）
>
> - industrial solvent （工业溶剂）
>

> [!NOTE]
>
> - They're going to have to show that the company is now solvent. （他们将不得不证明公司现在是具备偿债能力的。）
>

> [!WARNING]
>
> - resolvent （有偿付能力的；[化学]有溶解力的）
>
> - impregnant, menstruum （[化学]溶剂；解决方法）
>

## 2420. somehow

**以某种方式**

> [!TIP]
>
> - somehow or other （设法，想办法；莫名其妙地；以某种方法）
>
> - somehow you will （不知道什么原因你就会做到（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t worry, we’ll get the money back somehow. （别担心，我们总会把那些钱拿回来的。）
>
> - Somehow, I managed to lose my keys. （我不知怎的竟然把钥匙弄丢了。）
>
> - Maybe we could glue it together somehow or other . （也许我们可以想什么办法把它粘起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - one way or another, puzzlingly （以某种方法；莫明其妙地）
>

## 2421. somewhat

`'sʌmhwɔt, -hwət`  **有点儿**

> [!NOTE]
>
> - Things have changed somewhat since then. （从那时候起，情况就有些不一样了。）
>

> [!WARNING]
>
> - how, any （有点；多少；几分；稍微）
>

## 2422. sophisticated

`sə'fistikeitid`  **老练的，有经验的，世故的；尖端的**

> [!TIP]
>
> - sophisticated technology （工艺精良）
>
> - sophisticated equipment （尖端设备；高级设备）
>

> [!NOTE]
>
> - sophisticated software （很先进的软件）
>
> - a highly sophisticated weapons system （非常精密的武器系统）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, experienced, involved, detailed, exquisite （复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的）
>
> - mystified （使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式））
>

## 2423. sore

`sɔ:`  **疼痛的；恼火的**

> [!TIP]
>
> - sore throat （咽喉痛）
>
> - pressure sore （褥疮）
>
> - sore eyes （眼痛）
>
> - have a sore throat （嗓子疼）
>
> - sore loser （输不起的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a sore throat and aching limbs. （我喉咙疼，四肢酸痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - excessive, severe, painful, extreme, smart （疼痛的，痛心的；剧烈的，极度的；恼火的，发怒的；厉害的，迫切的）
>
> - ulcer, sorrow （溃疡，痛处；恨事，伤心事）
>

## 2424. sort

`sɔ:t`  **种类**

`sɔ:t`  **分类**

> [!TIP]
>
> - sort of （有几分地；到某种程度；稍稍）
>
> - some sort of （某种的；多少有些；仿佛）
>
> - sort out （挑选出）
>
> - of sorts （各种各样的）
>
> - that sort of thing （那类事情）
>
> - of a sort （同一种类的）
>
> - quick sort （快速分类）
>
> - sort order （[计]排序次序）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - sort by （排序方式）
>
> - out of sorts （心情不佳；身体不适；不高兴的）
>
> - sort through （分类，整理）
>
> - insertion sort （插入分类）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - merge sort （合并分类；归并排序）
>
> - selection sort （选择排序法；选择分类排序）
>
> - in some sort （adv. 稍微）
>
> - sort ascending （n. [计]升序）
>
> - a good sort （好人）
>
> - sort descending （降序）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the victims developed psychological problems of one sort or another (= of various different types ) . （大多数受害者都出现了这样那样的心理问题。）
>
> - They do burgers, pizzas, that sort of thing . （他们供应汉堡包、比萨饼什么的。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, way of, variety, kind, mode, nature （种类；方式；品质）
>
> - travel, company, mix, associate, concert （[计]分类；协调；交往）
>
> - systematize （将…分类；将…排序；挑选出某物）
>

## 2425. sound

`saund`  **健康的，健全的；可靠的，充分的；彻底的**

> [!TIP]
>
> - sound like （听起来像...）
>
> - sound quality （品质优良，完好的质量）
>
> - sound system （n. 音响系统；音响设备）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - sound absorption （声吸收；吸音作用）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - sound field （声场）
>
> - sound pressure （声压；声压强）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - sound effect （音响效果）
>
> - sound box （音箱）
>
> - sound source （声源）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - sound recording （录音；录音资料；录声）
>
> - sound level （[声]声级）
>
> - sound production （[工程声学]发声）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sound signal （声波讯号）
>
> - speed of sound （[电]音速，声速）
>
> - make a sound （发出声音）
>

> [!NOTE]
>
> - a sound understanding of money and banking systems （对货币和银行业体制的透彻理解）
>
> - a sound knowledge of English （扎实的英语知识）
>
> - He has sound grasp of European history. （他对欧洲历史有着透彻的理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）
>
> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）
>
> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）
>
> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）
>
> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）
>

## 2426. sour

`'sauə`  **酸的**

> [!TIP]
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - sour gas （含硫气；酸气）
>
> - sour water （酸性污水）
>
> - sour milk （酸乳；酸腐的牛奶）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - sour someone on （[美国英语]使某人对…表示反感）
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - go sour （不再受欢迎；出漏子；变酸）
>
> - sour orange （酸橙；苦橙）
>

> [!NOTE]
>
> - Rachel sampled the wine. It was sour. （雷切尔尝了尝葡萄酒，是酸的。）
>
> - sour cherries （酸樱桃）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, acid, raised, evil, sharp （[化学]酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的）
>
> - go bad, get tired of （发酵；变酸；厌烦）
>
> - fail, fox （使变酸；使失望）
>

## 2427. souvenir

`,su:və'niə, 'su:vəniə`  **纪念品**

> [!TIP]
>
> - souvenir shop （n. 纪念品店）
>

> [!NOTE]
>
> - a souvenir shop （纪念品商店）
>

> [!WARNING]
>
> - gift, giving, present, tribute （纪念品；礼物）
>

## 2428. sovereign

`'sɔvərin, 'sʌv-`  **主权的；最高的**

> [!TIP]
>
> - sovereign state （主权国；独立国）
>
> - sovereign wealth fund （主权基金（由政府投资））
>
> - sovereign debt （外债；国债）
>
> - sovereign power （主权；[法]最高权力）
>
> - sovereign nation （主权国家）
>
> - sovereign risk （政治风险；主权风险）
>
> - sovereign immunity （n. 主权豁免权）
>

> [!NOTE]
>
> - Lithuania and Armenia signed a treaty in Vilnius recognizing each other as independent sovereign states. （立陶宛和亚美尼亚在维尔纽斯签订了一份互相承认各自为独立主权国家的协定。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （至高无上的；有主权的；拥有最高统治权的；不折不扣的；极好的）
>
> - emperor, monarch （君主；独立国；最高统治者）
>

## 2429. sow

`səu`  **播种**

> [!TIP]
>
> - sow seeds （播种）
>
> - sow one's wild oats （放荡）
>

> [!NOTE]
>
> - Sow the seeds in late March. （三月底播种。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, distribute, spread （播种；散布；使密布）
>
> - seed （播种）
>

## 2430. spacious

`'speiʃəs`  **广阔的，宽敞的**

> [!NOTE]
>
> - a spacious living area （宽敞的居住空间）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, vast, wider, capacious （宽敞的，广阔的；无边无际的）
>

## 2431. span

`/spæn/`  **跨度；跨越**

> [!TIP]
>
> - life span （寿命；使用期限）
>
> - long span （长跨度）
>
> - time span （时间跨度）
>
> - span length （跨度距离；杆间距离）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - long span bridge （长跨桥；大跨径桥）
>
> - single span （单跨；单孔）
>
> - bridge span （桥跨）
>
> - spick and span （崭新的，极干净的）
>
> - memory span （记忆广度；存储器容量）
>
> - digit span （数字广度）
>
> - clear span （净跨；净孔；净翼展）
>
> - wing span （翼展；翼层）
>

> [!NOTE]
>
> - Travellers get from one side to the other by walking across a footbridge that spans a little stream. （旅游者通过一座横跨小溪的人行桥从一边走到另一边。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[建]跨度，跨距；范围）
>
> - stride leap, last for （跨越；持续；以手指测量）
>

## 2432. spare

`spεə`  **空闲的；剩余的**

`spεə`  **备用件**

> [!TIP]
>
> - spare oneself （偷懒）
>
> - spare time （n. 消遣时间）
>
> - spare part （备件）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - spare no pains （不遗余力，全力以赴）
>
> - in his spare time （在他闲暇的时候；在他业余时间里）
>
> - spare change （零钱）
>
> - spare tire （备用轮胎）
>
> - spare capacity （备用容量；闲置的生产能力）
>
> - spare cash （闲钱；余款）
>
> - spare money （余款）
>
> - spare wheel （备胎，备用轮胎）
>
> - hot spare （热后备；热备件）
>
> - spare no expense （不惜工本；不惜费用）
>
> - go spare （[英国口语]十分恼火；很担心）
>
> - spare parts list （备件单，备用零件清单）
>
> - spare tyre （备用轮胎；肥膘）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you got any spare boxes? （你有没有多余的盒子？）
>
> - You could sleep in the spare bedroom. （你可以睡那间空着的客房。）
>
> - Do you have any spare cash? （你手头有闲钱吗？）
>
> - I’ll go and see if there are any spare seats. （我去看看是否还有空余的座位。）
>
> - A decline in beer sales had left the industry with spare capacity (= the ability to produce more than can be sold ) . （啤酒销售量的下降使该行业出现产能闲置。）
>

> [!WARNING]
>
> - economize on, save on （节约，吝惜；饶恕；分出，分让）
>
> - excuse from, economize on （饶恕，宽恕；节约）
>
> - thin, unnecessary, waste, redundant, superfluous （多余的；瘦的；少量的）
>
> - surplus, residual （剩余；备用零件）
>

## 2433. spark

`spɑ:k`  **(发)火花**

> [!TIP]
>
> - spark plug （n. 火花塞；带头人；中坚分子）
>
> - electric spark （电火花）
>
> - spark discharge （火花放电）
>
> - spark gap （火花隙；电花隙）
>
> - spark ignition （火花点火）
>
> - spark machining （电火花加工）
>
> - spark advance （点火提前；火花提早）
>
> - electric spark machining （[机械]电火花加工；放电加工）
>
> - spark erosion （火花蚀刻，电火花腐蚀）
>
> - spark of life （生命的火花）
>
> - make the sparks fly （干得热火朝天；进行得非常热烈）
>
> - spark timing （火花定时器）
>
> - not a spark of （毫不，一点也不）
>

> [!NOTE]
>
> - sparks from the fire （火里飞出的火星）
>
> - The scrape of metal on metal sent up a shower of sparks . （金属之间互相摩擦，迸出一串火星。）
>

> [!WARNING]
>
> - A FRAME, scintilla （[电]火花；朝气；闪光）
>
> - stimulate, launch, lift, drive, spirit （发动；鼓舞；求婚）
>
> - offer, coruscate （闪烁；[电]发火花；求婚）
>

## 2434. sparkle

`'spɑ:kl`  **闪光，闪耀**

> [!NOTE]
>
> - The sea sparkled in the sun. （阳光下大海碧波闪耀。）
>
> - The crystal chandelier sparkled. （那水晶枝形吊灯闪闪发光。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, vigor （闪耀；火花；活力）
>
> - fire, flare （使闪耀；使发光）
>
> - shine on （闪耀；发泡；活跃）
>

## 2435. sparse

`spɑ:s`  **稀少的；稀疏的**

> [!TIP]
>
> - sparse matrix （[数]稀疏矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - his sparse brown hair （他那稀疏的棕色头发）
>
> - rural areas with sparse populations （人口稀少的农村地区）
>

> [!WARNING]
>
> - exiguous, infrequent （稀疏的；稀少的）
>

## 2436. spatial

`'speiʃəl`  **空间的，关于空间的**

> [!TIP]
>
> - spatial distribution （空间分布）
>
> - spatial data （空间数据）
>
> - spatial analysis （空间分析）
>
> - spatial resolution （空间分辨率；空间解析度）
>
> - spatial pattern （空间格局，空间形态；分布类型，空间模式）
>
> - spatial domain （空间域）
>
> - spatial variation （空间变化；区域差异）
>
> - spatial frequency （空间频率）
>
> - spatial relationship （空间关系）
>
> - spatial organization （空间组织；空间结构）
>
> - spatial filter （空间滤波器；空间频率滤波器）
>
> - spatial light modulator （空间光调制器）
>
> - spatial planning （空间规划，空间计划）
>
> - spatial arrangement （n. 空间布置，空间排列）
>
> - spatial interpolation （空间内插，空间插值）
>
> - spatial mechanism （空间传动机构）
>
> - spatial concept （空间概念）
>
> - spatial perception （空间知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the spatial distribution of black employment and population in South Africa. （…南非黑人就业和人口的空间分布。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensional, spacial （[数]空间的；存在于空间的；受空间条件限制的）
>

## 2437. speciality

`,speʃi'æləti`  **特性；特长**

> [!TIP]
>
> - speciality store （专业店，专卖店）
>

> [!NOTE]
>
> - ...seafood, paella, and other specialities. （…海鲜、西班牙肉菜饭及其他特色食品。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, quality, identity, tang, character （专业，专长；特性）
>

## 2438. specialize

`'speʃəlaiz`  **专门研究**

> [!TIP]
>
> - specialize in （专门研究……）
>

> [!NOTE]
>
> - "You must specialize, " he says. （“你必须做到专门化。” 他说。）
>
> - Rules govern how to specialize safely: Each new information type must map to an existing one, and new information types must be more restrictive than the existing one in the content that they allow. （规则可以监管如何安全地专门化：每一新信息类型必须映射到现有的一种类型，而且新信息类型必须比它们所允许的内容中现成的更加有限制性。）
>
> - Or it may be made up solely of analysts who specialize in requirements gathering and use case development. （或者，这个团队可以仅由那些专门进行需求收集和用例开发的分析人员组成。）
>

> [!WARNING]
>
> - specialise in, elaborate on （专门从事；详细说明；特化）
>
> - technicalize, elaborate on （使专门化；使适应特殊情况；详细说明）
>

## 2439. steak

`steik`  **肉片，鱼片，牛排**

> [!TIP]
>
> - sirloin steak （沙朗牛排，菲力牛排）
>
> - beef steak （牛排）
>
> - steak knife （切肉排的刀）
>
> - fillet steak （菲力牛排；里脊扒；里脊肉牛排）
>
> - t-bone steak （带T形骨的腰部嫩牛排）
>
> - fish steak （鱼排；软煎鱼排）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fresh salmon steaks. （…新鲜的三文鱼排。）
>

> [!WARNING]
>
> - beefsteak （牛排；肉排；鱼排）
>

## 2440. steamer

`'sti:mə`  **汽锅，汽船，轮船**

> [!WARNING]
>
> - boat, streamboat （轮船；蒸汽机；蒸笼）
>

## 2441. steep

`sti:p`  **陡峭的**

> [!TIP]
>
> - steep slope （陡坡，急坡；高倾斜）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - steep rise （急升）
>
> - steep dip （陡倾；急倾斜）
>
> - steep incline （陡坡）
>
> - steep grade （急倾斜；陡坡；爬坡车道）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The road became rocky and steep. （路变得崎岖陡峭起来。）
>
> - a steep climb to the top （到山顶的一段陡坡）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, unreasonable （陡峭的；不合理的；夸大的；急剧升降的）
>
> - dip, dunk （泡；浸；使…充满）
>
> - crag, krantz （峭壁；浸渍）
>

## 2442. steer

`stiə`  **驾驶**

> [!TIP]
>
> - steer clear of （避开；绕开）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制，引导；驾驶）
>
> - to navigate （驾驶，掌舵；行驶）
>

## 2443. stem

`stem`  **茎**

`stem`  **-from起源于**

> [!TIP]
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - stem from （起源于）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - main stem （[美俚]干线；主街）
>
> - valve stem （【机】阀杆）
>
> - from stem to stern （完全；从头到尾）
>
> - stem rust （杆锈；茎锈病）
>
> - hemopoietic stem cell （造血干细胞）
>
> - stem borer （蛀茎虫；天牛；蔗螟；茶天牛）
>
> - rising stem （升杆）
>
> - stem seal （阀杆密封；芯轴密封）
>

> [!NOTE]
>
> - long-stemmed wine glasses （高脚酒杯）
>
> - All my problems stem from drink. （我所有的问题都是酗酒引起的。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stock （干；[植]茎；船首；血统）
>
> - block, dispute, prohibit, discourage （阻止；除去…的茎；给…装柄）
>
> - prevent from, head off （阻止；起源于某事物；逆行）
>

## 2444. stereo

`'steri,əu, 'stiə-, 'sti:-`  **立体声录音机**

> [!TIP]
>
> - stereo system （n. 立体音响系统）
>
> - stereo display （立体显示）
>
> - stereo type （定型）
>
> - stereo effect （立体声效应）
>

> [!NOTE]
>
> - a stereo with good speakers （扬声器音质好的立体声音响）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensional sound （[声]立体声；立体声系统；[印刷]铅版；立体照片）
>
> - solid, tridimensional （[声]立体的；立体声的；立体感觉的）
>

## 2445. stereotype

`'steriəutaip, 'stiə-`  **典型的榜样，样本**

> [!WARNING]
>
> - truism, conventionality （陈腔滥调，老套；铅版）
>

## 2446. sterilize

`'sterəlaiz`  **使不结果实；使绝育；使无效；杀菌**

> [!NOTE]
>
> - Sterilize the bottles with boiling water. （用沸水把这些瓶子消毒。）
>
> - sterilized milk （消过毒的牛奶）
>
> - sterilizing solution （消毒溶液）
>

> [!WARNING]
>
> - listerize, antisepticize （消毒，杀菌；使成不毛；使绝育；使不起作用）
>

## 2447. sterling

`'stə:liŋ`  **金银标准成份的，货真价实的，纯正的**

> [!TIP]
>
> - sterling silver （标准纯银，法定纯度银制成品）
>
> - pound sterling （n. 英镑）
>

> [!NOTE]
>
> - Ella has done some sterling work. （埃拉做了一些出色的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncorrupt （纯正的；英币的；纯银制的）
>
> - British dollar （[金融]英国货币；标准纯银）
>

## 2448. stern

`stə:n`  **严厉的，严格的**

> [!TIP]
>
> - stern tube （轴管）
>
> - from stem to stern （完全；从头到尾）
>

> [!NOTE]
>
> - sterner penalties for drug offences （对毒品犯罪的更为严厉的惩罚）
>

> [!WARNING]
>
> - terminal, bottom, extreme （[船]船尾；末端）
>
> - severe, committed, firm, confirmed, tight （严厉的；坚定的）
>

## 2449. steward

`'stju:əd, 'stjuəd`  **乘务员，服务员，组织者**

> [!NOTE]
>
> - race stewards （比赛组织者）
>

> [!WARNING]
>
> - chamberlain, seneschal （管家；乘务员；膳务员；工会管事）
>
> - manage, conduct, run, direct, control （管理）
>

## 2450. stick

**枝条；木棍**

**刺；粘；陷往**

> [!TIP]
>
> - stick with （坚持；继续做；保持联系）
>
> - stick it out （坚持到底）
>
> - stick in （在家）
>
> - stick together （在一起；团结一致；互相支持）
>
> - stick on （保持在…之上；贴上）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - stick around （v. 逗留；在附近徘徊）
>
> - stick out （突出；坚持；醒目）
>
> - stick at （v. 坚持；犹豫；努力做）
>
> - walking stick （n. 手杖）
>
> - on the stick （[俚]十分用心；非常用功）
>
> - stick up （竖起；伸直；突出）
>
> - big stick （n. 大棒政策（凭借本国实力用武力威胁别国的政策）；云梯）
>
> - stick it on （[俚语]）
>
> - stick into （插入；伸入）
>
> - stick up for （维护，支持；为……辩护）
>
> - out in the sticks （[美国口语]远离城镇，在偏远地区）
>
> - carrot and stick （软硬兼施的；胡萝卜棍棒并用的）
>
> - stick in the mud （v. 陷入泥坑）
>
> - stick by （忠于；坚持）
>

> [!NOTE]
>
> - They collected sticks to start the fire. （他们捡来树枝生火。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, finger, pink （刺，戳；伸出；粘贴）
>
> - stay, hold out （坚持；伸出；粘住）
>
> - canne, bastinade （棍；手杖；呆头呆脑的人）
>

## 2451. stiff

**坚硬的；费劲的；不易弯的**

> [!TIP]
>
> - stiff with （[俚语]…供应充足的）
>
> - stiff neck （脖子发僵，斜颈；顽固之人）
>
> - stiff upper lip （坚定沉着；不露感情）
>
> - stiff resistance （顽强抵抗）
>
> - stiff collar （硬领）
>

> [!NOTE]
>
> - a shirt with a stiff collar （领子挺括的衬衫）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, severe, wooden, rigid, dead （呆板的；坚硬的；严厉的；拘谨的；拘谨的）
>
> - thoroughly, entirely, completely, fully, tight （僵硬地；彻底地）
>
> - worker, dead body （死尸；令人讨厌者；[金融]流通票据；劳动者）
>

## 2452. stimulate

`'stimjuleit`  **刺激，促进**

> [!TIP]
>
> - stimulate economic growth （拉动经济增长）
>
> - stimulate domestic demand （刺激国内需求）
>

> [!NOTE]
>
> - Her interest in art was stimulated by her father. （她对艺术的兴趣是她父亲激发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, power, motivate, needle, activate （刺激；鼓舞，激励）
>

## 2453. stimulus

`'stimjuləs`  **刺激物；鼓励**

> [!TIP]
>
> - economic stimulus （经济刺激）
>
> - stimulus package （刺激计划）
>
> - fiscal stimulus （财政刺激）
>

> [!NOTE]
>
> - At this age, the infant begins to react more to visual stimuli. （到了这个年龄段，婴儿开始对视觉刺激有了更多的反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - incentive, animation, excitement, needle, irritation （[医]刺激；[电子]激励；刺激物）
>

## 2454. sting

`stiŋ`  **刺；刺痛**

> [!NOTE]
>
> - He was stung by a bee. （他被蜜蜂蜇了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, smart, incentive, excitement, hit （刺痛；讽刺，刺激；刺毛）
>
> - stick, pink （刺；驱使；使…苦恼；使…疼痛）
>
> - smart, bite （刺痛；被刺痛；感到剧痛）
>

## 2455. stipulate

`'stipjuleit`  **规定，约定**

> [!TIP]
>
> - stipulate for （v. 制订；规定）
>

> [!NOTE]
>
> - Laws stipulate the maximum interest rate that banks can charge. （法律对银行可以收取的最高利率作了规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - to formulate, prescribe （规定；保证）
>
> - define, undertake, regulate, assure, state （规定；保证）
>

## 2456. superior

`sju:'piriə, sju:pə-`  **优越的；优良的，较高的**

> [!TIP]
>
> - superior quality （优质，上等品；高级货品）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - superior in （在…方面优越）
>
> - superior court （高等法院；上级法院）
>
> - superior vena cava （上腔靜脈）
>
> - superior to others （高人一等；优于其他）
>
> - superior goods （优等物品）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - immediate superior （直接上级）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - superior room （精致客房；高级客房）
>
> - mother superior （女修道院院长）
>
> - superior limit （上限）
>
> - superior education （超前教育）
>
> - superior colliculus （上丘）
>
> - superior rectus （上直肌）
>

> [!NOTE]
>
> - She had that superior tone of voice. （她带着那种傲慢的语气。）
>

> [!WARNING]
>
> - ranking, lofty （上级的；优秀的，出众的；高傲的）
>
> - higher-up, prefect （上级，长官；优胜者，高手；长者）
>

## 2457. supersede

`,sju:pə'si:d`  **代替**

> [!NOTE]
>
> - Their map has since been superseded by photographic atlases. （他们的地图从此被摄影地图册取代。）
>

> [!WARNING]
>
> - substitute for, displace （取代，代替；紧接着……而到来）
>

## 2458. supersonic

`,sju:pə'sɔnik`  **超声的，超声速的**

> [!TIP]
>
> - supersonic speed （超声速）
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>

> [!WARNING]
>
> - ultrasonic, transsonic （[流][力]超音速的；[声]超声波的）
>
> - ultrasonic wave, ultrasound wave （[流]超音速；[声]超声波）
>

## 2459. superstition

`,sju:pə'stiʃən`  **迷信，迷信行为**

> [!NOTE]
>
> - the old superstition that walking under a ladder is unlucky （认为从梯子下面穿过不吉利的古老迷信）
>

> [!WARNING]
>
> - aberglaube, fetish （迷信）
>

## 2460. superstructure

`'sju:pə,strʌktʃə`  **上层建筑；统治阶层**

> [!NOTE]
>
> - the whole superstructure of capitalism （资本主义的整个上层建筑）
>

## 2461. supervise

`'sju:pəvaiz`  **监督，管理，指导**

> [!TIP]
>
> - supervise the manufacture of （监制）
>

> [!NOTE]
>
> - Griffiths closely supervised the research. （格里菲思密切指导该项研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, police, conduct, run, direct （监督，管理；指导）
>
> - direct, charge of （监督，管理；指导）
>

## 2462. supplementary

`,sʌpli'mentəri`  **补充的，附加的**

> [!TIP]
>
> - supplementary agreement （补充协议；增补协议）
>
> - supplementary food （补料）
>
> - supplementary civil action （附带民事诉讼）
>
> - supplementary pension （企业年金；辅助退休金）
>
> - supplementary contract （补充契约）
>
> - supplementary provision （补充规定；追加拨款，增补拨款；追加备付款项）
>

> [!NOTE]
>
> - supplementary information （补充信息）
>

> [!WARNING]
>
> - complementary, adscititious （补充的；追加的）
>
> - enlargement （补充者；增补物）
>

## 2463. supposedly

`sə'pəuzidli`  **想象上，恐怕**

> [!WARNING]
>
> - perhaps, maybe, like （可能；按照推测；恐怕）
>

## 2464. supposition

`,sʌpə'ziʃən`  **假定，想象，猜测**

> [!NOTE]
>
> - His version of events is pure supposition . （他对事情的说法纯属推测。）
>

> [!WARNING]
>
> - speculation, theory, perhaps, eye, assumption （假定；推测；想像；见解）
>

## 2465. suppress

`sə'pres`  **镇压；平定；抑制；隐瞒**

> [!TIP]
>
> - suppress inflation （遏止通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - The uprising was ruthlessly suppressed. （起义受到了残酷的镇压。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, restrain, stay （抑制；镇压；废止）
>

## 2466. supreme

`sju'pri:m, sə-`  **最高的；最大的，最重要的**

> [!TIP]
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - supreme commander （最高指挥官；最高统帅；最高司令官）
>
> - supreme being （上帝；至高无上的力量）
>
> - supreme judicial court （最高上诉法院；最高法院）
>
> - supreme council （n. 最高苏维埃）
>

> [!NOTE]
>
> - the Supreme Allied Commander in Europe （欧洲盟军最高指挥官）
>
> - a country where the car reigns supreme （汽车占绝对优势地位的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - highest, maximum, peak, top, principal （最高的；至高的；最重要的）
>
> - hegemony （至高；霸权）
>

## 2467. surcharge

`sə:'tʃɑ:dʒ, 'sə:tʃ-`  **额外费用，过高的要价**

> [!TIP]
>
> - fuel surcharge （燃油附加费；燃油费；燃油特别付加运赁）
>
> - surcharge preloading （超载预压法）
>

> [!WARNING]
>
> - superimposed load, overcarriage （超载；额外费）
>

## 2468. surge

**波动，汹涌，澎湃**

> [!TIP]
>
> - storm surge （风暴潮；风暴汹涌）
>
> - surge tank （缓冲槽；平衡水箱；通风油箱（等于surge chamber））
>
> - surge protection （过载保护）
>
> - surge chamber （调压室，调节室）
>
> - surge current （冲击（浪涌）电流）
>
> - surge arrester （电涌放电器；冲击吸收器；过电压吸收器；电涌特性喘振特性）
>
> - surge voltage （[计]冲击电压）
>
> - surge pressure （峰值压力；冲击压力；水锤压力）
>
> - lightning surge （雷电突波；雷电冲击波；雷涌）
>
> - surge protector （浪涌保护器，浪涌电压保护器）
>
> - power surge （动力高峰）
>
> - surge wave （水击波；碎浪波；涌波）
>
> - surge impedance （[电工学]突波阻抗；特性阻抗；浪涌阻抗）
>
> - pressure surge （压力波动，冲击压力）
>
> - surge bin （贮仓，储料仓；缓冲仓；平衡料仓）
>
> - current surge （电流浪涌；电流冲击）
>

> [!NOTE]
>
> - A wave surged up towards them. （一个浪头向他们涌来。）
>
> - Adrenalin surged through her veins. （她血脉偾张。）
>

> [!WARNING]
>
> - very rough seas （大浪；汹涌澎湃；巨涌）
>
> - sharp rise, balloon （激增；汹涌）
>
> - jolt, jounce （使颠簸）
>

## 2469. surgeon

`'sə:dʒən`  **外科医生**

> [!TIP]
>
> - plastic surgeon （整形外科医生）
>
> - surgeon general （卫生局局长；军医处处长）
>
> - orthopedic surgeon （整形外科医生；骨科医师）
>
> - veterinary surgeon （兽医）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a heart surgeon. （…一位心脏外科医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - sawbones, chirurgeon （外科医生）
>

## 2470. surgery

`'sə:dʒəri`  **外科，外科手术**

> [!TIP]
>
> - plastic surgery （[医]整形外科）
>
> - heart surgery （心脏手术）
>
> - cosmetic surgery （整容手术；整容外科）
>
> - laser surgery （激光手术）
>
> - cardiac surgery （心脏外科，心外科；心脏手术）
>
> - open heart surgery （心脏直视手术；开心手术）
>
> - general surgery （普通外科，普外科）
>
> - thoracic surgery （胸外科）
>
> - bypass surgery （绕道手术；心脏搭桥手术）
>
> - reconstructive surgery （重建外科；置换外科）
>
> - brain surgery （脑外科；脑部手术）
>
> - orthopedic surgery （矫形外科）
>
> - cardiovascular surgery （心血管外科）
>
> - department of surgery （外科病区；外科部；外科学系）
>
> - emergency surgery （急诊外科）
>
> - plastic surgery hospital （整形外科医院）
>
> - oral surgery （n. 口腔外科）
>
> - dental surgery （牙科；口腔外科）
>
> - minor surgery （（耳鼻喉科门诊）小手术；小手术；小外科）
>
> - trauma surgery （创伤外科）
>

> [!NOTE]
>
> - Dr. Hanson is in surgery. （汉森医生在手术室。）
>

> [!WARNING]
>
> - theater, surgical department （[外科]外科；外科手术；手术室；诊疗室）
>

## 2471. surmount

`sə:'maunt`  **克服，越过**

> [!NOTE]
>
> - He has had to surmount immense physical disabilities. （他不得不克服严重的身体残疾。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, defeat, negotiate （克服，越过；战胜）
>

## 2472. surpass

`sə'pɑ:s, -'pæs`  **超过，超越，胜过**

> [!TIP]
>
> - surpass the advanced （赶超先进）
>

> [!NOTE]
>
> - He had surpassed all our expectations . （他超越了我们所有的预期。）
>
> - The number of multiple births has surpassed 100,000 for the first time. （多胎产首次突破了 10 万例。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, top, exceed, cap, transcend （超越；胜过，优于；非…所能办到或理解）
>

## 2473. surplus

`'sə:plʌs, -pləs`  **余款，盈余；过剩，剩余)**

> [!TIP]
>
> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）
>
> - surplus value （剩余价值）
>
> - surplus heat （余热；剩余热量）
>
> - consumer surplus （消费者盈余）
>
> - current account surplus （国际收支经常项目顺差）
>
> - budget surplus （[经]预算盈余）
>
> - surplus water （n. 溢水；水盈值；剩余水量）
>
> - capital surplus （资本盈余）
>
> - foreign trade surplus （外贸顺差，外贸盈余）
>
> - surplus capacity （过剩生产力；过剩容量）
>
> - surplus stock （剩余原料；剩余库存）
>
> - economic surplus （经济过剩，经济剩余）
>
> - surplus profit （剩余利润；超额利润）
>
> - cash surplus （现金结余；现金盈余）
>
> - total surplus （公积金总额；总剩余）
>

> [!NOTE]
>
> - Any surplus can be trimmed away. （多出来的部分可以修剪掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - residual, spare （[数]剩余；[贸易]顺差；[会计]盈余；[电子][经]过剩）
>
> - remaining, residual, odd （[数][电子]剩余的；[经]过剩的）
>

## 2474. surrender

`sə'rendə`  **投降，自首；放弃；屈服**

> [!TIP]
>
> - unconditional surrender （无条件投降）
>

> [!NOTE]
>
> - Germany surrendered on May 7th, 1945. （德国于 1945 年 5 月 7 日投降。）
>
> - The terrorists were given ten minutes to surrender. （恐怖分子被限定在十分钟之内投降。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （使投降；放弃；交出；听任）
>
> - give in to sb, throw up the sponge （投降；屈服；自首）
>
> - submission, Caved In （投降；放弃；交出；屈服）
>

## 2475. survey

`sə:'vei, 'sə:vei, sə-`  **环视，眺望；测量；勘定；检查；概述**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - survey data （测量数据，测量资料）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>
> - geological survey （地质调查；地质勘查；地质测量）
>
> - market survey （市场调查）
>
> - general survey （综合评述；一般检验）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - survey method （调查法，鉴定法）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - sampling survey （抽样调查；样本甸）
>
> - engineering survey （工程测量）
>
> - make a survey （做调查；进行测量，勘察）
>
> - seismic survey （地震勘测）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - survey research （调查研究）
>
> - detailed survey （详细调查；详细勘测；碎部测量）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - geologic survey （地质调查，地质勘探；地质测量；地质调查所）
>
> - epidemiological survey （流行病学调查；列病学甸）
>
> - land survey （土地测量）
>

> [!NOTE]
>
> - a survey of modern English literature （现代英国文学概论）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, measurement, probe, research （调查；测量；审视；纵览）
>
> - examine, check into （调查；[测][油气]勘测；俯瞰）
>

## 2476. survival

`sə'vaivəl`  **幸存者，残存；幸存**

> [!TIP]
>
> - survival rate （存活率）
>
> - survival time （生存时间；存活期）
>
> - survival of the fittest （适者生存）
>
> - not only about survival （不仅仅是为了生存）
>
> - survival condition （生存状态；生存条件）
>
> - survival analysis （[医学]生存分析；存活分析）
>
> - survival ratio （成活率；存活比）
>
> - survival probability （存活率，残存几率）
>
> - survival value （生存价值；生存值；存活值）
>
> - survival curve （存活曲线）
>
> - field survival training （野外生存训练）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctors gave him a one in ten chance of survival . （医生说他有十分之一的生存希望。）
>
> - A lot of small companies are having to fight for survival (= work hard in order to continue to exist ) . （很多小公司不得不挣扎求生。）
>

> [!WARNING]
>
> - remanet, leavings （幸存，残存；幸存者，残存物）
>

## 2477. susceptible

`sə'septəbl`  **敏感的；易受感动的**

> [!TIP]
>
> - susceptible of （容许…的，能…的）
>
> - susceptible strain （易受感染菌株；感性品系）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of TV advertising is aimed at susceptible young children. （很多电视广告瞄准了易受影响的幼儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - impressionable, suggestible （易受影响的；易感动的；容许…的）
>

## 2478. suspect

`sə'spekt, 'sʌspekt`  **疑有,猜想;觉得可疑**

`sə'spekt, 'sʌspekt`  **嫌疑犯**

`sə'spekt, 'sʌspekt`  **可疑的"**

> [!TIP]
>
> - prime suspect （嫌疑重犯；主要嫌疑犯）
>
> - suspect of （怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - She strongly suspected he was lying to her. （她非常怀疑他在对她撒谎。）
>
> - She’s not going to be very happy about this, I suspect . （我想对于此事她不会太高兴。）
>

> [!WARNING]
>
> - sus （[法]嫌疑犯）
>
> - doubtful, questionable （可疑的；不可信的）
>
> - dispute, imagine, wonder, question （怀疑；猜想）
>
> - wonder, imagine, question, suppose （怀疑；猜想）
>

## 2479. technician

`tek'niʃən`  **技术人员**

> [!TIP]
>
> - maintenance technician （修理行业的技术人员）
>
> - laboratory technician （化验员；实验室技师）
>
> - engineering technician （工程技术员）
>
> - lab technician （实验室技术员；实验技师）
>
> - computer technician （计算机技术人员）
>
> - skilled technician （n. 技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a laboratory technician （实验室技术人员）
>
> - a hospital technician （医院技术人员）
>

> [!WARNING]
>
> - lab-technician （[劳经]技师，技术员；技巧纯熟的人）
>

## 2480. technique

`tek'ni:k`  **技术，技能；行家手法**

> [!TIP]
>
> - new technique （新技术）
>
> - processing technique （生产工艺；制造工艺）
>
> - control technique （控制技术）
>
> - construction technique （施工技术）
>
> - simulation technique （模拟技术）
>
> - manufacturing technique （生产工艺；生产技术）
>
> - welding technique （焊接技能；熔接技术）
>
> - optimization technique （最优化技术）
>
> - communication technique （通讯技术；表达技巧；传意技巧）
>
> - management technique （管理技术）
>
> - analytical technique （分析技术，分析技术方法）
>
> - experimental technique （试验技术）
>
> - sampling technique （抽样技术）
>
> - technique system （技术系统）
>
> - remote sensing technique （遥测技术）
>
> - programming technique （程序设计技术）
>
> - microwave technique （微波技术）
>
> - technique of expression （表现手法）
>
> - correlation technique （相关技术，相关方法）
>
> - safety technique （安全技术；保安技术；安全工程）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a great player, with brilliant technique. （他是个伟大的球员，球技十分精湛。）
>

> [!WARNING]
>
> - skill, science, mechanics, tips （技巧，技术；手法）
>

## 2481. tedious

`'ti:diəs, 'ti:dʒəs`  **乏味的，沉闷的**

> [!NOTE]
>
> - The work was tiring and tedious. （这工作既累人又枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - dreary, dreich （沉闷的；冗长乏味的）
>

## 2482. teem

`ti:m`  **大量出现，涌现**

> [!TIP]
>
> - teem with （富于；充满）
>

> [!WARNING]
>
> - abound with, be imbued with （大量出现；充满）
>
> - swill （倒出）
>

## 2483. telecommunication

`,telikə,mju:ni'keiʃən`  **电信，电信学**

> [!TIP]
>
> - telecommunication network （远程通信网络）
>
> - telecommunication equipment （电信设备）
>
> - telecommunication system （远程通信系统）
>
> - international telecommunication union （国际电信联盟）
>
> - telecommunication satellite （通信卫星）
>
> - telecommunication cable （长途通信电缆）
>

> [!NOTE]
>
> - If large media and telecommunication companies decide to close their offerings to the web, I am convinced the web will route around it. （如果大型媒体和电信公司决定停止向万维网提供内容，我很确信万维网会绕过这一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - radiocommunication （电讯；[通信]远程通信；无线电通讯）
>

## 2484. telex

`'teleks`  **用户电报；直通专用电传**

> [!TIP]
>
> - telex release （电放；电放费；电报放货）
>
> - tested telex （加押电传）
>

## 2485. telling

`'teliŋ`  **有效的；有力的**

> [!TIP]
>
> - there is no telling （难以预料；很难说）
>

> [!NOTE]
>
> - a telling argument （有说服力的论点）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, available, effective, virtual, obvious, prominent （有效的；生动的；显著的）
>
> - instruction, relation, order, statement, bidding （命令；叙述；吐露真情）
>
> - charging （告诉；讲述（tell的ing形式）；命令）
>

## 2486. temper

`'tempə`  **心情；怒气，脾气**

`'tempə`  **使软化，使缓和**

> [!TIP]
>
> - bad temper （坏脾气；暴躁）
>
> - temper mill （平整机）
>
> - hot temper （急躁的脾气）
>
> - in a temper （在盛怒之下；发着脾气）
>
> - lose your temper （发脾气）
>
> - temper justice with mercy （恩威并施）
>
> - temper tantrum （乱发脾气；[医]暴怒发作）
>
> - in a bad temper （脾气坏，性子不好；心情不好）
>
> - ill temper （火爆性子，坏脾气）
>
> - short temper （暴躁脾气；急性子）
>
> - temper brittleness （回火脆性）
>
> - out of temper （发脾气；生气；发怒的）
>

> [!NOTE]
>
> - That temper of hers will get her into trouble one of these days. （她那种脾气早晚会让她惹麻烦的。）
>
> - According to Nathan, Robin has quite a temper . （据内森讲，罗宾脾气很大。）
>
> - Theo needs to learn to control his temper . （西奥应该学会控制他的脾气。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, trend, preference, disposition （脾气；（钢等）[机]回火；性情；倾向）
>
> - comfort, take exercises （[机]使回火；锻炼；调和；使缓和）
>
> - pop back, back fire （[机]回火；调和）
>

## 2487. temperament

`'tempərəmənt`  **性情，气质**

> [!TIP]
>
> - artistic temperament （艺术气质）
>
> - equal temperament （平均律；平均乐律）
>

> [!NOTE]
>
> - His impulsive temperament regularly got him into difficulties. （他容易冲动的性格经常使他陷入困境。）
>

> [!WARNING]
>
> - character, disposition, make （气质，性情，[心理]性格；急躁）
>

## 2488. temperate

`'tempərit`  **有节制的，不过分的；(气候)温和的**

> [!TIP]
>
> - temperate zone （[地]温带）
>
> - temperate climate （温带气候）
>
> - north temperate zone （北温带）
>
> - warm temperate zone （暖温带）
>

> [!NOTE]
>
> - The Nile Valley keeps a temperate climate throughout the year. （尼罗河流域全年气候温和。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, moderate, gentle, soft, mild （温和的；适度的；有节制的）
>

## 2489. tempo

`'tempəu`  **(行动，活动)速度；节拍；节奏**

> [!NOTE]
>
> - the easy tempo of island life （岛上生活的轻松节奏）
>

> [!WARNING]
>
> - speed, rate, beat （速度，发展速度；拍子）
>

## 2490. temporary

`'tempərəri`  **暂时的；临时的**

> [!TIP]
>
> - temporary storage （暂时存储器；暂时库容；中间存储器）
>
> - temporary work （临时工作；临时工程）
>
> - temporary shelter （临时避难所；临时收容中心；临时安置所；临时庇护站）
>
> - temporary construction （临时建筑工程；临时结构，临时构筑物）
>
> - temporary job （临时性工作）
>
> - temporary employment （短工）
>
> - temporary file （暂时文件；暂存文件）
>
> - temporary housing （临时住房，应急住宅；临时住宿）
>
> - temporary suspension （暂停）
>
> - temporary road （临时道路）
>
> - temporary worker （临时工）
>
> - temporary residence permit (card) （暂住证）
>
> - temporary provisions （暂行规定）
>
> - temporary protection （暂时保护）
>
> - temporary block （暂时块；工作单元块）
>
> - temporary certificate （临时证书）
>

> [!NOTE]
>
> - temporary pain relief （疼痛的暂时缓解）
>
> - I’m living with my parents, but it’s only temporary. （我和父母住在一起，但这只是暂时的。）
>
> - You might want to consider temporary work until you decide what you want to do. （在你定下来想做什么之前，也许可以考虑干点临时性工作。）
>
> - She was employed on a temporary basis . （她是受雇干临时性工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, odd, interim （暂时的，临时的）
>
> - super, casual laborer （临时工，临时雇员）
>

## 2491. temptation

`temp'teiʃən`  **引诱，诱惑**

> [!TIP]
>
> - resist the temptation （抵制诱惑；抵挡住诱惑）
>
> - resist temptation （抵制诱惑；不受引诱）
>

> [!NOTE]
>
> - Resist the temptation to buy the item until you’re certain you need it. （要抵挡住购买的诱惑，除非你确有需要。）
>
> - I finally gave in to the temptation and had a cigarette. （我最终还是屈从诱惑，抽了一支烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - invitation, allurement （引诱；诱惑物）
>

## 2492. tenable

`'tenəbl`  **可防守的，守得住的；可保持的，可维持的**

> [!NOTE]
>
> - an idea which is no longer tenable （不再成立的观点）
>

> [!WARNING]
>
> - maintainable （（主张等）站得住脚的；可维持的）
>

## 2493. tenacious

`ti'neiʃəs, tə-`  **抓紧的，顽强的**

> [!NOTE]
>
> - a tenacious negotiator （锲而不舍的谈判者）
>

> [!WARNING]
>
> - fixed, tough, persistent, set （顽强的；坚韧的；固执的；紧握的；黏着力强的）
>

## 2494. tenancy

`'tenənsi`  **租赁；租期**

> [!TIP]
>
> - tenancy agreement （租约）
>
> - joint tenancy （联权共有；共同租借权）
>

> [!NOTE]
>
> - a six-month tenancy （六个月的租赁期）
>
> - a tenancy agreement （租赁合同）
>

> [!WARNING]
>
> - lease, hire （租期；租用）
>

## 2495. tendency

`'tendənsi`  **趋向，趋势**

> [!TIP]
>
> - development tendency （发展趋势）
>
> - tendency to sth （趋向；趋于）
>
> - unhealthy tendency （不正之风）
>
> - natural tendency （自然趋势）
>
> - upward tendency （上涨的趋势；看涨）
>
> - bleeding tendency （出血倾向）
>
> - central tendency （集中趋势；居中趋向）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the government's tendency to secrecy in recent years. （…近年来政府的保密倾向。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, trend, direction, tide, set （倾向，趋势；癖好）
>

## 2496. tender

**脆弱的，娇嫩的；温柔的**

**提供，投标**

> [!TIP]
>
> - tender for （投标）
>
> - open tender （公开招标）
>
> - tender offer （投标报价；招标）
>
> - legal tender （法定货币；法币）
>
> - tender feeling （柔情）
>
> - tender document （投标文件；提供证件）
>
> - tender age （n. 幼年）
>
> - tender price （投标价格）
>
> - tender loving care （亲切照料；细心看护；（英）（对病入膏肓的老年患者停止积极治疗的）安乐护理）
>
> - public tender （公开投标）
>
> - invitation to tender （招标）
>
> - competitive tender （公开投标，竞争性投标）
>
> - submission of tender （投标）
>
> - international tender （国际招标）
>
> - tender bond （投标保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - Continue cooking until the meat is tender. （把肉一直烧到松软为止。）
>

> [!WARNING]
>
> - soft, fond （温柔的；柔软的；脆弱的；幼稚的；难对付的）
>
> - boat, payback （偿付，清偿；看管人；小船）
>
> - afford, replace, lend, put up （提供，偿还；使…变嫩；是…变柔软）
>
> - bid for a project, base bid （[贸易]投标；变柔软）
>

## 2497. tension

`'tenʃən`  **紧张局势；情绪紧张；不安状态**

> [!TIP]
>
> - surface tension （表面张力）
>
> - tension control （n. 张力控制）
>
> - interfacial tension （[物]界面张力）
>
> - high tension （[电]高电压）
>
> - tension stress （[物理]拉应力；张应力）
>
> - tension test （拉伸试验；张力试验）
>
> - uniaxial tension （单轴拉伸；单向拉伸；单轴向张力）
>
> - winding tension （缠绕张力）
>
> - tension force （张力）
>
> - tension strength （拉力强度）
>
> - tension device （张紧装置；拉紧装置；张力装置）
>
> - low tension （低压的；低电压；带低压的）
>
> - ease the tension （缓和紧张状况；缓和紧张局势）
>
> - axial tension （轴向拉力，轴心受拉）
>
> - belt tension （皮带张力）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - chain tension （链条张力）
>
> - initial tension （初张力）
>
> - critical surface tension （临界表面张力）
>
> - tension meter （拉力计，张力计；牵引测力计）
>

> [!NOTE]
>
> - The tension was becoming unbearable, and I wanted to scream. （这种紧张变得难以忍受，我真想大声尖叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - strain, intensity, stress （张力，拉力；紧张，不安；电压）
>
> - stress, wind up （使紧张；使拉紧）
>

## 2498. tentacle

`'tentəkl`  **(动物)触角**

> [!NOTE]
>
> - Free speech is being gradually eroded year after year by new tentacles of government control. （言论自由正被政府控制的新触角逐渐侵蚀。）
>

> [!WARNING]
>
> - antenna, palpus （触手，触须，[动]触角）
>

## 2499. tentative

`'tentətiv`  **暂时的；试验性的**

> [!TIP]
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - tentative data （试验数据；推测数据）
>
> - tentative schedule （试验性时间表）
>
> - tentative standard （暂行标准）
>

> [!NOTE]
>
> - I passed on my tentative conclusions to the police. （我把我的初步结论递交给了警方。）
>

> [!WARNING]
>
> - experimental, cut-and-try （[试验]试验性的，暂定的；踌躇的）
>
> - hypothesis, proof, experiment, try （假设，试验）
>

