# 雅思词汇（正序版）_2100

## 2100. intimidate

`in'timideit`  **恫吓，威胁**

> [!NOTE]
>
> - Attempts to intimidate her failed. （恐吓她的企图失败了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cow, to menace （恐吓，威胁；胁迫）
>

## 2101. intricate

`'intrikət`  **复杂的，错综的**

> [!NOTE]
>
> - intricate patterns （繁复的图案）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, sophisticated, involved, detailed （复杂的；错综的，缠结的）
>

## 2102. intrigue

`in'tri:ɡ, 'in-`  **用诡计取得；激起的兴趣**

`in'tri:ɡ, 'in-`  **阴谋**

> [!NOTE]
>
> - Other people’s houses always intrigued her. （别人的房子总令她好奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, designing, fraud, plot, conspiracy （阴谋；诡计；复杂的事；私通）
>
> - plot, collogue （私通；密谋）
>

## 2103. intrinsic

`in'trinsik,-kəl`  **固有的，内在的**

> [!TIP]
>
> - intrinsic value （内在规定）
>
> - intrinsic viscosity （特性粘度；固有粘度；本征粘度）
>
> - intrinsic quality （内在质量）
>
> - intrinsic motivation （内在动机；内在激励）
>
> - intrinsic safety （内在安全，本质安全）
>
> - intrinsic property （本征性质，固有特性）
>
> - intrinsic factor （内在因素；[医]（造血）内因子）
>
> - intrinsic activity （[化]固有活性；内在活性）
>
> - intrinsic function （内部函数；内在函数；固有功能）
>

> [!NOTE]
>
> - the intrinsic interest of the subject （该话题本身的趣味）
>

> [!WARNING]
>
> - essential, inherent, interior, constitutional （[物][生物]本质的，固有的）
>

## 2104. intuition

`,intju:'iʃən`  **直觉，直觉知识**

> [!TIP]
>
> - intuition thinking （直觉思维）
>
> - intellectual intuition （智的直觉；理智的直观）
>

> [!NOTE]
>
> - feminine intuition （女性的直觉）
>
> - Intuition told her it was unwise to argue. （直觉告诉她争吵是不理智的。）
>

> [!WARNING]
>
> - instinct, sixth sense （[心理]直觉；直觉力；直觉的知识）
>

## 2105. inundate

`'inʌndeit, in'ʌn-`  **淹没，泛滥，压倒**

> [!NOTE]
>
> - The tidal wave inundated vast areas of cropland. （海啸淹没了大片农田。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （淹没；泛滥；浸水；（洪水般的）扑来）
>

## 2106. invade

`in'veid`  **侵略；侵犯，蜂拥而至**

> [!NOTE]
>
> - The Romans invaded Britain 2,000 years ago. （2,000年前古罗马人入侵了英国。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, make inroads into （侵略；侵袭；侵扰；涌入）
>
> - make inroads into, intrude upon （侵略；侵入；侵袭；侵犯）
>

## 2107. knot

`nɔt`  **绳结；结合；树节；海里；小群人**

`nɔt`  **打结**

> [!TIP]
>
> - tie the knot （[法]结婚）
>
> - chinese knot （中国结）
>
> - gordian knot （难题；戈尔迪之结（希腊神话中的一个难题））
>
> - love knot （n. 情结；园心结；相思）
>
> - root knot （根瘤病；根癌）
>
> - cut the gordian knot （快刀斩乱麻）
>

> [!NOTE]
>
> - One lace had broken and been tied in a knot. （一根带子已经断了，被打成一个结。）
>

> [!WARNING]
>
> - ties, nodus （（绳等的）结；节瘤，疙瘩；海里/小时（航速单位））
>
> - tie off （打结）
>
> - tie off （打结）
>

## 2108. laborious

`lə'bɔ:riəs`  **吃力的，努力的，不流畅**

> [!NOTE]
>
> - the laborious business of drying the crops （把收获的庄稼晒干这一艰苦的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, trying, rough （勤劳的；艰苦的；费劲的）
>

## 2109. lace

`leis`  **鞋带；花边**

> [!TIP]
>
> - lace up （用带子束紧）
>
> - shoe lace （鞋带）
>

> [!NOTE]
>
> - a handkerchief trimmed with lace （饰有蕾丝花边的手绢）
>
> - lace curtains （网眼窗帘）
>

> [!WARNING]
>
> - tie, gymp （[纺]花边；鞋带；饰带；少量烈酒）
>

## 2110. laden

`'leidən`  **装满的，载满的**

> [!TIP]
>
> - laden with （充满，载满）
>
> - osama bin laden （奥萨马·本·拉登）
>

> [!NOTE]
>
> - snow-laden branches （积满雪的树枝）
>

> [!WARNING]
>
> - filled, strait （负载的；装满的；苦恼的）
>
> - onload, stow （装载（等于lade））
>
> - load, charge up （装载（等于lade））
>

## 2111. lag

`læɡ`  **走得慢，落后**

`læɡ`  **相隔时间**

> [!TIP]
>
> - lag behind （落后；拖欠）
>
> - time lag （时间间隔；[物]时间滞差）
>
> - shear lag （剪滞；剪力滞后）
>
> - jet lag （时差感，飞行时差反应）
>
> - lag time （滞后时间；时滞；时延；迟延时间）
>
> - cultural lag （n. 文化落后）
>
> - the lag between （在…之间的相隔时间）
>
> - lag phase （[医]迟滞期；停滞阶段）
>
> - phase lag （相位滞后）
>
> - lag angle （滞后角；迟延角）
>
> - lag screw （方头螺钉；板头尖端木螺钉）
>
> - lag compensation （滞后补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Western banks still lag behind financial institutions in most other regions of the country. （西部地区的银行仍然落后于这个国家其他大部分地区的金融机构。）
>

> [!WARNING]
>
> - backwardness, prisoner （落后；迟延；防护套；囚犯；桶板）
>
> - trail, take the dust of （落后于；押往监狱；加上外套）
>
> - file over, titubate （[电子]滞后；缓缓而行；蹒跚）
>
> - finishing, last, eventual, rearmost, dernier （最后的）
>

## 2112. lamb

`læm`  **小羊；羔羊肉**

> [!TIP]
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - lamb wave （蓝姆波）
>
> - lamb meat （羔羊肉）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - lamb chop （羊排；羊扒）
>
> - ewe lamb （最宠爱的人；惟一的宝贝孩子；最珍爱的东西(源自《圣经》)）
>
> - rack of lamb （n. 小羊肋骨肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast lamb （烤羊肉）
>

> [!WARNING]
>
> - kidlet, yeanling （[食品][畜牧]羔羊，小羊；羔羊肉）
>

## 2113. lame

**跛的；瘸的，不能说服人的**

**使跛**

> [!TIP]
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a lame attempt to deflect criticism （转移批评的一个无力的尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - incomplete, half （跛足的；僵痛的；不完全的；无说服力的）
>
> - founder （变跛）
>
> - cripple （使跛；使成残废）
>

## 2114. lament

`lə'ment`  **悲痛，哀悼**

`lə'ment`  **挽歌，挽诗**

> [!TIP]
>
> - lament over （哀悼；为……而悲痛）
>

> [!NOTE]
>
> - The nation lamented the death of its great war leader. （举国上下都在哀悼他们伟大的战时领袖。）
>

> [!WARNING]
>
> - keen, elegy （挽歌；恸哭；悲痛之情）
>
> - grieve over, mourn over （哀悼；悲叹；悔恨）
>
> - regret, grieve over （哀悼；痛惜）
>

## 2115. landscape

**风景，景色，风景画**

> [!TIP]
>
> - landscape design （景观设计；园林设计；环境景观设计）
>
> - landscape architecture （造园术，园林建筑学；造景建筑业）
>
> - natural landscape （自然景观；天然景观）
>
> - landscape ecology （景观生态学；园林生态）
>
> - landscape painting （风景画，山水画）
>
> - landscape architect （n. 造园技师；环境美化设计家）
>
> - cultural landscape （文化景观；人文景观）
>
> - landscape garden （园林；风景园）
>
> - human landscape （人文景观）
>
> - landscape gardening （造园术）
>
> - landscape engineering （园林工程；绿化工程；造园工程）
>
> - landscape orientation （横向）
>
> - landscape plan （景观规划；景观设计图）
>
> - competitive landscape （竞争格局；竞争状况）
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - landscape painter （n. 风景画家；山水画家）
>
> - landscape park （园景公园，天然公园）
>
> - geographical landscape （地理景观）
>
> - landscape garden city （园林城市）
>

> [!NOTE]
>
> - the beauty of the New England landscape （新英格兰风光之美）
>

> [!WARNING]
>
> - scenery, view, picture, prospect, outlook （风景，景色；山水画）
>

## 2116. lane

`lein`  **小径，行车道，巷**

> [!TIP]
>
> - fast lane （快车道）
>
> - park lane （柏宁酒店；花园弄）
>
> - bus lane （（街道上的）公共汽车专用车道）
>
> - memory lane （往事感怀；分隔带车道；人生道路的轨迹）
>
> - traffic lane （行车道；通车车道）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - sea lane （海中航线）
>
> - express lane （快车道；单向行驶道）
>
> - passing lane （超车道；错车道；传球路线）
>

> [!NOTE]
>
> - a quiet country lane （一条宁静的乡间小路）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, driveway （[交]车道；小巷；[航][水运]航线）
>

## 2117. languid

`'læŋɡwid`  **没精打采的，倦怠的**

> [!NOTE]
>
> - He greeted Charles with a languid wave of his hand. （他无精打采地挥挥手，算是和查尔斯打招呼。）
>

> [!WARNING]
>
> - listless, dull （倦怠的；呆滞的；软弱无力的）
>

## 2118. lap

`læp`  **(跑道的)一圈；腰以下及大腿的前面部分**

> [!TIP]
>
> - last lap （最后一圈；最后阶段）
>
> - chek lap kok （赤鱲角（俗称赤腊角，香港西部海域的一个岛屿））
>
> - lap joint （[建]接搭处）
>
> - lap time （游泳比赛中一次来回所需之时间）
>
> - lap up （舔食；欣然接受）
>
> - under lap （遮盖不足；负遮盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Rubens Barrichello finished a lap ahead of his team-mate. （鲁本斯·巴里切罗领先队友一圈跑完全程。）
>

> [!WARNING]
>
> - circuit, knee （一圈；膝盖；下摆；山坳）
>
> - invest, case, wash （使重叠；拍打；包围）
>
> - tap, close in on （重叠；轻拍；围住）
>

## 2119. lapse

`laps`  **小错，记错；(时间)流逝；[律]权利终止**

> [!TIP]
>
> - lapse of time （一段时间；时光的流逝）
>
> - lapse of memory （记错；记忆力衰退）
>
> - time lapse （时间流逝；时间推移）
>
> - lapse into （陷入）
>
> - lapse from virtue （堕落，道德败坏）
>

> [!NOTE]
>
> - He forgot to offer Darren a drink, but Marie did not appear to notice the lapse. （他忘了给达伦倒饮料，玛丽好像也没有注意到这个疏忽。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, sin, mistake, blame, passing （失效；流逝；过失）
>
> - cease to be in force, out of service （失效；流逝；背离，失检；陷入）
>

## 2120. lash

`læʃ`  **鞭打，责骂；眼睫毛**

> [!TIP]
>
> - lash out （猛击；猛烈抨击；大肆挥霍）
>

> [!NOTE]
>
> - Oliver lashed the horses to go faster. （奥利弗快马加鞭。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, hide, egg, strike （鞭打；冲击；摆动；扎捆；煽动；讽刺）
>
> - drive, belt （鞭打；猛击；急速甩动）
>
> - hit, flogging （鞭打；睫毛；鞭子；责骂；讽刺）
>

## 2121. latent

`'leitənt`  **潜在的；潜伏的**

> [!TIP]
>
> - latent heat （潜伏热）
>
> - latent energy （潜能）
>
> - latent period （[医]潜伏期；等待周期；反应时间差（介于受刺激与作出反应之间的时间））
>
> - latent image （潜像；潜象；隐像）
>
> - latent variable （潜变量）
>
> - latent infection （潜伏性感染）
>
> - latent heat of vaporization （[化]汽化潜热）
>
> - latent demand （[经]潜在需求）
>

> [!NOTE]
>
> - latent aggression （潜在的侵略）
>

> [!WARNING]
>
> - potential, hidden, underlying （潜在的；[无脊椎]潜伏的；隐藏的）
>

## 2122. lateral

`'lætərəl`  **侧面的；旁边的**

> [!TIP]
>
> - lateral displacement （横向位移，侧向位移；侧方移位）
>
> - lateral pressure （侧压；旁压力）
>
> - lateral stiffness （横向刚性，横向刚度）
>
> - lateral load （横向荷载，横向负荷；冲力）
>
> - lateral force （侧向力）
>
> - lateral movement （横向运动）
>
> - amyotrophic lateral sclerosis （肌萎缩性脊髓侧索硬化症）
>
> - lateral ventricle （侧脑室）
>
> - lateral direction （横向）
>
> - lateral stability （横向稳定性，侧向稳定性；横稳性，侧稳度）
>
> - lateral acceleration （侧向加速度；横向加速率）
>
> - lateral earth pressure （水平土压；横向土压力；侧向土压力）
>
> - lateral flow （侧流；横向流）
>
> - lateral position （侧卧位）
>
> - lateral deflection （[电]旁向偏转）
>
> - lateral thinking （横向思维；水平思考）
>
> - lateral bending （横向弯曲；侧向弯曲）
>
> - lateral resolution （横向分辨率）
>
> - lateral line （支线，侧线）
>
> - lateral support （横向支承）
>

> [!NOTE]
>
> - The wall is weak and requires lateral support. （墙体不坚固，需要从侧面加以支撑。）
>

> [!WARNING]
>
> - sided, transverse （[解剖]侧面的，横向的）
>
> - sidepiece （侧部；[语]边音）
>

## 2123. latitude

`'lætitju:d`  **纬度；地区；(言论，行动的)自由**

> [!TIP]
>
> - latitude and longitude （经纬度）
>
> - north latitude （北纬）
>
> - high latitude （高纬度）
>
> - middle latitude （中纬度；中间纬度）
>
> - wide latitude （广泛的行动自由）
>
> - northern latitude （n. 北纬）
>
> - south latitude （南纬）
>

> [!NOTE]
>
> - The birds breed in northern latitudes. （这些鸟在北纬地区繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - bourn, circumscription （[地理]纬度；界限；活动范围）
>

## 2124. laudable

`'lɔ:dəbl`  **值得称赞的**

> [!NOTE]
>
> - a laudable attempt （值得称道的尝试）
>

## 2125. launch

`lɔ:ntʃ, lɑ:ntʃ`  **使(船)下水，发射,开始,开办**

`lɔ:ntʃ, lɑ:ntʃ`  **下水,汽艇**

`lɔ:ntʃ, lɑ:ntʃ`  **"**

> [!TIP]
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - product launch （产品发布）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - launch site （发射场；发射区；活力地带（MSN的功能区之一））
>
> - launch date （下水日期；发行日期；上市日期）
>
> - launch on （开始；着手）
>
> - launch into （进入，投入）
>
> - launch out （出航；开始新的事情）
>
> - quick launch （快速启动）
>
> - launch a satellite （发射卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - The organization has launched a campaign to raise $150,000. （为了筹集15万美元，该组织发起了一场募捐活动。）
>
> - The Canadian police plan to launch an investigation into the deal. （加拿大警方计划对这宗交易进行调查。）
>
> - The book launched his career as a novelist. （这本书开启了他的小说创作生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, project, drive, let go （[航]发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水）
>
> - proceed, start in （开始；下水；起飞）
>
> - emission, shot, sending, projection, loose （[航]发射；发行，投放市场；下水；汽艇）
>

## 2126. laundry

`'lɔ:ndri, 'lɑ:n-`  **洗衣店，要洗的东西**

> [!TIP]
>
> - laundry detergent （洗衣粉；洗衣精）
>
> - laundry service （洗衣服务；爱情洗礼（专辑名称））
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - laundry room （洗衣房；洗衣间；洗衣室）
>
> - laundry list （细目清单）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - do the laundry （洗衣服；做洗衣服的活）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>

> [!NOTE]
>
> - She did the laundry (= washed the clothes etc ) and hung it out to dry. （她洗了衣服，然后挂出去晾干。）
>
> - Ben was folding laundry. （本正在叠洗好的衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaners, loundry （[贸易]洗衣店，洗衣房；要洗的衣服；洗熨；洗好的衣服）
>

## 2127. lavish

`'læviʃ`  **慷慨的，过度的，大量的**

> [!NOTE]
>
> - a royal palace on a lavish scale （庞大的皇宫）
>
> - a lavish lifestyle （奢侈的生活方式）
>
> - The food was lavish. （食物很丰盛。）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, full, generous, wasted, handsome （浪费的；丰富的；大方的）
>
> - lose, spend, strain, abuse （浪费；慷慨给予；滥用）
>

## 2128. lawn

`lɔ:n`  **草地，草坪**

> [!TIP]
>
> - lawn mower （割草机）
>
> - lawn tennis （草地网球）
>
> - lawn chair （（美）草坪躺椅）
>
> - lawn bowling （（美）草地保龄球；草地滚球戏）
>

> [!NOTE]
>
> - I spent all morning mowing the lawn (= cutting the grass ). （我整个上午都在修剪草坪。）
>
> - a carefully tended lawn （受到细心呵护的草坪）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, meadow （[建]草地；草坪）
>

## 2129. lax

**疏忽的，不严格的**

> [!NOTE]
>
> - One of the problem areas is lax security for airport personnel. （其中一个问题是对机场人员的安全措施不严格。）
>

> [!WARNING]
>
> - relaxed, pinic （松的；松懈的；腹泻的）
>

## 2130. livestock

`'laivstɔk`  **家畜，牲畜**

> [!TIP]
>
> - livestock breeding （畜牧业，畜牧饲养；家畜繁育）
>
> - livestock farming （畜牧业；养畜业）
>
> - livestock farm （畜牧场；禽畜饲养场；牧场）
>

> [!NOTE]
>
> - The heavy rains and flooding killed scores of livestock. （大雨和洪水淹死了许多家畜。）
>

> [!WARNING]
>
> - cattle, dumb things （牲畜；[畜牧]家畜）
>

## 2131. loaf

`ləuf`  **一块面包，块，团**

`ləuf`  **消磨时间**

> [!TIP]
>
> - loaf of bread （长面包，面包片）
>
> - meat loaf （肉糜卷；肉馅糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a loaf of bread  （一条面包）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, piece, block, mass （条，一条面包；块；游荡）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>

## 2132. loan

`ləun`  **借出物，贷款；借出**

`ləun`  **借**

> [!TIP]
>
> - on loan （借用；借贷；借调）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - mortgage loan （按揭贷款；抵押借款）
>
> - loan interest （贷款利息）
>
> - student loan （助学贷款）
>
> - loan contract （贷款合同）
>
> - loan guarantee （贷款担保，借款保证函）
>
> - loan period （借期，借书期限；租借期限）
>
> - personal loan （n. 个人贷款）
>
> - loan repayment （归还贷款，偿还借款）
>
> - housing mortgage loan （住房抵押贷款）
>
> - loan agreement （贷款协议；借款合同）
>
> - interlibrary loan （馆际互借；馆际合作）
>
> - loan application （贷款申请）
>
> - bad loan （呆帐，坏帐；迟还贷款）
>
> - syndicated loan （[经]财团放款）
>
> - loan officer （信贷员；贷款人员；信贷主管）
>
> - commercial loan （商业贷款）
>
> - credit loan （信用贷款）
>
> - non-performing loan （不良贷款，不履约贷款；非营运贷款）
>

> [!WARNING]
>
> - debt, credit, borrowing （[金融]贷款；借款）
>
> - borrow, lend to （借；借给）
>

## 2133. loath

`ləuθ`  **不愿意的**

> [!NOTE]
>
> - Sarah was loath to tell her mother what had happened. （萨拉不愿意告诉母亲所发生的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, reluctant, unwilling （勉强的；不情愿的（等于loth））
>

## 2134. lobby

`'lɔbi`  **门廊；院外活动集团**

`'lɔbi`  **对议员等游说活动**

> [!TIP]
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - lobby lounge （大堂酒廊；大堂酒吧）
>
> - lobby for （游说议员；为…游说）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - lift lobby （升降机大堂；升降机门廊）
>

> [!NOTE]
>
> - a hotel lobby （宾馆大堂）
>
> - I’ll meet you in the entrance lobby. （我们在入口大厅见。）
>
> - The Wilderness Society lobbied Congress to authorize the Endangered Species Act. （荒野协会游说国会批准《濒危物种法》。）
>

> [!WARNING]
>
> - sala, salle （大厅；休息室；会客室；游说议员的团体）
>

## 2135. locality

`ləu'kæləti`  **地区，地方**

> [!NOTE]
>
> - weather reports from several different localities （来自几个不同地区的天气报告）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, site, spot, lie, where （所在；位置；地点）
>

## 2136. locker

`'lɔkə`  **(公共场所存衣帽的)小橱柜**

> [!TIP]
>
> - locker room （衣帽间）
>

> [!NOTE]
>
> - a meat locker （肉类冷藏间）
>

> [!WARNING]
>
> - box, case （柜，箱；上锁的人；有锁的橱柜；锁扣装置；有锁的存物柜）
>

## 2137. locomotive

`'ləukə,məutiv, ,ləukə'm-`  **运动的，移动的**

`'ləukə,məutiv, ,ləukə'm-`  **火车头**

> [!TIP]
>
> - electric locomotive （电气机车）
>
> - diesel locomotive （柴油机车；内油机车）
>
> - steam locomotive （蒸汽机车）
>
> - locomotive engine （机车发动机；机车蒸汽机）
>
> - battery locomotive （蓄电池机车）
>

> [!NOTE]
>
> - an increase in locomotive power （运动力的增加）
>

> [!WARNING]
>
> - moving, sport, athletic, kinetic （[铁路]火车头的；运动的；移动的）
>
> - engine, haulage motor （机车；[铁路]火车头）
>

## 2138. lodge

`lɔdʒ`  **供住宿，寄宿；存放；提出**

`lɔdʒ`  **仆人住房**

> [!TIP]
>
> - lodge a claim （提出索赔）
>
> - lodge a complaint （投诉；对…提出控告）
>

> [!NOTE]
>
> - a building used to lodge prisoners of war （一座关押战俘的建筑物）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, fonda （旅馆；门房；集会处；山林小屋）
>
> - introduce, present, prefer, file, advance （提出；寄存；借住；嵌入）
>
> - board, guest （寄宿；临时住宿）
>

## 2139. lodging

**寄宿，住所；(大学生的)校外宿舍**

> [!TIP]
>
> - board and lodging （膳宿；供应食宿）
>
> - lodging resistance （耐倒伏性）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s £90 a week for board and lodging (= meals and a room ). （食宿费每周90英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - boarding house （寄宿；寄宿处；出租的房间、住房）
>

## 2140. lofty

`'lɔfti, 'lɔ:f-`  **极高的，高尚的，高傲的**

> [!NOTE]
>
> - He stayed at the Four Seasons Hotel, from whose lofty heights he could see across New York. （他住在四季酒店，从酒店高处可以看到纽约的全景。）
>

> [!WARNING]
>
> - high, tall, senior, advanced, superior （高的；崇高的；高级的；高傲的）
>

## 2141. log

**原木，圆木**

> [!TIP]
>
> - log in （注册；请求联机）
>
> - log on （[计]登录；注册）
>
> - well log （测井曲线；钻井日志）
>
> - in the log （(木材)未经斧削的；处于原木状态的）
>
> - log file （日志文件）
>
> - like a log （象木头一样不动；无知觉的）
>
> - error log （错误日志）
>
> - event log （事件日志；事件记录）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - log off （[计]注销；断线，退出系统）
>
> - log book （航海日志；记录簿；值班日记）
>
> - resistivity log （电阻率测井）
>
> - log out （注销；退出系统）
>
> - audit log （审计日志）
>
> - compensated neutron log （补偿中子测井）
>
> - ship's log （航海日志）
>
> - caliper log （钻孔直径记录图）
>
> - log entry （航海日志记录；值班日志记录）
>
> - porosity log （孔隙度测井）
>
> - yule log （n. 圣诞柴；圣诞节原木形大蛋糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a roaring log fire （原木燃烧的熊熊大火）
>

> [!WARNING]
>
> - lumber （伐木）
>
> - incise （切；伐木；航行）
>
> - page, register （记录；[水运][航]航行日志；园木）
>

## 2142. logic

`'lɔdʒik`  **逻辑，逻辑学，条理性**

> [!TIP]
>
> - fuzzy logic （模糊逻辑）
>
> - programmable logic （可编程序逻辑）
>
> - logic control （逻辑控制）
>
> - programmable logic controller （可编程序逻辑控制器）
>
> - control logic （控制逻辑）
>
> - logic system （逻辑系统）
>
> - logic circuit （逻辑电路）
>
> - fuzzy logic control （模糊逻辑控制）
>
> - digital logic （数字逻辑）
>
> - temporal logic （时序逻辑；时间逻辑）
>
> - logic design （[计]逻辑设计）
>
> - mathematical logic （数理逻辑）
>
> - formal logic （形式逻辑）
>
> - logic analyzer （逻辑分析仪；逻辑分析器）
>
> - logic operation （逻辑运算）
>
> - propositional logic （命题逻辑）
>
> - sequential logic （时序逻辑；顺序逻辑；循序逻辑）
>
> - predicate logic （谓词逻辑）
>
> - logic programming （逻辑编程）
>
> - modal logic （模态逻辑；情态逻辑）
>

> [!NOTE]
>
> - There isa certain logicin their choice of architect. （他们对建筑师的选择是有一定道理的。）
>

## 2143. loll

`lɔl`  **懒洋洋地倚靠,(头等)垂下n游手好闲的人"**

> [!NOTE]
>
> - He was lolling on the sofa in the shadows near the fire. （他懒洋洋地躺在炉火边一个背光的沙发上。）
>

## 2144. longitude

`'lɔndʒitju:d, -tu:d`  **经度**

> [!TIP]
>
> - latitude and longitude （经纬度）
>
> - east longitude （东经）
>
> - west longitude （西经）
>

> [!NOTE]
>
> - The town lies at longitude 12˚ east. （这个镇位于东经12度。）
>

> [!WARNING]
>
> - lon, shute （[地理]经度；经线）
>

## 2145. lock

`lɔk`  **看，显得，似乎，注意**

> [!TIP]
>
> - lock up （把…锁起来；关起来）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - lock in （把……关在里面）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - lock on （用雷达自动跟踪；锁住）
>
> - lock system （n. 河闸控制系统）
>
> - phase lock （锁相；锁柑）
>
> - lock out （把…关在外面）
>
> - lock down （船过闸向下游驶去，过闸下驶）
>
> - lock chamber （闸室；锁止腔；水闸；闸段）
>
> - lock loop （锁定环）
>
> - under lock and key （妥善锁藏着；锁起来）
>
> - wheel lock （车轮抱死；制动跑偏；转轮点火机）
>
> - lock nut （锁紧螺母；防松螺母）
>
> - key lock （键封锁；钥匙锁；钥匙锁闭器）
>
> - electronic lock （电子锁；电子门锁）
>
> - hydraulic lock （液压锁紧；液压卡紧；液压封闭）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - safety lock （保险机栓，保险锁）
>
> - lock into （受困于）
>

> [!NOTE]
>
> - The wheels suddenly locked. （轮子突然卡住不动了。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, pocket （[五金]锁，锁上；隐藏）
>
> - chain up, seize up （[五金]锁；锁住；卡住）
>
> - spoke, brake （[五金]锁；[水利]水闸；刹车）
>

## 2146. mammal

`'mæməl`  **哺乳动物**

> [!TIP]
>
> - marine mammal （海产哺乳动物）
>

> [!NOTE]
>
> - A whale is a kind of mammal. （鲸是一种哺乳动物。）
>
> - The whale is a mammal. （鲸鱼是哺乳动物。）
>
> - The problem with that theory is that no other mammal has resorted to this method of cooling down. （这一理论的问题在于，没有其他的哺乳动物采取了这种降低体温的方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - suckler （[脊椎]哺乳动物）
>

## 2147. manacle

`'mænəkl`  **手铐**

`'mænəkl`  **上手铐，束缚**

> [!NOTE]
>
> - His hands were manacled behind his back. （他的双手被铐在了身后。）
>
> - He was manacled by the police. （他被警察上了镣铐。）
>

> [!WARNING]
>
> - chain, restriction, cord （束缚；手铐）
>
> - chain, bound （束缚；给…上手铐）
>

## 2148. mandate

`'mændeit`  **命令，训令；授权(选民对代表)**

> [!NOTE]
>
> - Matters debated in meetings do not become a mandate automatically. （会议上讨论的事宜并不能自动成为一项指令。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, order, bidding, word, charge （授权；[法]命令，指令；委托管理；受命进行的工作）
>
> - empower, accredit （授权；托管）
>

## 2149. mandatory

`'mændətəri:, -,tɔ:ri`  **命令的；强制性的**

> [!TIP]
>
> - mandatory standard （n. 强制性标准，法定标准；推荐性标准）
>
> - mandatory provident fund （强制性公积金）
>
> - mandatory measures （指令性措施）
>
> - mandatory requirement （强制性要求；必须遵循的要求）
>

> [!NOTE]
>
> - Murder carries a mandatory life sentence . （谋杀罪依照法律要判无期徒刑。）
>
> - The Council has made it mandatory for all nurses to attend a refresher course every three years. （理事会规定所有护士必须每三年参加一次进修课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - managed, compulsive （强制的；托管的；命令的）
>
> - bailee, consignee （受托者（等于mandatary））
>

## 2150. maneuver

`mə'nu:və`  **调动，机动；演习；策略；总括**

`mə'nu:və`  **使调动**

> [!WARNING]
>
> - strategy, device, exercises （[军]机动；演习；策略；调遣）
>
> - dry run （[军]机动；演习；调遣；用计谋）
>
> - boss, dry run （[军]机动；演习；用计；调遣）
>

## 2151. mania

`'meiniə`  **疯狂；躁狂症，狂热，癖好**

> [!NOTE]
>
> - The mania for dinosaurs began in the late 1800s. （恐龙热兴起于19世纪晚期。）
>

> [!WARNING]
>
> - abandon, fanaticism （狂热；狂躁；热衷）
>

## 2152. maniac

`'meiniæk`  **疯子，躁狂者**

> [!NOTE]
>
> - He drove like a maniac to the hospital. （他像个疯子似的开车去医院。）
>
> - Suddenly this maniac ran out into the middle of the road. （突然这个疯子跑到路当中。）
>

> [!WARNING]
>
> - nutcase, madman （疯子，躁狂者）
>
> - crazy, wild, enthusiastic, nuts （发狂的；狂热的；癫狂的）
>

## 2153. manifest

`'mænifest`  **明白的，明显的**

`'mænifest`  **显示，出现**

> [!TIP]
>
> - manifest destiny （天定命运）
>
> - assembly manifest （[计]程序集清单；装配件清单）
>

> [!NOTE]
>
> - a manifest error of judgment （明显的判断错误）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, prove, demonstrate, reveal, make clear （证明，表明；显示）
>
> - occur, make clear, figure, offer, come out （显示，出现）
>
> - passenger list （[贸易]载货单，货单；旅客名单）
>
> - apparent, obvious, distinct, transparent, decided （显然的，明显的；明白的）
>

## 2154. manifold

`'mænifəuld`  **多样的；种种的**

> [!TIP]
>
> - intake manifold （进气歧管）
>
> - exhaust manifold （[化]排废管汇）
>
> - riemannian manifold （[数]黎曼流形；黎曼廖）
>
> - hydraulic manifold （液压系统分路阀箱）
>
> - inlet manifold （进气总管；入口集合管）
>
> - manifold block （歧管档块）
>
> - fuel manifold （燃油歧管；燃油总管）
>

> [!NOTE]
>
> - The reasons for this situation are manifold. （出现这种情况原因是多方面的。）
>

> [!WARNING]
>
> - copy （复写，复印；增多；使……多样化）
>
> - various, multi-faceted （多方面的，有许多部分的；各式各样的）
>

## 2155. manipulate

`mə'nipjuleit`  **熟练地使用；操纵**

> [!TIP]
>
> - manipulate data （操作数据）
>

> [!NOTE]
>
> - He was one of those men who manipulated people. （他是那种要摆布别人的人。）
>
> - You have the constant feeling you are being manipulated. （你总感觉自己是被人控制着的。）
>

> [!WARNING]
>
> - man, guide, work, handle （操纵；操作；巧妙地处理；篡改）
>

## 2156. mantle

`'mæntl`  **斗篷，披风；覆盖物，(煤气灯)白热罩**

> [!TIP]
>
> - upper mantle （上地幔；上部地函）
>
> - mantle plume （[地质]地幔柱）
>
> - mantle convection （地函对流，地幔对流；地幔对流）
>
> - lower mantle （下地幔）
>
> - mantle rock （表岩层；风化层）
>
> - earth mantle （地函，地幔）
>

> [!NOTE]
>
> - We have the rare opportunity to seize the mantle of national leadership. （这次是我们担当国家领导职责的天赐良机。）
>

> [!WARNING]
>
> - covering, pella （地幔；[服装]斗篷；覆盖物）
>
> - cover with, write over （覆盖；脸红）
>
> - invest, house, sheet, roof, cap （覆盖）
>

## 2157. mansion

`'mænʃən`  **大厦，官邸**

> [!TIP]
>
> - mansion house （大厦之屋，民信大厦；府邸）
>
> - executive mansion （n. 白宫；州长官邸）
>

> [!NOTE]
>
> - a beautiful country mansion （漂亮的乡村宅第）
>

> [!WARNING]
>
> - palace, edifice （大厦；宅邸）
>

## 2158. manual

`'mænjuəl`  **手工的，用手的**

`'mænjuəl`  **手册；便览**

> [!TIP]
>
> - manual operation （[计]人工操作；手控）
>
> - manual work （手工作业）
>
> - manual control （手动控制；人工控制）
>
> - manual labor （体力劳动；手工）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - user manual （使用手册）
>
> - manual transmission （手动变速箱；手排档变速箱；人力操纵传动）
>
> - manual labour （体力劳动；手工劳动）
>
> - operation manual （操作指南；操作手册）
>
> - manual arc welding （手工电弧焊）
>
> - reference manual （参考手册）
>
> - manual mode （手控方式）
>
> - quality manual （质量手册；品质手册）
>
> - manual welding （人工焊接；手动熔接）
>
> - user's manual （用户手册，使用说瞄）
>
> - manual valve （手动阀；手控阀）
>
> - maintenance manual （维护手册）
>
> - manual system （人工系统；手动系统）
>
> - manual pump （手动泵）
>
> - operating manual （使用说明书）
>

> [!NOTE]
>
> - People in manual occupations have a lower life expectancy. （干体力活的人预期寿命较短。）
>

> [!WARNING]
>
> - handmade, mechanic （手工的；体力的）
>
> - guide, handbook, notebook （手册，指南）
>

## 2159. manure

`mə'njuə`  **粪，肥，肥粒**

`mə'njuə`  **施肥**

> [!TIP]
>
> - green manure （绿肥；未熟的堆肥）
>
> - pig manure （猪粪；猪粪肥）
>
> - chicken manure （鸡粪）
>
> - animal manure （动物性杂肥，畜肥）
>
> - horse manure （马粪，马粪肥）
>

> [!NOTE]
>
> - ...bags of manure. （…一袋袋的肥料。）
>

> [!WARNING]
>
> - till, farm （施肥于；耕种）
>
> - fertilizer （[肥料]肥料；粪肥）
>

## 2160. manufacture

`,mænju'fæktʃə`  **大量制造加工**

`,mænju'fæktʃə`  **(大量)制造；产品**

> [!TIP]
>
> - manufacture process （制造工艺；建造过程）
>
> - manufacture management （制造管理）
>
> - steel manufacture （钢铁工业；炼钢业）
>
> - manufacture procedure （制造过程；制程）
>
> - supervise the manufacture of （监制）
>
> - manufacture plant （[化]制造工厂）
>
> - manufacture bases （n. 施工依据）
>
> - lean manufacture （精益生产；精实生产；精益制造）
>

> [!NOTE]
>
> - the company that manufactured the drug （生产这种药的公司）
>
> - manufactured goods （工业品，制成品）
>

> [!WARNING]
>
> - machining, make, work, fabrication （制造；产品；制造业）
>
> - process, make （制造；加工；捏造）
>

## 2161. manuscript

`'mænjuskript`  **手稿，原稿**

> [!TIP]
>
> - original manuscript （原稿）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately, parts of the original manuscript have been lost. （遗憾的是，部分原始手稿丢失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - scripture, autograph （[图情]手稿；原稿）
>
> - handwritten （[图情]手写的）
>

## 2162. mar

`mɑ:`  **毁坏，弄糟**

> [!NOTE]
>
> - Their wedding was marred by the death of Jenny’s mother a week earlier. （一周之前珍妮母亲的过世使他们的婚礼蒙上了一层阴影。）
>
> - A frown marred his handsome features. （紧锁的眉头破坏了他俊美的面容。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, to injure （损毁；损伤；糟蹋；玷污）
>
> - tainture, jaup （污点；瑕疵）
>

## 2163. marble

`'mɑ:bl`  **大理石，(游戏用的)玻璃弹子**

> [!TIP]
>
> - white marble （汉白玉；白色大理石）
>
> - artificial marble （人造大理石）
>
> - marble arch （大理石拱门（有名的伦敦标志））
>
> - marble tile （大理石饰面砖）
>
> - marble statue （n. 大理石塑像）
>

> [!NOTE]
>
> - The columns were of white marble. （柱子是白色的大理石。）
>
> - a marble statue （大理石雕像）
>

> [!WARNING]
>
> - mable, sarcophagus （[岩]大理石；大理石制品；弹珠）
>
> - hard, coldhearted （[岩]大理石的；冷酷无情的）
>

## 2164. march

**行进，行军；进展**

> [!TIP]
>
> - in march （在三月；在三月份）
>
> - long march （长征）
>
> - march in （进入；（运动员）进场）
>
> - march on （行进，向前进；向…推进；进入检阅场地）
>
> - march into （长驱直入）
>
> - march with （v. 交界）
>
> - on the march （进行中；行军中）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - quick march （[军]齐步行进）
>
> - march against （朝…进军；向…推进）
>
> - death march （向着死亡的行军）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - The general led his forces on a long march southwards. （将军率领他的军队朝南长途行军。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstration, anabasis （行军，进军；进行曲；示威游行）
>
> - step by, road to （进军；走过）
>

## 2165. margin

`'mɑ:dʒin`  **(页边)空白；边缘；(时间，金钱)多余**

> [!TIP]
>
> - profit margin （[经]利润率）
>
> - continental margin （大陆边缘）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - wide margin （广泛的回旋余地；广泛的利于行事的权力）
>
> - water margin （水浒；水浒传（书名，中国历史上第一部用白话文写成的章回小说））
>
> - safety margin （安全界限，安全裕度；安全系数）
>
> - narrow margin （薄利；没有多少余地）
>
> - margin trading （保证金交易（交存一定保证金不支付全部货款的交易））
>
> - margin of safety （安全边际；安全系数）
>
> - phase margin （相补角；相位容限；允许相位失真）
>
> - margin of error （误差幅度；误差界限）
>
> - leaf margin （叶缘）
>
> - passive continental margin （不活动大陆边缘，被动大陆边缘）
>
> - margin account （保证金帐户；融资帐户）
>
> - left margin （左空白，左端）
>
> - interest margin （利差，利息差幅；利差幅度）
>
> - margin call （追加保证金；征收保证金的要求）
>
> - margin for error （误差容许量；误差限度）
>
> - margin of profit （利润率）
>
> - margin requirement （保证金要求；法定保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - the western margin of southern Africa （非洲南部的西隅）
>

> [!WARNING]
>
> - profit, gain, brink, suburb （[心理]边缘；[会计]利润，余裕；[印刷]页边的空白）
>

## 2166. marginal

`'mɑ:dʒinəl`  **很少的，微量的**

> [!TIP]
>
> - marginal cost （边际成本（经济学专有名词））
>
> - marginal utility （边际效用）
>
> - marginal propensity （边际倾向）
>
> - marginal propensity to consume （[经]边际消费倾向）
>
> - marginal analysis （边际分析）
>
> - marginal revenue （边际收入，边际收益）
>
> - marginal profit （边际利益；限界利润）
>
> - marginal price （[经]边际价格）
>
> - marginal tax （边际税率；边际税收）
>
> - marginal effect （边绝效应；缘界效应）
>
> - marginal product （边际产品，边际产量）
>
> - marginal sea （领海）
>
> - marginal benefit （边际收益；边际效益）
>
> - marginal zone （缘带；边缘区；[经]产油枯竭带）
>
> - marginal contribution （边际贡献）
>
> - marginal value （[经]边际价值；临界值）
>
> - marginal productivity （边际生产力）
>
> - marginal tax rate （边际税率）
>
> - diminishing marginal utility （边际效用递减率）
>
> - marginal cost pricing （[经]按边际成本定价）
>

> [!NOTE]
>
> - a marginal increase in the unemployment figures （失业人数的小幅增加）
>
> - a marginal improvement in profits （利润的小幅提高）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, terminal （[数]边缘的；临界的；末端的）
>

## 2167. marine

`mə'ri:n`  **海的，海运的**

`mə'ri:n`  **船舶；海运业**

> [!TIP]
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - marine engineering （轮机工程；船舶工程）
>
> - marine insurance （海上保险）
>
> - marine diesel （船用柴油机）
>
> - marine industry （n. 海洋经济产业，水产业）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - marine transportation （海上运输）
>
> - marine diesel engine （船用柴油机）
>
> - marine traffic （海上交通）
>
> - marine pollution （海洋污染；海水污染）
>
> - marine science （海洋科学；海洋研究）
>
> - marine equipment （船用设备；水上设备；航海设备）
>
> - marine engine （船用发动机；船用引擎）
>
> - marine geology （海洋地质学）
>
> - marine mammal （海产哺乳动物）
>
> - marine sediments （海洋沈积物）
>
> - marine animal （海洋动物，海洋生物）
>
> - marine organism （海洋生物）
>
> - marine product （海产；船用产品；水产品）
>
> - marine transport （海上运输；海运）
>

> [!NOTE]
>
> - the enormous variety of marine life （海洋生物繁多的种类）
>
> - the effects of oil pollution on marine mammals （石油污染对海洋哺乳动物的影响）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>

> [!WARNING]
>
> - nautical, sea-born （船舶的；[海洋]海生的；海产的；航海的，海运的）
>
> - shipping industry, bluejacket （海运业；舰队；水兵；（海军）士兵或军官）
>

## 2168. marital

`'mæritəl`  **婚姻的，丈夫的**

> [!TIP]
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - marital violence （婚姻暴力；婚后暴力）
>

> [!NOTE]
>
> - marital problems （婚姻问题）
>
> - the increase in marital breakdown （婚姻破裂的增多）
>

> [!WARNING]
>
> - married, matrimonial （婚姻的；夫妇间的）
>

## 2169. mingle

`'miŋɡl`  **使混合；交往**

> [!TIP]
>
> - mingle with （和…混合）
>

> [!WARNING]
>
> - travel, company, sort, associate （混合；交往）
>
> - composite, babelize （使混合；使相混）
>

## 2170. minimal

`'miniməl`  **最小的；最低限度的**

> [!NOTE]
>
> - The storm caused only minimal damage. （暴风雨只造成了轻微破坏。）
>
> - The cost to taxpayers would be minimal. （纳税人的支出将是最少的。）
>
> - This is a practical course, with only a minimal amount of theory. （这是实践课程，只有少量理论。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, bottommost （最低的；最小限度的）
>

## 2171. minimum

`'miniməm`  **[pl~s,-ma]最少量；最低限度"**

> [!TIP]
>
> - a minimum of （至少；最少的）
>
> - minimum wage （最低工资）
>
> - minimum cost （最低成本）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - minimum value （极小值，最小值）
>
> - minimum number （最小数）
>
> - minimum order （最低订购量）
>
> - minimum temperature （最低温度）
>
> - minimum distance （最小距离）
>
> - minimum price （最低价格）
>
> - minimum size （最小尺寸）
>
> - minimum requirements （最低要求）
>
> - minimum spanning tree （[计]最小生成树）
>
> - minimum standard （最低标准）
>
> - absolute minimum （[数]绝对极小值）
>
> - minimum error （最小误差）
>
> - minimum rate （起码运费；最低比率）
>
> - minimum charge （（客货）起码价费）
>
> - bare minimum （绝对最小值）
>
> - minimum order quantity （起订量；最小订量）
>

> [!NOTE]
>
> - At a minimum, we must recruit two new teachers. （我们最起码应该招两名新教师。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, least, smallest （[数]最小的；最低的）
>

## 2172. minister

`'ministə`  **照顾，给予帮助**

> [!TIP]
>
> - prime minister （首相，总理）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - defense minister （国防部长）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - cabinet minister （n. 大臣；阁僚）
>
> - interior minister （内政部长）
>
> - minister of education （教育部长）
>
> - minister of state （国务大臣）
>
> - commerce minister （商业部长）
>
> - home minister （内政部长）
>
> - assistant minister （部长助理）
>
> - minister counselor （公使）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, priest （部长；大臣；牧师）
>

## 2173. minority

`mai'nɔrəti, mi-`  **未成年；少数；少数民族**

> [!TIP]
>
> - ethnic minority （少数民族）
>
> - minority nationality （少数民族）
>
> - national minority （少数民族）
>
> - minority group （少数群体，少数群）
>
> - minority language （少数民族语言；少数人的语言；小语种）
>
> - minority shareholder （小股东；少数股东）
>
> - minority leader （少数党领袖）
>
> - minority carrier （[电子学]少数载流子）
>
> - ethnic minority group （少数人种群体）
>
> - minority share （少数股份）
>

> [!NOTE]
>
> - Gaelic is still spoken in Ireland by a tiny minority. （爱尔兰仍有极少数人在说盖尔语。）
>

> [!WARNING]
>
> - ethnic minorities, nonage （少数民族；少数派；未成年）
>

## 2174. mint

**薄荷；造币厂**

> [!TIP]
>
> - mint condition （崭新的）
>
> - mint julep （（美）薄荷朱利酒）
>
> - in mint condition （adj. 崭新的；完全的）
>
> - mint tea （薄荷茶；薄荷锡兰茶）
>

> [!NOTE]
>
> - new potatoes sprinkled with chopped mint （撒上薄荷屑的嫩马铃薯）
>
> - roast lamb with mint sauce （配薄荷调味汁的烤羔羊肉）
>
> - Decorate with a sprig of mint . （用小薄荷枝装饰。）
>

> [!WARNING]
>
> - menta, peppermint （[植]薄荷；[金融]造币厂，巨款）
>
> - coin （铸造，铸币）
>

## 2175. minus

`'mainəs`  **负的，负号；减**

> [!TIP]
>
> - minus one （关闭一声部模式；零下一度）
>

> [!NOTE]
>
> - 17 minus 5 is 12 (17–5=12). （17减5等于12。）
>
> - The payment will be refunded to you minus a small service charge. （这笔款项扣除一小笔服务费后将退还给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - less （[数]减，减去）
>
> - shortage, short of, lack, insufficient （[数]负号，减号；不足；负数）
>
> - negative, nonpositive （减的；负的）
>

## 2176. minute

**分，备忘录**

**微小的，细致的**

> [!TIP]
>
> - every minute （n. 完全，彻底；时时刻刻）
>
> - in a minute （马上；立即）
>
> - at the last minute （到最后一刻）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - per minute （每分钟）
>
> - just a minute （等一下；请稍等；就来了）
>
> - half a minute （片刻）
>
> - up to the minute （最新的）
>
> - any minute （随时；马上）
>
> - at any minute （随时，在任何时刻）
>
> - minute hand （钟表的分针）
>
> - by the minute （以每分钟计算；每时每刻）
>
> - give me a minute （请稍等）
>
> - revolutions per minute （每分钟转动次数）
>
> - minute down （把…记录下来）
>
> - on the minute （准时，一分钟不差）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes me ten minutes to walk to work. （我步行上班要用十分钟。）
>
> - The train arrived at four minutes past eight. （火车于八点零四分到达。）
>
> - He returned a few minutes later. （几分钟后他回来了。）
>
> - I’ll meet you at the car in five minutes. （五分钟后我在车那儿和你见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, moments, note, while, penny （[计量][数]分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录）
>
> - tiny, strict, micro, detailed, particular （微小的，详细的）
>

## 2177. miracle

`'mirəkl`  **奇迹**

> [!TIP]
>
> - economic miracle （经济奇迹）
>
> - to a miracle （奇妙地；好得不可思议；好到惊人程度；完全地）
>
> - by a miracle （奇迹般地；依靠奇迹）
>
> - miracle drug （特效药）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a miracle you weren’t killed! （你没有死真是奇迹！）
>
> - By some miracle, we managed to catch the plane. （我们奇迹般地赶上了飞机。）
>
> - the economic miracle of the 1950s （20世纪50年代的经济奇迹）
>
> - She’s our miracle baby. （她是我们的奇迹宝宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, wonder （奇迹，奇迹般的人或物；惊人的事例）
>

## 2178. mirage

`'mirɑ:ʒ, mi'rɑ:ʒ`  **海市蜃楼，幻想**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps we are just chasing a mirage. （也许我们只是在追逐一个梦。）
>

> [!WARNING]
>
> - Dessert Mirage, Fata Morgana （[气象]海市蜃楼；幻想，妄想）
>

## 2179. mire

`'maiə`  **泥泞，沼泽地**

> [!NOTE]
>
> - The wheels got stuck in the mire. （轮子陷入泥潭里了。）
>

> [!WARNING]
>
> - moss （泥潭；[地理]泥沼）
>
> - get into hot water, get into a jam （陷于泥坑；陷入困境）
>
> - embog （使陷于泥坑；使陷入困境）
>

## 2180. misappropriate

`,misə'prəuprieit`  **滥用，误用**

> [!NOTE]
>
> - He claimed the finance manager had misappropriated company funds. （他声称财务经理挪用了公司资金。）
>

> [!WARNING]
>
> - strain, abuse （侵占；盗用；滥用）
>

## 2181. miscarriage

`,mis'kæridʒ`  **误判，误罚；流产；失败**

> [!TIP]
>
> - miscarriage of justice （误判；审判不公）
>

> [!NOTE]
>
> - She had two miscarriages before she had her first child. （她生第一个孩子之前流产了两次。）
>
> - One in five pregnancies ends in miscarriage . （有五分之一的妊娠以流产告终。）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, loss, losing, defeat, reverse （[妇产]流产；失败；误送）
>

## 2182. mischance

`mis'tʃɑ:ns, -'tʃæns`  **不幸，灾难**

> [!NOTE]
>
> - If by some mischance the government get elected again, I think taxes will rise. （如果不幸这届政府再次当选，我想税收会提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, evil, tragedy, grief, misfortune （不幸，不幸的事；灾难）
>

## 2183. mischief

`'mistʃif`  **伤害，损害**

> [!TIP]
>
> - up to mischief （打算胡闹，捣乱）
>
> - keep out of mischief （不胡闹，不搞恶作剧）
>

> [!NOTE]
>
> - If you try to lift that box, you’ll do yourself a mischief. （你要是想搬那个箱子，会伤着自己的。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, trick （恶作剧；伤害；顽皮；不和）
>

## 2184. misconceive

`,miskən'si:v`  **误解**

> [!NOTE]
>
> - Since namely namely misconceive, that explanation clear nice. （既然是个误会，那解释清楚就好了。）
>
> - Because some designers misconceive Chinese characters, therefore we should use it sensitively and rationally to give the design more persuasion and inspiration. （但是设计师在利用汉字时，又存在着种种误区。因此，必须对汉字有足够的感性和理性认识，才能使设计作品更具说服力、感染力。）
>

> [!WARNING]
>
> - mistake, misunderstand （误解）
>

## 2185. misdeed

`,mis'di:d, 'mis-`  **不端行为**

> [!NOTE]
>
> - He now repents of his past misdeeds. （他现在对自己过去犯下的种种恶行感到懊悔。）
>

> [!WARNING]
>
> - crime, guilt （罪行；犯罪）
>

## 2186. miserable

`'mizərəbl`  **悲惨的，使人难受的**

> [!NOTE]
>
> - They endured hours of backbreaking work in miserable conditions. （他们在恶劣条件下忍受长时间的繁重劳动。）
>
> - Mosquito bites can make life miserable . （蚊子叮咬会让人很难受。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, painful, mean, base, dirty （悲惨的；痛苦的；卑鄙的）
>

## 2187. misery

`'mizəri`  **悲惨，痛苦的事**

> [!NOTE]
>
> - She looked away so that Tom wouldn’t see her misery. （她扭过头去，不让汤姆看到自己的痛苦。）
>
> - His face was a picture of sheer misery (= great unhappiness, with no other emotion ) . （他一脸的愁苦。）
>
> - The news plunged him into abject misery (= extreme unhappiness ) . （这消息让他陷入极度痛苦之中。）
>

> [!WARNING]
>
> - smart, disaster, hurt, evil, grief （痛苦，悲惨；不幸；苦恼；穷困）
>

## 2188. misfortune

`mis'fɔ:tʃən`  **不幸，灾祸**

> [!NOTE]
>
> - It seems the banks always profit from farmers’ misfortunes. （银行似乎总是从农民的不幸中获益。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, evil, tragedy, grief （不幸；灾祸，灾难）
>

## 2189. misgiving

`,mis'ɡiviŋ`  **怀疑，疑虑**

> [!NOTE]
>
> - Opponents of nuclear energy have deep misgivings about its safety. （反核能人士非常担心核能的安全性。）
>
> - She eyed the distant shoreline with misgiving. （她担忧地望着远方的海岸线。）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, uneasy about （担忧；疑虑；不安）
>
> - dreading （担忧；使…疑虑；害怕（misgive的ing形式））
>

## 2190. misguided

`,mis'ɡaidid`  **误入歧途的**

> [!NOTE]
>
> - His parents still clung to the misguided belief that his common sense would keep him out of serious trouble. （他的父母依然错误地认为他的常识能让他远离大的麻烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - perverted （使入歧途（misguide的过去分词））
>

## 2191. nap

`næp`  **小睡，打盹**

> [!TIP]
>
> - take a nap （睡午觉；小睡一下）
>
> - have a nap （打个盹）
>
> - cat nap （n. 打瞌睡）
>

> [!NOTE]
>
> - an afternoon nap （午睡）
>

> [!WARNING]
>
> - beauty sleep, lie-down （小睡，打盹儿；细毛；孤注一掷）
>
> - caulk off, neglect of （小睡；疏忽）
>

## 2192. narcotic

`nɑ:'kɔtik`  **麻醉剂**

`nɑ:'kɔtik`  **麻醉的，麻醉剂的**

> [!NOTE]
>
> - The truth of Johnson’s comment was recently brought home to me by the serene calm of a resident who was treating a particularly complicated narcotic-dependent patient. （最近，一位住院医生对待一位异常复杂的麻醉药依赖病人的平静态度让我领会到了塞缪尔.约翰逊这句话的真谛。）
>
> - As a result, almost 50 years after the agreement was adopted, adequate availability of narcotic drugs for pain treatment remains an unfulfilled promise. （因此虽然条约早在50年前被通过，但确保治疗疼痛的麻醉药物供应充足仍是个未兑现的承诺。）
>

> [!WARNING]
>
> - anesthetic, anaesthetic （[药]麻醉的；有麻醉作用的；催眠的）
>
> - drug, banque （[药]麻醉药；镇静剂；起麻醉作用的事物）
>

## 2193. narrative

`'nærətiv`  **故事；叙述**

> [!TIP]
>
> - narrative poem （叙事诗；叙述诗）
>
> - narrative therapy （叙事疗法）
>

> [!NOTE]
>
> - At several points in the narrative the two stories cross. （叙述中两条故事线多次交织在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, statement, story, telling, tale （叙述；故事；讲述）
>
> - related, descriptive （叙事的，叙述的；叙事体的）
>

## 2194. nasty

`['nɑ:sti, 'næs-]`  **令人作呕的，令人不快的，下流的**

> [!NOTE]
>
> - I went to school with him e_SEnD he was nasty then and he’s nasty now. （我和他一起上过学他那时很讨厌，现在还是很讨厌。）
>
> - You’re a nasty little brute! （你这个讨厌的小家伙！）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty （肮脏的；下流的；险恶的；脾气不好的）
>

## 2195. natal

`'neitəl`  **出生的；诞生的**

> [!NOTE]
>
> - Green turtles return to their natal island to breed. （绿毛龟回到它们出生的岛上繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - mother, partal （出生的；诞生的；分娩的；出生地的）
>

## 2196. nautical

`'nɔ:tikəl`  **航海的，船舶的，海员的**

> [!TIP]
>
> - nautical mile （n. 海里（合1.852公里））
>
> - nautical chart （海图；航海图）
>
> - nautical almanac （n. 航海天文历，航海历）
>

> [!NOTE]
>
> - nautical equipment （航海装备）
>

> [!WARNING]
>
> - marine, sea-going （[水运]航海的，海上的；船员的）
>

## 2197. nausea

`'nɔ:ziə, -siə, -ʃə, -ʒə`  **恶心，晕船**

`'nɔ:ziə, -siə, -ʃə, -ʒə`  **使恶心**

> [!NOTE]
>
> - I was overcome with a feeling of nausea. （我感到一阵恶心。）
>

> [!WARNING]
>
> - queasiness, naupathia （[临床]恶心，晕船；极端的憎恶）
>

## 2198. naval

`'neivəl`  **海军的，军舰的**

> [!TIP]
>
> - naval vessel （海军舰艇）
>
> - naval base （海军基地）
>
> - naval officer （海军军官；海军军官海关税务助理海军官员）
>
> - naval ship （军舰；海军舰艇）
>
> - naval architecture （造船学，造船工程；海洋建筑工程，海事工程）
>
> - naval academy （海军学院；海军军官学校）
>
> - naval power （海上强国；制海权）
>
> - united states naval academy （美国海军学院）
>
> - naval port （军港海军港口）
>
> - naval architect （造船工程师，造船技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a naval officer （海军军官）
>
> - naval battles （海战）
>

## 2199. navigable

`'næviɡəbl`  **(江河、海洋)可航行的，可通航的**

> [!NOTE]
>
> - ...the navigable portion of the Nile. （...尼罗河的适航河段。）
>

> [!WARNING]
>
> - floatable, flyable （[水运][航]可航行的；可驾驶的；适于航行的）
>

