# 雅思词汇（正序版）_1600

## 1600. sulphur

`'sʌlfə`  **(化学)硫**

> [!TIP]
>
> - sulphur content （硫含量）
>
> - sulphur dioxide （[化]二氧化硫）
>
> - sulphur trioxide （三氧化硫）
>
> - total sulphur （硫的总量，全硫分）
>

> [!NOTE]
>
> - Burning sulphur creates poisonous fumes. （燃烧的硫磺会产生有毒烟雾。）
>

> [!WARNING]
>
> - sulfur, brenstone （[化学]硫磺；硫磺色）
>
> - cure, sulfur （使硫化；用硫磺处理）
>

## 1601. summary

**摘要，概要**

**概括的；即时的**

> [!TIP]
>
> - in summary （总之；概括起来）
>
> - summary procedure （简易程序；即决裁判程序）
>
> - summary report （汇总报表；概要报表）
>
> - executive summary （执行摘要，概要；行动纲要；经营综合报告）
>
> - summary judgment （即决审判）
>
> - summary table （摘要表；总计表，一览表）
>
> - summary account （汇总帐户）
>
> - summary statement （[经]总表；汇总表）
>
> - summary sheet （汇总表；观察记录表；总结报告表）
>
> - data summary （资料汇总）
>
> - annual summary （年度总结；年度摘要）
>

> [!NOTE]
>
> - A brief summary is given on a separate sheet. （摘要另写一页。）
>

> [!WARNING]
>
> - condensed, terse （简易的；扼要的）
>
> - abstract, brief, resume （概要，[图情]摘要）
>

## 1602. summit

`'sʌmit`  **顶点，高峰；峰会(最高级会谈)**

> [!TIP]
>
> - summit conference （高峰会议；首脑会议）
>

> [!NOTE]
>
> - But are these the summit of our values, of our aspirations of society? （但这些是我们的价值观、我们对社会的抱负的顶点吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, peak, apex, crown （顶点；最高级会议；最高阶层）
>
> - first-chop, ritzy （最高级的；政府首脑的）
>

## 1603. summon

`'sʌmən`  **召唤，传唤；鼓起，聚集**

> [!TIP]
>
> - summon up （鼓起，唤起；振作）
>

> [!NOTE]
>
> - Robert summoned the waiter for the bill. （罗伯特召唤服务员结账。）
>

> [!WARNING]
>
> - stir oneself, nerve oneself （召唤；召集；鼓起；振作）
>

## 1604. superb

`sju'pə:b, sə-`  **壮丽的，头等的**

> [!NOTE]
>
> - The food was superb. （食物好吃极了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, grand, great （极好的；华丽的；宏伟的）
>

## 1605. superficial

**表面的；表皮的；肤浅的，一知半解的**

> [!TIP]
>
> - superficial velocity （空塔速度；表面速度）
>
> - superficial layer （浅层；表面层）
>
> - superficial area （表面积）
>
> - superficial fascia （浅筋膜）
>

> [!NOTE]
>
> - They only have the most superficial understanding of prison life. （他们对监狱生活只有最粗浅的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - surface, external, facial, shallow （表面的；肤浅的）
>
> - person, garment （表面文章；外表；浅薄的人）
>

## 1606. superfluous

`sju'pə:fluəs`  **过剩的，多余的，不必要的**

> [!NOTE]
>
> - a modern building with no superfluous decoration （一栋没有多余装饰的现代建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - unnecessary, spare, luxury, waste, redundant （[数]多余的；不必要的；奢侈的）
>

## 1607. superintend

`,sju:pərin'tend`  **监督，指挥(工作)**

> [!NOTE]
>
> - Meese was to superintend the administration's entire domestic policy. （米斯要监管政府的所有国内政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, police, conduct, run, control （监督；管理；主管；指挥）
>
> - to monitor, to supervise （监督；主管；指挥）
>

## 1608. talented

`'tæləntid`  **有才能的，有才干的**

> [!TIP]
>
> - talented person （人才；有天赋的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a talented actor （一名很有天赋的演员）
>

## 1609. tame

`teim`  **驯服了的；(人)顺从的，听话的**

> [!NOTE]
>
> - If you have a tame doctor, he might give you a sick note. （要是你的医生好说话，他可能会给你开个病假条。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, docile （驯服的；平淡的；乏味的；顺从的）
>
> - domesticate, bring under （驯养；使变得平淡；制服）
>

## 1610. tamper

`'tæmpə`  **干预，乱弄**

> [!TIP]
>
> - tamper with （篡改；贿赂；胡乱摆弄）
>
> - tamper proof （干预防护）
>

> [!NOTE]
>
> - Don't tamper with my business. （别干预我的事。）
>
> - It should not overwhelm you with raw HTTP traffic dumps, and it goes far beyond simply providing a framework to tamper with the application by hand. （用户不会再被大量原始的HTTP流量数据淹没，而且这个工具远不仅仅是一个人工干预应用程序的框架。）
>

> [!WARNING]
>
> - intervene in, take a hand in （篡改；干预；损害；削弱；玩弄；贿赂）
>
> - manipulate, interpolate （篡改）
>

## 1611. tangible

`'tændʒəbl`  **可触知的；明确的；确实的**

> [!TIP]
>
> - tangible benefits （显著实惠，有形利益）
>
> - tangible asset （有形资产）
>
> - tangible and intangible assets （有形和无形资产；有形资产和无形资产）
>
> - tangible value （有形资产的价值）
>
> - tangible property （有形资产）
>
> - tangible proof （明确的证据；确实证据；可见证据）
>

> [!NOTE]
>
> - The scheme must have tangible benefits for the unemployed. （这个计划一定要对失业者有实实在在的好处。）
>

> [!WARNING]
>
> - concrete, bodied （有形的；切实的；可触摸的）
>
> - material property （有形资产）
>

## 1612. tangle

`'tæŋɡl`  **缠结；混乱(交通)**

> [!TIP]
>
> - tangle with （与…吵架，争吵；与…争论；与…有纠葛）
>

> [!NOTE]
>
> - My hair tangles easily. （我的头发很容易打结。）
>
> - His parachute became tangled in the wheels of the plane. （他的降落伞缠在了飞机的轮子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissension, entanglemant （纠纷；混乱状态）
>
> - intertangle, entangle （使纠缠；处于混乱状态）
>
> - rough and tumble （缠结；乱作一团）
>

## 1613. tap

**龙头；轻拍，轻敲**

**轻拍，轻敲**

> [!TIP]
>
> - tap water （自来水；非蒸馏水）
>
> - tap into （挖掘；接进）
>
> - on the tap （[英国俚语]在乞讨东西）
>
> - tap in （[篮球]托球入篮；[高尔夫]将很短的推击击球入洞；按键输入）
>
> - tap on （在…上轻敲）
>
> - tap changer （抽头转换开关；分接头变换器）
>
> - water tap （水龙头）
>
> - on tap （可随时使用）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - tap hole （出铁口；放液口）
>
> - screw tap （n. 螺丝攻；螺旋式水龙头；丝锥）
>
> - tap off （分接；出炉）
>
> - tap changing （抽头切换）
>
> - transformer tap （变压崎头）
>
> - tap dancing （n. 踢踏舞）
>

> [!NOTE]
>
> - (= water that comes out of a tap ) is usually heavily treated with chemicals. （自来水一般都用化学品严格处理过。）
>
> - She went into the bathroom and turned on the taps . （她走进浴室，打开水龙头。）
>

> [!WARNING]
>
> - percuss （轻敲；轻打；装上嘴子）
>
> - pat （轻拍；轻击；轻叩）
>
> - water faucet, rotary swivel （水龙头；轻打）
>

## 1614. tar

`tɑ:`  **焦油，沥青**

> [!TIP]
>
> - coal tar （n. [化]煤焦油）
>
> - tar pitch （焦油沥青）
>
> - coal tar pitch （沥青；煤焦油沥青；硬煤沥青）
>
> - coke tar （焦油）
>
> - pine tar （松焦油）
>
> - coal tar enamel （煤焦油磁漆）
>

> [!NOTE]
>
> - high tar cigarettes （高焦香烟）
>

> [!WARNING]
>
> - asphalt, tarre （[化工]焦油；柏油；水手）
>
> - cloud, pollute （涂以焦油；玷污）
>

## 1615. target

`'tɑ:ɡit`  **靶，标；批评对象；指标**

> [!TIP]
>
> - on target （到达目标上空；正追踪目标；切题，切中要害）
>
> - target market （[经]目标市场）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - target system （目标系统）
>
> - target detection （目标检测；目标探测；目标觉察）
>
> - sales target （销售目标）
>
> - moving target （n. 活动目标）
>
> - strategic target （战略目标）
>
> - target audience （目标受众；目标观众；目标客户）
>
> - target area （目标区，靶面积）
>
> - target customers （目标客户，目标顾客）
>
> - target cost （目标成本）
>
> - target price （目标价格；指标价格）
>
> - target value （目标值）
>
> - quality target （质量指标）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - target group （目标群体）
>
> - an easy target （◎容易击中的目标）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - target zone （目标区）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no target date for completion of the new project. （这个新的项目何时完工没有预定日期。）
>
> - The government may fail to meet (= achieve ) its target of recycling 25% of domestic waste. （政府可能达不到回收利用25%的生活垃圾的目标。）
>
> - Jiang set annual growth targets of 8–9%. （江确定了8%至9%的年增长目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, object, end, cause, aim （目标；靶子）
>

## 1616. tariff

`'tærif`  **(酒店)价目表；关税税率**

> [!TIP]
>
> - import tariff （进口关税）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - tariff rate （关税税率；协定费率）
>
> - export tariff （出口关税）
>
> - tariff policy （[经]关税政策）
>
> - tariff system （关税制度；收捷制）
>
> - tariff quota （关税配额）
>
> - preferential tariff （优惠税率；特惠关税）
>
> - tariff level （关税水平；关税税率水平）
>
> - customs tariff （关税率；海关税则）
>
> - protective tariff （保护性关税；保护性税则）
>
> - tariff reform （关税改革）
>
> - tariff structure （关税结构；价格结构）
>
> - tariff concession （关税减让）
>
> - ad valorem tariff （从价税）
>
> - tariff act （关税法）
>

> [!NOTE]
>
> - America wants to eliminate tariffs on items such as electronics. （美国想要取消电子类产品的关税。）
>

## 1617. tarnish

`'tɑ:niʃ`  **(尤指金属表面)失去光泽；玷污**

> [!NOTE]
>
> - His regime was tarnished by human rights abuses. （他的政权因践踏人权而形象受损。）
>

> [!WARNING]
>
> - dulness, discoloration （晦暗，无光泽；污点）
>
> - cloud, pollute （玷污；使……失去光泽；使……变灰暗）
>

## 1618. taxation

`tæk'seiʃən`  **税制，税项**

> [!TIP]
>
> - double taxation （[经]双重征税；[经]重复课税）
>
> - taxation law （税法；税收法）
>
> - avoidance of double taxation （避免双重课税）
>
> - international taxation （国际税收；国际税法）
>
> - taxation treatment （课税处理方法）
>
> - taxation office （税务局）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s economic and taxation policy （政府的经济和税收政策）
>

> [!WARNING]
>
> - imposition of tax, taxe （课税，征税；[税收]税款）
>

## 1619. tear

`tɛə,tiə`  **眼泪**

`tɛə,tiə`  **撕裂，撕碎；破坏安宁**

> [!TIP]
>
> - shed tears （流泪）
>
> - in tears （流着泪；含着泪）
>
> - wear and tear （n. 磨损）
>
> - tear gas （催泪瓦斯）
>
> - tear down （v. 扯下；诋毁；拆卸；逐条驳斥）
>
> - tear off （撕下；扯掉）
>
> - tear strength （撕裂强度，撕破强度；撕破强力）
>
> - tear and wear （磨损，损坏）
>
> - tear up （撕毁；撕碎；拉掉）
>
> - shed a tear （◎[戏谑语]小便）
>
> - bitter tears （伤心的泪；辛酸的泪）
>
> - hot tear （[冶]热撕裂）
>
> - tear resistance （撕裂强度；撕裂测试；撕破强度）
>
> - without tears （不难学的；易懂的）
>
> - tear into （猛攻）
>
> - tear out （撕开，扯下）
>
> - tear drop （泪珠；掉泪）
>
> - full tear （轻率地；拼命地，不顾一切地）
>
> - tear tape （撕条）
>
> - tear away （疾驰）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, worry, trouble （撕破，撕裂；折磨；使分裂；使精神不安）
>
> - belt down （撕破；被撕破；飞奔）
>

## 1620. tease

`ti:z`  **取笑，嘲笑；戏弄**

> [!NOTE]
>
> - Don’t get upset. I was only teasing . （别生气，我只是在逗你玩。）
>
> - He used to tease her mercilessly . （他过去总是无情地取笑她。）
>

> [!WARNING]
>
> - guy, exact, kid （取笑；戏弄；梳理；欺负；强求；使起毛）
>
> - razz （戏弄；爱纠缠的小孩；挑逗者；卖弄风骚的女孩）
>
> - poke fun at, to make fun of （取笑）
>

## 1621. tidy

`'taidi`  **整洁的；有条理的**

> [!TIP]
>
> - tidy up （收拾，整理）
>

> [!NOTE]
>
> - a tidy desk （整洁的书桌）
>
> - I try to keep the garden tidy . （我尽量保持花园整洁。）
>
> - Ellen’s room is always neat and tidy . （埃伦的房间总是非常整洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - considerable, ordered, regular, straight （整齐的；相当大的）
>
> - arrange, sort things out （整理；收拾；弄整齐）
>
> - sort things out, put in order （整理；收拾）
>

## 1622. tighten

`'taitən`  **(使)变紧，(使)绷紧，扣紧**

> [!TIP]
>
> - tighten up （加强；使紧密；拉紧；使更牢固）
>
> - tighten one's belt （节约度日；束紧腰带）
>

> [!NOTE]
>
> - Tighten the screws firmly. （把螺丝拧紧。）
>
> - I’d put the new tyre on, but I hadn’t tightened up the wheel. （我把新轮胎装上了，但没有上紧轮子。）
>

> [!WARNING]
>
> - straiten （绷紧；变紧）
>

## 1623. tile

`tail`  **瓦，瓦片**

> [!TIP]
>
> - ceramic tile （n. 瓷砖（有釉或无釉的））
>
> - tile in （用砖片围住）
>
> - floor tile （地砖；铺地瓷砖）
>
> - glazed tile （釉面砖）
>
> - porcelain tile （瓷砖）
>
> - wall tile （墙面贴砖，壁面砖；贴面砖，瓷面砖）
>
> - tile floor （砖地；瓷砖地板）
>
> - tile roof （瓦屋顶）
>
> - roofing tile （屋面瓦；屋瓦；瓦）
>
> - tile adhesive （n. 花砖胶粘剂）
>
> - marble tile （大理石饰面砖）
>
> - ground tile （地砖）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a fine building, with a neat little porch and ornamental tiles on the roof. （…一幢精致建筑，有个整洁的小门廊，屋顶上盖着装饰瓦。）
>

> [!WARNING]
>
> - glazed brick （[建]瓷砖，瓦片）
>

## 1624. tilt

`tilt`  **(使)倾斜**

`tilt`  **倾斜，斜坡**

> [!TIP]
>
> - tilt angle （倾斜角）
>
> - tilt table （倾斜台；摆动升降台）
>
> - at full tilt （全速地；全力以赴地）
>

> [!NOTE]
>
> - My mother tilted her head and smiled. （我妈妈歪着头笑了。）
>
> - Ned’s mouth tilted upwards slightly at the corners. （内德的嘴角微微翘起。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch, slope, lean （[航][气象]倾斜；翘起；以言词或文字抨击）
>
> - slope, lean （[航][气象]使倾斜；使翘起）
>
> - slope, pitch, clino （[航][气象]倾斜）
>

## 1625. timber

`'timbə`  **木材，木料；树木，树林**

> [!TIP]
>
> - timber tree （成材木）
>
> - timber structure （木结构；木构造）
>
> - sawn timber （锯材，锯木；成型木材）
>
> - seasoned timber （经干木材；风干木材）
>
> - standing timber （建筑用材）
>
> - timber frame （框形支架；木构架；木架）
>

> [!NOTE]
>
> - a bench made of timber （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - wood, tree （[木]木材；木料）
>

## 1626. time

`taim`  **时间**

> [!TIP]
>
> - at the same time （同时；然而）
>
> - same time （同时）
>
> - in time （及时；适时）
>
> - all the time （始终，一直）
>
> - for the first time （首次；第一次）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - every time （每次，每当）
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - on time （按时，准时；按时付款）
>
> - at a time （一次；每次；在某时）
>
> - last time （上次；最后一次）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - no time （无时；一会儿功夫）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - at that time （在那时）
>
> - from time to time （不时，有时）
>
> - any time （随时，在任何时候）
>
> - some time （在未来的某时， 一段时间；一些时间；经过若干时间）
>
> - for some time （一段时间，一会儿）
>
> - at the time （在那时，那时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Einstein changed the way we think about space and time. （爱因斯坦改变了我们的时空概念。）
>
> - close relationships established over a long period of time （长期建立起来的亲密关系）
>
> - Customers have only a limited amount of time to examine the goods. （顾客只有有限的时间可以检查商品。）
>

> [!WARNING]
>
> - era, age, when, multiple （[物]时间；时代；次数；节拍；倍数）
>
> - regular, stated, periodic, delayed （定时的；定期的；分期的）
>

## 1627. timely

`'taimli`  **及时的；适时的**

> [!TIP]
>
> - timely adjustment （适时调节）
>

> [!NOTE]
>
> - The fight ended only with the timely arrival of the police. （幸亏警察及时赶到，打斗总算停止。）
>

> [!WARNING]
>
> - well-timed, realtime （及时的；适时的）
>
> - in good season, opportunely （及时地；早）
>

## 1628. timidity

`/ti'midəti/`  **胆怯**

> [!NOTE]
>
> - They mocked at my timidity. （他们耻笑我胆小。）
>
> - In this, the politicians display not only their own timidity but also the mood of many voters. （在这个问题上，政要们不仅展现他们的胆小，还有许多民众的不满情绪。）
>
> - Anyone who does otherwise, either out of timidity or because of bad advice, is always obliged to keep his knife in his hand. （任何不这样做的人，或出于胆怯，或由于接受了拙劣的建议，总是被迫一直把屠刀提在手中。）
>

> [!WARNING]
>
> - cowardliness, timorousness （胆怯，胆小；羞怯）
>

## 1629. tinge

`tindʒ`  **(较淡)着色于，染色；使带有气息**

> [!NOTE]
>
> - Pink tinged her cheeks. （她面色粉红。）
>

> [!WARNING]
>
> - flavor, delicate colour （淡色；些许味道；风味）
>

## 1630. trifle

`'traifl`  **小事，无价值的东西；少量的钱**

> [!TIP]
>
> - trifle with （玩弄；视同儿戏；心不在焉地做）
>
> - mere trifle （小意思）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no point in arguing over trifles. （为琐事争吵毫无意义。）
>

> [!WARNING]
>
> - cake, bit （琐事；蛋糕；少量）
>
> - fool, kid around （开玩笑；闲混；嘲弄）
>
> - lose, spend, moon, fool away （浪费；虚度）
>

## 1631. trigger

`'triɡə`  **(枪)扳机**

`'triɡə`  **引起，激发**

> [!TIP]
>
> - trigger circuit （[计]触发电路；同步起动电路）
>
> - trigger pulse （触发脉冲）
>
> - pull the trigger （开枪）
>
> - trigger off （引起；激起）
>
> - quick on the trigger （[美国口语]）
>
> - trigger signal （触发信号）
>
> - trigger point （触发点；扳机点）
>
> - schmitt trigger （施米特触发器）
>
> - trigger finger （扣扳机的手指）
>

> [!NOTE]
>
> - A man pointed a gun at them and pulled the trigger. （一个男人用枪指着他们，扣动了扳机。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, operate, occasion （[物化]引发，引起；[电子]触发）
>
> - flip-flopper （[军]扳机；[电子]触发器；制滑机）
>

## 1632. trim

`trim`  **整洁的，整齐的**

> [!TIP]
>
> - interior trim （内部装饰）
>
> - out of trim （未准备好；失去平衡；健康情况不佳）
>
> - trim down （裁减）
>
> - trim off （修剪）
>
> - door trim （门饰板；车门饰件）
>
> - trim size （实际尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - trim suburban gardens （修剪齐整的郊区花园）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, arrange, crop （修剪；整理；装点）
>
> - cut to the bone, cut down to （削减）
>
> - status, shear, regularity （修剪；整齐；情形）
>
> - ordered, regular, straight, soigne （整齐的）
>

## 1633. triple

`'tripl`  **三部分合成的，三方的**

`'tripl`  **增至三倍**

> [!TIP]
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - triple integral （三重积分）
>
> - triple point （三相点）
>
> - triple threat （（美）三面手）
>
> - triple junction （三联点；三重接头；三向连接构造）
>
> - triple a （三A（由三个表现出众的草坪型高羊茅品种科学配比而成，是市场上很受欢迎的高羊茅混播组合）；三A级；最高信用评级；美国汽车协会（AAA，American Automobile Association））
>
> - triple crown （n. 三重冠）
>
> - triple prism （三棱镜）
>
> - triple time （n. [音]三拍子）
>
> - triple play （三杀（使攻方三个球员同时被杀出局））
>

> [!NOTE]
>
> - a triple murder investigation （对一宗三重谋杀案的调查）
>
> - a triple bill of horror movies （三部恐怖电影的连续放映）
>
> - the triple world champion （三连冠世界冠军）
>
> - a triple bypass heart operation （三重心脏搭桥手术）
>

> [!WARNING]
>
> - trinary, threefold （[数]三倍的；三方的）
>
> - ternion, triad （[数]三倍数；三个一组）
>
> - trifold （增至三倍）
>
> - treble （使成三倍）
>

## 1634. triumph

`'traiəmf, -ʌmf`  **凯旋；成功**

> [!TIP]
>
> - in triumph （胜利地；洋洋得意地；耀武扬威地）
>
> - triumph over （击败；得胜；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - Winning the championship is a great personal triumph . （赢得冠军是伟大的个人成就。）
>

> [!WARNING]
>
> - victory, success, win （胜利，凯旋；欢欣）
>
> - arrive, win, make good （获得胜利，成功）
>

## 1635. trivial

`'triviəl`  **琐碎的，不重要的；平常的，平凡的**

> [!TIP]
>
> - trivial matters （无关重要的事情（trivial matter的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - a trivial sum （一笔极小的金额）
>

> [!WARNING]
>
> - small, unimportant （不重要的，琐碎的；琐细的）
>

## 1636. tropic

`'trɔpik`  **回归线**

> [!TIP]
>
> - tropic of cancer （北回归线）
>
> - tropic of capricorn （[天]南回归线）
>

> [!WARNING]
>
> - torrid zone, regression line （[地理]热带；[天]回归线）
>
> - intertropical, subsolar （[地理]热带的）
>

## 1637. troupe

`tru:p`  **剧团，戏班**

> [!NOTE]
>
> - ...troupes of travelling actors. （…巡回演出的演员剧团。）
>

> [!WARNING]
>
> - gout, wodge （剧团；一班；一团）
>
> - road show （巡回演出）
>

## 1638. truant

`'tru:ənt`  **旷课者；逃学者**

> [!TIP]
>
> - play truant （逃学）
>

> [!NOTE]
>
> - persistent truants （老是逃学的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - do-little （旷课者；懒惰的人）
>
> - shiftless （旷课的；偷懒的）
>
> - spare oneself, mitch （逃学；偷懒，逃避责任）
>

## 1639. truce

`tru:s`  **休战**

> [!NOTE]
>
> - They agreed to call a truce . （他们同意宣布休战。）
>

> [!WARNING]
>
> - armistice （停战；休战；休战协定）
>

## 1640. trumpet

`'trʌmpit`  **喇叭(声)**

> [!NOTE]
>
> - Life is something like a trumpet. （生活有点像一个喇叭。）
>

> [!WARNING]
>
> - horn, loudspeaker （喇叭；喇叭声）
>
> - crow about, brag about （吹喇叭；吹嘘）
>
> - blow job （吹喇叭；发出喇叭般的声音）
>

## 1641. trunk

`trʌŋk`  **树干；人躯干；大衣箱**

> [!TIP]
>
> - trunk road （干道；干线道路）
>
> - trunk line （干线；中继线，长途电话线）
>
> - tree trunk （树干）
>
> - trunk stream （干流；主流）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>
> - sympathetic trunk （交感干；交感神经干）
>
> - trunk amplifier （干线放大器）
>

> [!NOTE]
>
> - He left his bicycle leaning against a tree trunk . （他把他的自行车斜靠在树干上。）
>

> [!WARNING]
>
> - stock, bole （树干；躯干；象鼻；汽车车尾的行李箱）
>
> - arterial （[航][铁路]干线的；躯干的；箱子的）
>

## 1642. trustworthy

`'trʌst,wə:ði`  **可信赖的，可靠的**

> [!TIP]
>
> - trustworthy product （信得过产品）
>

> [!NOTE]
>
> - He is a trustworthy and level-headed leader. （他是个可信赖的、头脑冷静的领导。）
>

> [!WARNING]
>
> - reliable, responsible, tried, honest, sure （可靠的；可信赖的）
>

## 1643. tube

`tju:b, tu:b`  **管；(伦敦)地下铁道**

> [!TIP]
>
> - steel tube （钢管）
>
> - seamless steel tube （无缝钢管；无缝套筒）
>
> - copper tube （铜管）
>
> - glass tube （n. 玻璃管）
>
> - test tube （试管）
>
> - tube wall （管壁）
>
> - tube sheet （管板）
>
> - inner tube （轮胎之内胎）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - tube bundle （（塑料）管束）
>
> - seamless tube （无缝钢管）
>
> - fallopian tube （[解]输卵管）
>
> - vacuum tube （真空管；电子管）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - metal tube （金属壳电子管）
>
> - finned tube （翅片管）
>
> - capillary tube （毛细管）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - furnace tube （炉管）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>

> [!NOTE]
>
> - a tube of toothpaste （一管牙膏）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, tunnel （[生物]管；电子管；隧道；电视机）
>
> - fail, take the subway （乘地铁；不及格）
>

## 1644. tuck

`tʌk`  **缝**

`tʌk`  **打褶裥**

> [!TIP]
>
> - tuck in （紧缩；塞入；尽情地吃）
>
> - friar tuck （塔克修士（罗宾汉传说中的人物，是罗宾汉的牧师兼管家））
>

> [!WARNING]
>
> - curl up, roll up （卷起；挤进；用某物舒适地裹住；使有褶裥；收拢；大口吃；使隐藏）
>
> - food, energy, diet, vitality, eating （食物；船尾突出部；缝摺；抱膝式跳水；活力；鼓声）
>
> - pucker （缝褶裥；缩拢；舒服地裹在里面；大口吃）
>

## 1645. tug

`tʌɡ`  **用力拉，猛拉，拖拉**

> [!TIP]
>
> - tug of war （拔河，拔河比赛；两派间的激烈竞争）
>
> - tug boat （拖船；拖轮）
>

> [!NOTE]
>
> - The woman gently tugged his arm. （那女人轻轻拽了拽他的胳膊。）
>

> [!WARNING]
>
> - tugboat, towboat （拖船；拖曳；苦干）
>
> - contest, cope （用力拉；竞争；努力做）
>
> - rouse up, stack up against （用力拉；较量；用拖船拖）
>

## 1646. tuition

`tju:'iʃən`  **教学，学费**

> [!TIP]
>
> - tuition fee （学费）
>
> - tuition waiver （学费减免）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to have extra tuition in maths. （我不得不上数学补习课。）
>

> [!WARNING]
>
> - schooling （学费；讲授）
>

## 1647. tumble

**跌倒，跌落；摇摇欲坠；使倾覆**

> [!TIP]
>
> - take a tumble （恍然大悟）
>
> - tumble down （破败；半破坏）
>
> - tumble in （嵌入）
>
> - tumble dry （用烘干机烘干）
>

> [!NOTE]
>
> - Oil prices have tumbled. （石油价格猛跌。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, founder （摔倒；倒塌；滚动；打滚；仓惶地行动）
>
> - founder, mess （使摔倒；使滚翻；弄乱）
>
> - falling down, circumgyration （跌倒；翻斤斗；跌跤）
>

## 1648. tumour

`'tju:mə`  **肿瘤**

> [!TIP]
>
> - tumour hospital （肿瘤医院）
>

> [!NOTE]
>
> - a brain tumour （脑瘤）
>

> [!WARNING]
>
> - node, oncoma （[肿瘤]瘤；肿瘤；肿块）
>

## 1649. tumult

`'tju:mʌlt`  **喧哗；激动，混乱；吵闹**

> [!NOTE]
>
> - I could simply not be heard in the tumult. （一片嘈杂声中别人根本听不到我说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - combustion, row, disturbance, disorder, sound （骚动；骚乱；吵闹；激动）
>

## 1650. tune

`tju:n, tu:n`  **曲调，旋律；协调，调动**

> [!TIP]
>
> - out of tune （走调；不协调；（对某事）没有兴趣）
>
> - in tune （一致；合调子）
>
> - tune in （收听；调谐；使…协调）
>
> - to the tune of （达到…数量；价格达…；共计）
>
> - in tune with （（与...）一致；（与...）协调）
>
> - fine tune （微调，调整）
>
> - carry a tune （唱歌不走调，唱得准）
>
> - tune up （v. 调整；调音；[口]开始演奏）
>
> - put in tune （校准(小提琴等乐器的)音调）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>
> - tune out （v. 关掉）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - out of tune with （（与...）不一致；（与...）不协调）
>
> - in good tune （◎合调，音调准确）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a nice tune. （那曲调很美。）
>
> - She sang some old classics and a few new tunes. （她唱了几首经典老歌和一些新曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, breast, air, concert （曲调；和谐；心情）
>
> - adjust, coordinate, accord, restructure （调整；使一致；为…调音）
>
> - sort, concert （[电子][通信]调谐；协调）
>

## 1651. vanish

`'væniʃ`  **消失**

> [!TIP]
>
> - vanish from （从…失去；从…消失）
>
> - vanish away （消失）
>

> [!NOTE]
>
> - My keys were here a minute ago but now they’ve vanished. （我的钥匙刚刚还在这里，现在却不翼而飞了。）
>
> - The bird vanished from sight. （那只鸟从视线中消失了。）
>
> - She seemed to have just vanished into thin air (= suddenly disappeared in a very mysterious way ). （她好像就蒸发了似的。）
>

> [!WARNING]
>
> - disappear, blank （[数]消失；突然不见；成为零）
>
> - unmake （使不见，[数]使消失）
>

## 1652. vanity

`'vænəti`  **自大，虚荣；无价值，空虚**

> [!TIP]
>
> - vanity mirror （n. （妇女手提包中的）化妆镜）
>

> [!NOTE]
>
> - Sabrina had none of the vanity so often associated with beautiful women. （萨布里娜没有一点漂亮女人经常会有的那种虚荣。）
>

> [!WARNING]
>
> - blank, mud （虚荣心；空虚；浮华；无价值的东西）
>

## 1653. vanquish

`'væŋkwiʃ`  **征服，击败**

> [!NOTE]
>
> - A happy ending is only possible because the hero has first vanquished the dragons. （只有主人公先把那些恶龙制服，快乐的结局才有可能。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, overcome, master, stay, restrain （征服；击败；克服；抑制（感情等））
>

## 1654. variable

`'vεəriəbl`  **可变的，变化的**

`'vεəriəbl`  **可变物，变量**

> [!TIP]
>
> - variable speed （变速，可变速率）
>
> - random variable （随机变数，随机变量；无规变量）
>
> - state variable （[控制系统]状态变量；[热力学]热力学态函数（等于thermodynamic function of state））
>
> - independent variable （自变量；自变数）
>
> - dependent variable （因变量；他变数；应变数）
>
> - design variable （设计变量）
>
> - complex variable （复变数）
>
> - control variable （控制变量；决策变量）
>
> - local variable （局部变量）
>
> - environment variable （环境变量；环境变数）
>
> - variable parameter （可变参量）
>
> - continuous variable （连续变量）
>
> - variable cost （可变成本）
>
> - variable pitch （可变螺距；可变节距；变斜度）
>
> - variable flow （变速流，变化的流动；异形流动）
>
> - output variable （输出变量）
>
> - global variable （全局变量，全程变量）
>
> - variable data （n. 可变数据）
>
> - discrete variable （[数]离散变量）
>
> - variable coefficient （变系数；可变系数）
>

> [!NOTE]
>
> - Expect variable cloudiness and fog tomorrow. （预计明天多云有雾，天气多变。）
>
> - Interest rates can be highly variable. （利率有时会大幅波动。）
>

> [!WARNING]
>
> - mobile, liquid, unstable （[生物][数][光]变量的；可变的；易变的，多变的；变异的，畸变的）
>

## 1655. variant

`'vεəriənt`  **不同的，变异的**

`'vεəriənt`  **变体，异体**

> [!NOTE]
>
> - Note that you must use the same variant of this option for all compiler runs related to the same project. （注意，对于所有运行的与同一个项目相关的编译器，必须使用这个选项的相同变体。）
>
> - Product variant: This is a product that is based on another product but with some different characteristics. （产品变体：这是一种基于另一种产品但具备一些不同特性的产品。）
>
> - A locale is said to be a language only variant of another locale if it has only language code and that language code is the same as that for another locale. （如果某个区域设置仅有语言代码，且语言代码与另一个区域设置相同，则将第一个区域设置称为第二个区域设置的语言变体。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, diverse, unlike, multiple, varying （不同的；多样的）
>
> - transformation, converting （[生物][计]变体；转化）
>

## 1656. variation

`,vεəri'eiʃən`  **变化，改变；变量；变异**

> [!TIP]
>
> - temperature variation （温度变化）
>
> - genetic variation （n. 遗传变异）
>
> - coefficient of variation （变异系数；变动系数；变更系数）
>
> - variation coefficient （变异系数，变差系数）
>
> - seasonal variation （季节性波动，季节性变动）
>
> - spatial variation （空间变化；区域差异）
>
> - total variation （全变差；总变差）
>
> - frequency variation （频率变化）
>
> - time variation （时间变化，时间变化性）
>
> - variation method （变分法；差异法）
>
> - variation range （调整范围，变化范围；变限）
>
> - diurnal variation （日变化；日变程；日际变化；昼夜变化）
>
> - annual variation （年变化；[天文学]年变）
>
> - speed variation （速率变化，变速）
>
> - variation principle （变分原理（用任意波函数计算出的能量，不可能小于体系真实的基态能量））
>
> - variation analysis （差异分析；变异分析）
>
> - environmental variation （环境变异）
>
> - weight variation （重量差异，权重变种）
>
> - voltage variation （电压变化）
>
> - random variation （无规则变化，随机变化）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of his poems are variations on the theme of love. （他的大部分诗作都是有关爱情主题的形式不同的作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, change, differentiation, diversification, turn （变化；[生物]变异，变种）
>

## 1657. varied

`'vεərid`  **各种各样的**

> [!TIP]
>
> - vary with （随…而变化）
>
> - vary from （不同）
>
> - vary in （在……方面变化；在……方面有差异）
>
> - vary in size （大小不同）
>

> [!NOTE]
>
> - a varied diet （丰富多样的饮食）
>
> - The responsibilities of government are many, and they are varied. （政府有很多职责，而且各不相同。）
>

> [!WARNING]
>
> - shot, polytropical （多变的；各式各样的；杂色的）
>
> - changed （改变；使多样化（vary的过去式和过去分词形式））
>

## 1658. variety

`英 [vəˈraɪəti] 美 [vəˈraɪɪti`  **多样化；种；变种；综艺演出**

> [!TIP]
>
> - variety of （各种各样的）
>
> - product variety （货品种类，产品种类；产品多样化；积簇）
>
> - a great variety of （各种各样的；大量的）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - infinite variety （多种多样）
>
> - variety store （杂货店）
>

> [!NOTE]
>
> - The girls come from a variety of different backgrounds. （这些女孩出身背景各不相同。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, nature, kind, sort （多样；种类；杂耍）
>

## 1659. vary

`'vεəri`  **变化**

> [!TIP]
>
> - vary with （随…而变化）
>
> - vary from （不同）
>
> - vary in （在……方面变化；在……方面有差异）
>
> - vary in size （大小不同）
>

> [!NOTE]
>
> - Quentin’s mood seems to vary according to the weather. （昆廷的情绪似乎随天气而变化。）
>
> - ‘What do you wear when you go out?’ ‘Well, it varies.’ （“你出门的时候通常穿什么衣服？”“噢，得看情况。"）
>

> [!WARNING]
>
> - pass, change from （变化；变异；违反）
>
> - influence, fashion, shift, innovate （改变；使多样化；变奏）
>

## 1660. vegetarian

`,vedʒi'tεəriən`  **素食者**

> [!TIP]
>
> - vegetarian food （素食；斋饭）
>

> [!NOTE]
>
> - Our youngest daughter is a vegetarian. （我们的小女儿是个素食主义者。）
>
> - dishes suitable for vegetarians （适合素食者的菜肴）
>
> - I’m thinking about becoming a vegetarian. （我在考虑戒除荤食。）
>

> [!WARNING]
>
> - veggie, herbivore （素食者；食草动物）
>
> - meatless, maigre （素食的）
>

## 1661. vegetation

`,vedʒi'teiʃən`  **植被**

> [!TIP]
>
> - natural vegetation （自然植被，天然植物羣）
>
> - vegetation cover （植被（覆盖）；植物覆盖层）
>
> - vegetation type （植被型，植被种类）
>
> - vegetation succession （植被演替；植被接续）
>
> - riparian vegetation （河岸植被，岸栖植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Lefkas has an abundance of lush green vegetation. （莱夫卡斯有葱郁茂盛的植被。）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, vegetative cover （植被；植物，[植]草木；呆板单调的生活）
>

## 1662. vehement

`'vi:imənt`  **感情强烈的；热烈的；(人)有强烈感情的**

> [!NOTE]
>
> - She suddenly became very vehement and agitated, jumping around and shouting. （她突然变得十分激动和不安，四处暴跳并大喊大叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, acute, violent, hard, furious （激烈的，猛烈的；热烈的）
>

## 1663. vehicle

`'viːɪk(ə)l`  **车辆交通工具；思想媒介**

> [!TIP]
>
> - motor vehicle （汽车；机动车辆）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - vehicle maintenance （汽车维护，车辆保养）
>
> - commercial vehicle （商用车辆）
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - passenger vehicle （客车，客运车辆；载客车辆）
>
> - vehicle registration （车辆登记；车辆注册登记）
>
> - transport vehicle （运输车，载重汽车）
>
> - tracked vehicle （履带式汽车）
>
> - road vehicle （公路用车）
>
> - armored vehicle （装甲车（辆））
>
> - special purpose vehicle （专用汽车；特别用途车辆）
>
> - space vehicle （太空交通工具）
>
> - utility vehicle （多用途运载车）
>
> - vehicle traffic （车辆交通）
>
> - heavy vehicle （重型车辆）
>
> - hybrid vehicle （混合驱动汽车）
>
> - off-road vehicle （越野车辆）
>
> - light vehicle （轻型汽车；轻型车辆）
>

> [!NOTE]
>
> - a description of the stolen vehicle （对被盗车辆的描述）
>
> - Have you locked your vehicle? （你锁车了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, engine, tool, gear, implement （[车辆]车辆；工具；交通工具；运载工具；传播媒介；媒介物）
>

## 1664. veil

`veil`  **面纱；掩饰物**

> [!TIP]
>
> - under the veil of （以…为借口）
>

> [!NOTE]
>
> - She lifted her veil with both hands. （她用双手揭开面纱。）
>
> - a bridal veil （新娘的面纱）
>

> [!WARNING]
>
> - yashmak, facemask （面纱；[服装]面罩；遮蔽物；托词）
>
> - shadow, shield, curtain （遮蔽；掩饰；以面纱遮掩；用帷幕分隔）
>

## 1665. vein

`vein`  **静脉，叶脉；(石头)纹理；矿脉**

> [!TIP]
>
> - portal vein （n. 门静脉）
>
> - quartz vein （石英脉）
>
> - saphenous vein （n. [医]隐静脉）
>
> - umbilical vein （脐静脉）
>
> - deep vein thrombosis （[心脏病学]深静脉血栓形成）
>
> - jugular vein （颈静脉）
>
> - femoral vein （股静脉）
>
> - hepatic vein （肝静脉；肝门静脉）
>
> - great saphenous vein （大隐静脉）
>
> - varicose vein （n. 静脉曲张，静脉瘤）
>
> - pulmonary vein （肺静脉）
>
> - renal vein （[人体]肾静脉）
>
> - subclavian vein （锁骨下静脉）
>
> - vein deposit （脉矿床）
>
> - caudal vein （臀脉，尾静脉）
>
> - axillary vein （腋静脉；腋脉）
>
> - hepatic portal vein （肝门静脉）
>

> [!NOTE]
>
> - the pulmonary vein （肺静脉）
>
> - She felt the blood racing through her veins as they kissed. （他们接吻时她觉得热血沸腾。）
>

> [!WARNING]
>
> - vessel, texture, grain, nerve, disposition （血管；[植]叶脉；[地质]岩脉；[木]纹理；[昆]翅脉；性情）
>

## 1666. velocity

**速度，速率**

> [!TIP]
>
> - flow velocity （流速）
>
> - velocity field （速度场；流速场）
>
> - velocity distribution （速度分布）
>
> - wave velocity （波速）
>
> - high velocity （高速；高速度）
>
> - gas velocity （气流速度）
>
> - angular velocity （角速度）
>
> - wind velocity （风速；风矢量）
>
> - low velocity （低速度）
>
> - air velocity （气流速度；风临度）
>
> - velocity measurement （速度测量）
>
> - velocity of flow （临；流动速度）
>
> - group velocity （群速）
>
> - particle velocity （粒子速度；质点（振动）速度）
>
> - space velocity （空速）
>
> - linear velocity （线速度）
>
> - constant velocity （匀速；等速度；恒速度）
>
> - vibration velocity （振动速度）
>
> - critical velocity （临界速度）
>
> - average velocity （平均速度）
>

> [!NOTE]
>
> - the velocity of light （光速）
>
> - The speedboat reached a velocity of 120 mph. （快艇的时速达到了120英里。）
>
> - a high velocity bullet （高速子弹）
>

> [!WARNING]
>
> - speed rate, expedition （[力]速率；迅速；周转率）
>

## 1667. venerate

`'venəreit`  **崇敬，崇拜**

> [!NOTE]
>
> - a symbol of Arab courage, to be venerated for generations （受到世代尊崇的阿拉伯人勇气的象征）
>

> [!WARNING]
>
> - honor, regard, worship （崇敬，尊敬）
>

## 1668. vengeance

`'vendʒəns`  **报仇**

> [!TIP]
>
> - with a vengeance （adv. 猛烈地；极度地）
>
> - take vengeance on someone （向某人报复）
>

> [!NOTE]
>
> - a desire for vengeance （复仇的愿望）
>
> - a vow of vengeance （复仇的誓言）
>
> - an act of vengeance （复仇的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - revenge, revanche （复仇；报复；报仇）
>

## 1669. vent

`vent`  **出口；发泄**

> [!TIP]
>
> - give vent to （发泄；吐露）
>
> - vent on someone （拿某人出气）
>
> - air vent （通气孔）
>
> - vent gas （排出气）
>
> - vent hole （通气孔，通风孔；风眼）
>
> - vent pipe （[机]通气管）
>
> - vent system （排气系统；通风系统；通气管系统）
>
> - hydrothermal vent （深海热泉；深海热液喷口）
>
> - gas vent （气孔；排气孔；通气管；气体出口）
>
> - vent on （迁怒）
>
> - volcanic vent （火山口，火山道）
>
> - vent valve （排气阀）
>
> - vent air （通风空气）
>

> [!NOTE]
>
> - Children give vent to their anger in various ways. （儿童用各种方法发泄怒气。）
>
> - He knew that if he gave full vent to his feelings, it would upset Joanna. （他知道，要是他把自己的情绪全部发泄出来，就会把乔安娜惹火的。）
>

> [!WARNING]
>
> - exit, way out （（感情的）发泄；出口；[机][矿业]通风孔）
>
> - relieve one's feelings （发泄感情；放出…；给…开孔）
>
> - reel out, let off （放出；（通过排泄等）减轻压力）
>

## 1670. ventilate

`'ventileit`  **使空气流通；通风**

> [!NOTE]
>
> - Ventilate the room properly when stripping paint. （在刮漆的时候要适当地使房间通风。）
>

> [!WARNING]
>
> - air, bill （使通风；给…装通风设备；宣布）
>

## 1671. venture

`'ventʃə`  **冒险，冒险事业**

> [!TIP]
>
> - joint venture （合资企业；联合经营）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - venture company （创业公司；风险投资公司）
>
> - sino-foreign joint venture （n. 中外合资企业；中外合资经营）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - venture capitalist （n. 风险资本家）
>
> - business venture （企业）
>
> - venture capital fund （创业投资基金；风险投资基金）
>
> - venture capital firms （风险投资公司）
>
> - joint venture contract （合资合同；联合经营合同）
>
> - contractual joint venture （n. 契约式合营企业；合约式联营企业）
>
> - venture out （探险）
>
> - venture capital market （风险资本市场；创业资金市场）
>
> - venture business （风险企业（危险性高、收益大的企业））
>
> - venture on （冒险，鼓起勇气前进）
>
> - at a venture （随便地；冒险地；胡乱地）
>
> - joint venture agreement （合资协议；合营企业协议；合营协议）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a Russian-American joint venture. （…一个俄美合资的风险项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - dare to, be bold to （敢于）
>
> - adventure, take a risk （冒险；投机）
>
> - enterprise, risk, undertaking, throw （企业；风险；冒险）
>

## 1672. verbal

`'və:bəl`  **言语的，字句的；口头的**

> [!TIP]
>
> - verbal communication （语言通信）
>
> - verbal ability （n. 言语能力；语言能力）
>
> - verbal abuse （言语虐待；口头谩骂；说粗话，用污言秽语）
>
> - verbal agreement （[法]口头协议）
>
> - verbal instruction （口头指示；口授）
>
> - non verbal （非用言语的）
>

> [!NOTE]
>
> - verbal skills （语言技能）
>

> [!WARNING]
>
> - oral, spoken （口头的；言语的；动词的；照字面的）
>

## 1673. verdict

`'və:dikt`  **(陪审团)裁决, 定论；意见 "**

> [!NOTE]
>
> - The verdict was ‘not guilty’. （裁决为“无罪”。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, ruling （结论；裁定）
>

## 1674. whereby

**凭什么，靠那个，借以**

> [!NOTE]
>
> - a proposal whereby EU citizens would be allowed to reside anywhere in the EU （允许欧盟公民在欧盟任何地方居住的一项提议）
>

## 1675. whilst

**=while**

**时候**

> [!NOTE]
>
> - As you lower your pen whilst continuing the motion, you should notice the resulting shape is more regular than it otherwise would have been. （随着你降低你的笔，同时保持圆周运动，你应该会注意到画出的形状比起不这样做画出的形状要规范的多。）
>
> - Indeed, it is important to keep fit and healthy, whilst we all aspire to improve the way we look and feel in order to make good first and lasting impressions. （事实上，为了得到一个良好的初次印象和持续印象，在保持体形和健康的同时，我们也渴望提高自己看待和感受他人的方式。）
>
> - Modules participate in a dynamic life cycle which includes the ability to add, update and remove modules at runtime, whilst preserving the state in the system. （模块参与到动态的生命周期里，这个动态的生命周期能够在运行时添加、更新、删除模块，同时保留系统中的状态。）
>

## 1676. whip

`hwip`  **鞭子；政党的组织秘书**

`hwip`  **鞭笞；抽打**

> [!TIP]
>
> - whip and spur （快马加鞭地，火急地，以最快速度）
>
> - whip up （激起；鞭打）
>
> - whip in （驱赶；用鞭子把…往里赶）
>
> - crack the whip （以严厉手段命令(别人)，以严明纪律要求(别人)；对别人严厉地运用自己的影响(或权力)[亦称作 snap the whip]）
>
> - whip out （突然拿出，现出）
>

> [!NOTE]
>
> - The coachman cracked his whip and the carriage lurched forward. （马车夫甩了一记响鞭，马车猛然向前冲去。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, egg, leather （抽打；煽动；搅打（蛋，奶油）；彻底击败）
>
> - mixer, flagellum （[畜牧]鞭子；抽打；车夫；[机]搅拌器）
>
> - whirl （抽打；急走；拍击）
>

## 1677. whirl

`hwə:l`  **使旋转；眩晕**

> [!TIP]
>
> - in a whirl （混乱的；在旋转中）
>
> - give it a whirl （[美国口语]尝试，试一试）
>

> [!NOTE]
>
> - Not receiving an answer, she whirled around. （没有得到答复，她猛地转过身来。）
>
> - He was whirling Anne around the floor. （他正与安妮旋转起舞。）
>

> [!WARNING]
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （旋转，回旋；昏乱；一连串的事；短暂的旅行）
>
> - wheel, circle, spin （旋转，回旋；急走；头晕眼花）
>
> - turn, spin, swing （使旋转；卷走，飞快地带走）
>

## 1678. whistle

**口哨声；哨子**

**吹哨汽笛**

> [!TIP]
>
> - blow the whistle （告发；揭发）
>
> - clean as a whistle （擦得净亮）
>

> [!NOTE]
>
> - The lifeguard blew his whistle. （救生员吹响哨子。）
>

> [!WARNING]
>
> - hooter, tyfon （口哨；[铁路][船]汽笛；啸啸声）
>

## 1679. wholesale

`'həulseil`  **批发**

> [!TIP]
>
> - wholesale market （批发市场）
>
> - wholesale price （批发价格）
>
> - wholesale business （批发业务，批发生意）
>
> - wholesale trade （批发贸易）
>
> - wholesale goods （批发货）
>
> - wholesale banking （对同业及大客户的大金额银行业务）
>
> - wholesale cost （批发成本）
>
> - wholesale distributor （批发商）
>

> [!NOTE]
>
> - He does wholesale business, while his brother is engaged in retail business. （他经营批发生意， 他弟弟则经营零售生意。）
>
> - When we buy goods from overseas, we generate some jobs in retail and wholesale. （当我们从海外购买物资，这在零售和批发制造了一些工作机会。）
>
> - At a wholesale vegetable market in Beijing, one manager says his costs have soared, as the products need to be transported in cool containers during the hot summer weather. （北京一个蔬菜批发市场，一名经理说他的成本已经猛增，因为夏天天气太热，这些产品都要装在冷却箱里进行运输。）
>

> [!WARNING]
>
> - mass, wide-scale （[贸易]批发的；大规模的）
>
> - sales by bulk （[贸易]批发）
>
> - cosmically （大规模地；以批发方式）
>

## 1680. wholesome

`'həulsəm`  **健康的，有益于健康的**

> [!NOTE]
>
> - good wholesome fun （健康有益的娱乐）
>

> [!WARNING]
>
> - healthy, calculating, sound （健全的；有益健康的；合乎卫生的；审慎的）
>

## 1681. wicked

`'wikid`  **坏的；邪恶的**

> [!NOTE]
>
> - the wicked stepmother in ‘Hansel and Gretel’ （《糖果屋》中那个恶毒的继母）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, gross, ugly （邪恶的；恶劣的；不道德的；顽皮的）
>

## 1682. width

`widθ, witθ`  **宽阔，宽度**

> [!TIP]
>
> - pulse width （脉冲宽度；脉冲持续时间）
>
> - pulse width modulation （[计]脉冲调制；脉宽灯；脉冲间隔灯）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - crack width （裂缝宽度）
>
> - in width （宽度上）
>
> - beam width （波束宽度）
>
> - line width （线宽；谱线宽度）
>
> - strip width （条宽；行宽）
>
> - full width （全宽）
>
> - gap width （分类间距；[机]间隙宽度）
>
> - effective width （[化]有效宽度）
>
> - cutting width （切削宽度）
>
> - waist width （板腰宽度；腰阔；腰围）
>
> - peak width （[化]峰宽；色谱峰区域宽度）
>
> - slit width （狭缝（缝隙）宽度）
>
> - groove width （槽宽；坡口宽度；沟宽）
>
> - slot width （齿缝宽度）
>
> - flange width （法兰宽度；凸缘宽度；轮级宽度）
>
> - fabric width （布宽，布封；布匹阔度）
>
> - shoulder width （肩宽；路肩宽度）
>

> [!NOTE]
>
> - a covered terrace extending the full width of the house （和房子同宽的有顶露台）
>

> [!WARNING]
>
> - breadth, extents （[数]宽度；广度）
>

## 1683. wield

`wi:ld`  **使用，行使**

> [!TIP]
>
> - wield power （行使权力）
>

> [!NOTE]
>
> - The Church wields immense power in Ireland. （在爱尔兰，教会操纵着大权。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, fashion, employ, exercise （使用；行使；挥舞）
>

## 1684. wilderness

`'wildənis`  **荒地, 废墟 "**

> [!TIP]
>
> - in the wilderness （在野的；荒原；离开政界的）
>
> - wilderness area （荒野保护区）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the icy Canadian wilderness. （…冰封的加拿大荒野。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （荒地；大量，茫茫一片）
>

## 1685. wisdom

`'wizdəm`  **智慧，才智；明智的思想言论**

> [!TIP]
>
> - conventional wisdom （传统智慧，传统观点；世俗认知）
>
> - great wisdom （非凡的智慧）
>
> - wisdom teeth （[医]智齿）
>
> - wisdom tooth （智齿）
>
> - practical wisdom （实用的智慧）
>
> - folk wisdom （民间智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - a man of great wisdom （一个有大智慧的男人）
>
> - You can always expect a few words of wisdom from Dave. （戴夫总能冒出几句至理名言。）
>

> [!WARNING]
>
> - wit, scholarship （智慧，才智；明智；学识；至理名言）
>

## 1686. wit

**智力，才智**

> [!TIP]
>
> - mother wit （n. 天生的智力）
>
> - at one's wit's end （不知所措；智穷力竭）
>

> [!NOTE]
>
> - Alone and penniless, I was forced to live on my wits. （孤身一人又身无分文，我只得靠我的机智来过活。）
>

> [!WARNING]
>
> - wisdom, intelligence, brain, mind, mentality （智慧；才智；智力）
>

## 1687. withdraw

`wið'drɔ:, wiθ-`  **收回，取回；撤回；撤退**

> [!TIP]
>
> - withdraw from （v. 退出；离开）
>
> - withdraw money （取钱）
>
> - withdraw cash （取现；取钱）
>
> - withdraw troops （收兵，撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - calls for Britain to withdraw from the European Union （要求英国退出欧盟的呼声）
>

> [!WARNING]
>
> - beat a retreat, bug out （撤退；收回；撤消；拉开）
>
> - leave, split （撤退；离开）
>

## 1688. wither

`'wiðə`  **使枯萎,使凋谢；使人感觉羞愧或迷惑 "**

> [!TIP]
>
> - wither away （枯萎；幻灭）
>

> [!NOTE]
>
> - The flowers in Isabel's room had withered. （伊莎贝尔房间里的花朵已经枯萎了。）
>

> [!WARNING]
>
> - debilitate, devitalize （使凋谢；使畏缩；使衰弱）
>
> - flag, damp off （枯萎；凋谢；衰弱）
>

## 1689. withhold

`'wið'həuld, wiθ-`  **制止，扣留，不给予**

> [!TIP]
>
> - withhold information （隐瞒消息）
>

> [!NOTE]
>
> - I withheld payment until they had completed the work. （我扣着钱，直到他们完工。）
>
> - Ian was accused of withholding vital information from the police. （伊恩被控向警方隐瞒重要信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - reserve, control, restrain （保留，不给；隐瞒；抑制）
>
> - refrain from, forbear from （忍住；克制）
>

## 1690. withstand

`wið'stænd, wiθ-`  **抵抗，反抗**

> [!TIP]
>
> - withstand voltage （耐压）
>
> - voltage withstand （耐电压）
>
> - withstand test （耐压试验）
>
> - withstand voltage test （耐压试验）
>

> [!NOTE]
>
> - ...armoured vehicles designed to withstand chemical attack. （…设计来抵御化学攻击的装甲车。）
>

> [!WARNING]
>
> - low range, strive against （抵挡；禁得起；反抗）
>
> - strive against, come out against （反抗）
>

## 1691. witness

`'witnis`  **目击者；证人；证明**

> [!TIP]
>
> - bear witness （证明，作证）
>
> - as witness （以…为证明）
>
> - in witness whereof （以资证明；作为其证据）
>
> - expert witness （鉴定证人）
>
> - material witness （重要证人）
>
> - with a witness （[古语]极端地；毫无疑问地）
>
> - star witness （主要证人）
>
> - eye witness （目击者，见证人）
>
> - witness stand （（法庭上的）证人席）
>
> - witness box （证人席）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have appealed for witnesses to come forward. （警方呼吁目击者站出来。）
>
> - an eye witness (= someone who sees an event ) to the robbery （抢劫案的一名目击者）
>

> [!WARNING]
>
> - proof, teste （[法]证人；目击者；证据）
>
> - demonstrate, prove, argue （目击；证明；为…作证）
>

## 1692. wording

`'wə:diŋ`  **措辞**

> [!TIP]
>
> - in other word （换句话说；也就是说）
>
> - in a word （总之；简言之）
>
> - one word （一个字；一句话）
>
> - last word （最后一句话；最后决定权；最新成果；最新形式）
>
> - word of god （上帝之道（圣经工具））
>
> - in the word （到底，究竟）
>
> - in word （口头上）
>
> - word processing （[计]字处理；文字处理）
>
> - word of mouth （口头宣传；口头传达的）
>
> - in one word （总之；一句话）
>
> - word processor （n. 文字处理机；文字处理软件）
>
> - without a word （一句话也没说；一声不吭）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - have a word with （与……谈几句话，和……谈一谈；与...商谈）
>
> - word order （[语]词序）
>
> - good words （好听的话，赞扬的话，恭维话；有意和解的话）
>
> - word for word （逐字地）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - in another word （换句话说；也就是说）
>
> - say the word （v. 发布命令）
>

> [!NOTE]
>
> - The two sides failed to agree on the wording of a final report. （双方未能就一份总结报告的措辞达成一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - expression, grammar （[语]措辞；用语；语法）
>
> - talking （用词语表达；讲话（word的ing形式））
>

## 1693. worship

`'wə:ʃip`  **礼拜；崇拜**

> [!TIP]
>
> - nature worship （◎自然崇拜，对自然现象的顶礼膜拜）
>
> - money worship （拜金主义）
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>
> - hero worship （英雄崇拜）
>
> - idol worship （偶像崇拜）
>
> - freedom of worship （信仰自由）
>

> [!NOTE]
>
> - The ceremony must take place in a recognized place of worship . （该仪式必须在获得认可的敬拜场所举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - respect, church, praise, exercise （崇拜；礼拜；尊敬）
>
> - honor, love, regard （崇拜；尊敬；爱慕）
>
> - go to church （拜神；做礼拜）
>

## 1694. worthwhile

`'wə:θ'hwail`  **值得(花时间、精力)的；合算的**

> [!NOTE]
>
> - He wanted to do a worthwhile job. （他想做有意义的工作。）
>
> - We decided to give the money to a worthwhile cause (= one that helps people ) . （我们决定把这笔钱投入到慈善事业中。）
>

## 1695. wrap

`ræp`  **包裹**

> [!TIP]
>
> - wrap up （伪装；使全神贯注；穿暖和的衣服）
>
> - under wraps （不公开的；秘密的）
>
> - wrap around （adj. 卷绕的，环绕的）
>
> - plastic wrap （塑料包裹膜）
>
> - gift wrap （n. 缎带做的包装）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - wrap angle （包角）
>
> - word wrap （自动换行）
>
> - shrink wrap （收缩包裹；热缩塑料包）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve still got a few Christmas presents to wrap up. （我还有一些圣诞礼物要包起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, lock （包；缠绕；隐藏；掩护）
>
> - wind （包起来；缠绕；穿外衣）
>
> - outerwear, outer coat （外套；围巾）
>

## 1696. adequate

`'ædikwit`  **充分的；可胜任的**

> [!TIP]
>
> - adequate for （胜任……的；对……是足够的；适合……的）
>
> - adequate consideration （充分考虑；适当约因）
>
> - adequate preparation （充分准备）
>
> - adequate housing （适当居所）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>

> [!NOTE]
>
> - Farmers have been slow to make adequate provision for their retirement. （农民们迟迟没有为退休做好适当安排。）
>
> - Some creams we tested failed to give adequate protection against UV light. （我们检测的有些防晒霜不能提供足够的防紫外线保护。）
>
> - The standard of his work is barely adequate . （他的工作水准勉强合格。）
>
> - The company has yet to provide an adequate explanation for its actions. （该公司对其行动仍未作出充分解释。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, competent, appropriate, proper, becoming （充足的；适当的；胜任的）
>

## 1697. adhere

`əd'hiə`  **粘着；忠于；坚持**

> [!NOTE]
>
> - But this means they cannot always adhere to the strict codes of practice dictated in UN headquarters. （但是这就意味着它们无法总是坚持联合国总部规定的严格的实践规章。）
>
> - Discipline is a logic-based decision that performers adhere to, regardless of whether they feel like it or not. （纪律是一种基于逻辑的决定，这份决定是执行者们坚持的，无论他们喜不喜欢。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, stand on （坚持；依附；粘着；追随）
>

## 1698. adjacent

`ə'dʒeisənt`  **邻接的，邻近的**

> [!TIP]
>
> - adjacent rock （围岩）
>
> - adjacent structure （毗连建筑物）
>
> - adjacent sea （近海；边缘海；邻海）
>
> - adjacent side （邻边）
>
> - adjacent channel （相邻信道）
>
> - adjacent building （相邻建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - We stayed in adjacent rooms. （我们住在毗连的房间里。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearby, neighbor （邻近的，毗连的）
>

## 1699. adjoin

`ə'dʒɔin`  **贴近，与毗连**

> [!NOTE]
>
> - A vacant plot of land adjoins his house. （有一块空地紧挨着他家。）
>

> [!WARNING]
>
> - abut upon, abut against （毗连，邻接）
>
> - abut upon, neighbor （毗连，邻接）
>

