# 雅思词汇（正序版）_2900

## 2900. furnace

`'fə:nis`  **炉子，熔炉**

> [!TIP]
>
> - blast furnace （n. 鼓风炉，高炉）
>
> - heating furnace （加热炉；热气炉）
>
> - arc furnace （电弧炉，直接电弧炉）
>
> - electric furnace （电炉；电阻炉）
>
> - reheating furnace （[化]再热炉）
>
> - furnace gas （炉气；炉内气体）
>
> - annealing furnace （退火炉）
>
> - furnace temperature （炉温；燃烧炉温度）
>
> - blast furnace gas （高炉煤气）
>
> - blast furnace slag （高炉矿渣）
>
> - electric arc furnace （[化]电弧炉）
>
> - induction furnace （感应炉）
>
> - melting furnace （熔解炉，熔窑）
>
> - shaft furnace （竖式炉）
>
> - industrial furnace （工业炉，工业用电炉；直接弧光式电炉）
>
> - furnace lining （[冶金]炉衬）
>
> - furnace body （炉体）
>
> - smelting furnace （冶炼炉；熔化炉）
>
> - heat treatment furnace （热处理炉）
>
> - vacuum furnace （真空炉；退火炉）
>

> [!NOTE]
>
> - We had better fire up the furnace. （我们最好把炉子生起来。）
>
> - It is time he banked up the furnace. （他该把炉子封起来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stove, burner （[炉窑]火炉，熔炉）
>

## 2901. furnish

`'fə:niʃ`  **供应，用家具装备房子**

> [!TIP]
>
> - furnish with （供给，提供；用…装饰）
>

> [!NOTE]
>
> - Having bought the house, they couldn’t afford to furnish it. （买下房子后，他们没有钱买家具了。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, prepare, serve, tender, lend （提供；供应；装备）
>

## 2902. fury

`'fjuəri`  **狂怒，愤怒的爆发**

> [!TIP]
>
> - sound and fury （大吵大闹；喧嚣与愤怒）
>

> [!NOTE]
>
> - I was shaking with fury . （我气得发抖。）
>
> - Jo stepped forward, her eyes blazing with fury . （乔满眼冒火地走上前来。）
>
> - The report was leaked to the press, much to the president’s fury. （报告被泄露给了媒体，令总统大为光火。）
>

> [!WARNING]
>
> - agriothymia, hopping mad （狂怒；暴怒；激怒者）
>

## 2903. fuse

`fju:z`  **导火线，引信，保险丝**

`fju:z`  **熔，烧断电路**

> [!TIP]
>
> - fuse box （保险丝盒）
>
> - blasting fuse （导爆线；导火线）
>
> - have a short fuse （[美国口语]容易激动，脾气急躁，动辄发怒）
>
> - short fuse （[美俚]暴躁性子；火爆脾气）
>
> - blow a fuse （使保险丝熔断；大怒）
>
> - fuse holder （熔丝架，保险丝支架）
>
> - fuse protection （熔断保护）
>
> - detonating fuse （n. 导爆索；引爆信管）
>
> - fuse together （熔合）
>

> [!NOTE]
>
> - two 13 amp fuses （两根13安培的保险丝）
>
> - I taught him how to change a fuse . （我教他怎么换保险丝。）
>

> [!WARNING]
>
> - flux, melt down （融合；熔化，熔融）
>
> - melt, flux （使融合；使熔化，使熔融）
>
> - signal, safety wire （[电]保险丝；[军][矿业]导火线，雷管）
>

## 2904. fusion

**熔合，熔接**

> [!TIP]
>
> - nuclear fusion （n. 核聚变；[物]核子融合）
>
> - fusion welding （[化]熔焊；熔焊接）
>
> - protoplast fusion （原生质体融合）
>
> - fusion protein （融合蛋白；融合蛋白标记物）
>
> - cell fusion （［生］细胞融合）
>
> - spinal fusion （脊柱融合术；脊柱制动术）
>
> - laser fusion （激光核聚变）
>
> - fusion point （熔点）
>
> - heat of fusion （熔解热；熔化热）
>
> - cold fusion （n. 冷聚变；[物理]低温核融合）
>
> - fusion temperature （熔化温度；熔解温度）
>
> - fusion line （熔合线）
>
> - fusion energy （聚变能；融合能）
>
> - incomplete fusion （未焊透，不完全焊透；未完全熔合）
>
> - lack of fusion （未熔合；未焊透；熔解不足）
>
> - fusion reaction （聚变反应；熔合反应）
>
> - fusion reactor （聚变反应堆）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - thermonuclear fusion （热核融合；热核熔合；热核反应；热核聚变）
>

> [!NOTE]
>
> - His previous fusions of jazz, pop and African melodies have proved highly successful. （他先前对爵士乐、流行乐和非洲音乐旋律的融合已经证明是非常成功的。）
>

> [!WARNING]
>
> - melt, amalgamation （融合；[物]熔化；熔接；融合物）
>

## 2905. fuss

`fʌs`  **大惊，小怪**

`fʌs`  **忙乱，使烦躁**

> [!TIP]
>
> - fuss about （大惊小怪；忙乱）
>
> - make a fuss （大惊小怪，小题大做；吵吵闹闹）
>
> - fuss over （焦虑；过分关心，过分体贴）
>
> - make a fuss about （小题大作）
>
> - kick up a fuss （大吵大闹；起哄，滋事）
>
> - make a fuss over （对…大惊小怪）
>

> [!NOTE]
>
> - James said he’d better be getting back or there’d be a fuss . （詹姆斯说他最好回来，否则就会有人小题大做了。）
>
> - The Steamatic enables you to clean any carpet with the minimum of fuss . （蒸汽清洁器可以让你轻轻松松地清洁地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a big deal out of, break a butterfly on the wheel （小题大作；忙乱；焦燥；焦急；无事自扰）
>
> - alarmism, hoo-ha （大惊小怪，大惊小怪的人；小题大作；忙乱）
>
> - trouble, irk （使烦恼，使烦忧）
>

## 2906. gaily

`'ɡeili`  **快乐地，娱乐地**

> [!NOTE]
>
> - ‘Morning, Albert,’ she called gaily. （“早安，艾伯特。”她快乐地喊道。）
>

> [!WARNING]
>
> - splendidly, bravely （华丽地；欢乐地）
>

## 2907. galaxy

**星系；一群人**

> [!TIP]
>
> - milky way galaxy （银河系）
>
> - galaxy securities （n. 中国银河证券有限责任公司）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - andromeda galaxy （仙女座星系；仙女座星云）
>
> - galaxy cluster （星系团）
>
> - galaxy hotel （银河商务酒店；银河宾馆）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers have discovered a distant galaxy. （天文学家们发现了一个遥远的星系。）
>

> [!WARNING]
>
> - the Milky Way （银河；[天]星系；银河系；一群显赫的人）
>

## 2908. glare

`ɡlεə`  **眩目地照射，闪耀，瞪视**

> [!TIP]
>
> - glare at （怒视）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave him a hostile glare. （她狠狠地瞪了他一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - dazzle （刺眼；[光]耀眼的光；受公众注目）
>

## 2909. gleam

`ɡli:m`  **微光，闪光，短暂而微弱的闪现**

> [!NOTE]
>
> - His teeth gleamed under his moustache. （他的八字须下面，牙齿晶莹发亮。）
>

> [!WARNING]
>
> - glimmer, stroboflash （微光；闪光；瞬息的一现）
>
> - spark, coruscate （闪烁；隐约地闪现）
>
> - flicker （使闪烁；使发微光）
>

## 2910. glide

**滑动，滑翔**

> [!NOTE]
>
> - Waiters glide between tightly packed tables bearing trays of pasta. （侍者们托着一盘盘的意大利面食在拥挤的餐桌间自如穿行。）
>

> [!WARNING]
>
> - slippage, portamento （滑翔；滑行；滑移；滑音）
>
> - ebb away （滑翔；滑行；悄悄地走；消逝）
>

## 2911. glimmer

`'ɡlimə`  **(发)微光；少许，微量**

> [!NOTE]
>
> - a weak glimmering light （微弱的闪光）
>

> [!WARNING]
>
> - little, touch （微光；闪光；少许）
>
> - spark, coruscate （闪烁；发微光）
>

## 2912. glimpse

`ɡlimps`  **一瞥，匆匆一看**

> [!TIP]
>
> - glimpse of （瞥见；一瞥）
>
> - catch a glimpse of （瞥见）
>
> - glimpse at （v. 看到；瞥见）
>
> - get a glimpse of （瞥见）
>

> [!NOTE]
>
> - I glimpsed a figure at the window. （我瞥见窗前有个身影。）
>

> [!WARNING]
>
> - glance, dekko （一瞥，一看）
>
> - catch sight of （瞥见）
>
> - catch sight of （瞥见）
>

## 2913. glitter

`'ɡlitə`  **闪闪发光，闪光**

> [!NOTE]
>
> - The river glittered in the sunlight. （阳光下河面波光粼粼。）
>

> [!WARNING]
>
> - flare light, lightning flash （[光]闪光；闪烁）
>
> - stroboflash, coruscation （[光]闪光；灿烂）
>

## 2914. global

`'ɡləubəl`  **全世界的，全球的；综合的**

> [!TIP]
>
> - global economy （全球经济）
>
> - global warming （全球变暖）
>
> - global market （全球市场）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - global optimization （整体最佳化）
>
> - global network （全球网）
>
> - global environment （n. 全球环境；地球环境）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - global positioning system （全球位置测定系统）
>
> - global village （地球村，世界村）
>
> - global optimum （总体最优值）
>
> - global stability （全局稳定性；整体稳定性；大范围稳定）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - global value （总价值，总值）
>
> - global marketing （全球营销；总括市场）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - global system （全球系统；全球税制）
>
> - global sourcing （全球采购；全球资源）
>
> - global view （全局观点；全局视图）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>

> [!WARNING]
>
> - spherical, ball-shaped （全球的；总体的；球形的）
>

## 2915. gloomy

`'ɡlu:mi`  **黑暗的；郁闷的**

> [!NOTE]
>
> - Anne dismissed these gloomy thoughts from her mind. （安妮抛开了心里这些沮丧的念头。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, sad, blue, gray, disappointed （黑暗的；沮丧的；阴郁的）
>

## 2916. glorious

`'ɡlɔ:riəs`  **辉煌的；壮丽的，光荣的**

> [!TIP]
>
> - glorious revolution （光荣革命）
>

> [!NOTE]
>
> - a truly glorious future （无比美好的将来）
>
> - a glorious victory （光荣的胜利）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （光荣的；辉煌的；极好的）
>

## 2917. gloss

`ɡlɔs`  **光泽，光滑；虚饰；注释**

`ɡlɔs`  **加光泽于**

> [!TIP]
>
> - high gloss （超光泽度；高度光泽）
>
> - lip gloss （n. 润唇膏）
>
> - gloss over （v. 掩盖，掩饰；给以光滑的表面）
>
> - gloss finish （光泽整理）
>
> - gloss meter （光泽计，光泽度计；光泽仪（测量光泽度的仪器））
>
> - gloss varnish （上光漆；有光清漆）
>

> [!NOTE]
>
> - This gel will add gloss to even the dullest hair. （用了这种发胶，即使最干枯的头发也会增添光泽。）
>

> [!WARNING]
>
> - notes, splendor （光彩；注释；假象）
>
> - cover up, screen from （使光彩；掩盖；注释）
>

## 2918. glossary

`'ɡlɔsəri`  **词汇表；术语汇编**

> [!NOTE]
>
> - A glossary of terms is included for the reader's convenience. （为了方便读者，还收录了术语汇编。）
>

## 2919. glow

`ɡləu`  **光辉**

`ɡləu`  **发白热光；脸发红发热**

> [!TIP]
>
> - glow discharge （辉光放电）
>
> - sunset glow （晚霞）
>
> - glow plug （预热塞，电热塞；热线点火塞）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a healthy glow in her cheeks. （她脸上泛着健康的红晕。）
>

> [!WARNING]
>
> - burn, fever heat （发热；洋溢；绚丽夺目）
>
> - calorescence, ardor （灼热；色彩鲜艳；兴高采烈）
>

## 2920. glue

`ɡlu:`  **胶水，胶**

`ɡlu:`  **粘贴，紧贴**

> [!TIP]
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - glue stick （固体胶水，胶棒）
>
> - animal glue （动物胶）
>
> - hot glue （热溶胶；热粘接剂）
>
> - glue water （胶水）
>
> - glue applicator （上胶器）
>
> - mucilage glue （n. 粘胶；粘液）
>
> - glue film （胶膜）
>
> - epoxy glue （环氧树脂胶；环氧胶；混合胶）
>
> - glue joint （胶水接合点；胶接）
>
> - starch glue （淀粉胶）
>
> - super glue （强力胶；万能胶；瞬间胶）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a tube of glue. （…一管胶水。）
>

> [!WARNING]
>
> - conglutinate （粘合；似胶般固着于）
>

## 2921. guy

`ɡai`  **家伙, 人 "**

> [!TIP]
>
> - nice guy （好人）
>
> - good guy （好家伙（电影鬼娃新娘中的玩偶））
>
> - bad guy （[美口]坏人）
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - big guy （大家伙）
>
> - wise guy （自作聪明的人）
>
> - fall guy （[美俚]替罪羊；容易上当受骗的人）
>
> - guy ritchie （盖·里奇（英国导演））
>
> - regular guy （靠得住的人，好人）
>
> - a smart guy （精明的家伙）
>
> - guy fawkes （盖伊·福克斯（企图在国会大厦炸死英王詹姆士一世“火药阴谋”的策划者））
>
> - lazy guy （锤出吊货法；吊柱间绳索；吊杆稳索）
>

> [!NOTE]
>
> - Dave’s a nice guy when you get to know him. （戴夫是个好人，你了解他后就知道了。）
>
> - Jake’s a real tough guy. （杰克是个很厉害的家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - boy, apple, customer, he, man （男人，家伙）
>
> - poke fun at, monkey （嘲弄，取笑）
>
> - make a break for it, run off （逃跑）
>

## 2922. gymnasium

`dʒim'neiziəm`  **体育馆**

> [!NOTE]
>
> - The next day, the arsonist was arrested at a gymnasium. （第二天，纵火犯在一家体育馆被逮捕了。）
>
> - After computer printers and duffle bags had been carried to dorm rooms, everyone gathered in the gymnasium, students on one side of the bleachers, parents on the other. （电脑打印机和行李包都运进了宿舍之后，所有人都到学校的体育馆集合，学生在露天看台的一侧，家长们在另一侧。）
>

> [!WARNING]
>
> - gym, sports palace （体育馆；健身房）
>

## 2923. hail

**(下)冰雹；(冰雹般)一阵，落下**

> [!TIP]
>
> - hail from （（车、船）来自；（人）出生于）
>
> - hail storm （冰雹风暴）
>

> [!NOTE]
>
> - heavy showers of rain and hail （夹着冰雹的阵阵大雨）
>

> [!WARNING]
>
> - precipitation, blast （[气象]冰雹；致敬；招呼；一阵）
>
> - welcome, rah （万岁；欢迎）
>

## 2924. halt

`hɔ:lt`  **(途中)暂停，停止，终止**

`hɔ:lt`  **犹豫**

> [!TIP]
>
> - come to a halt （停止前进；停下来）
>
> - halt on （出错暂停）
>
> - system halt （系统中止；系统停止；系统挂起；死机）
>
> - grind to a halt （慢慢停止）
>
> - call a halt （命令停止）
>

> [!NOTE]
>
> - Heavy snowfalls brought traffic to a halt (= made it stop moving ). （大雪使得交通陷于停顿。）
>
> - The World Championship was brought to a temporary halt (= was stopped from continuing ). （世界锦标赛暂停举行。）
>
> - The President has called for a halt to the wave of emigration. （总统呼吁遏制移民国外的热潮。）
>

> [!WARNING]
>
> - desist from, come to a stop （停止；立定；踌躇，犹豫）
>
> - break, stop, rest, stay, stand （停止；立定；休息）
>
> - put a stop to （使停止；使立定）
>

## 2925. hamper

`'hæmpə`  **妨碍，阻碍，牵制**

> [!NOTE]
>
> - She tried to run, but was hampered by her heavy suitcase. （她想跑，但沉重的旅行箱拖累了她。）
>
> - An attempt to rescue the men has been hampered by bad weather. （对那几名男子的营救行动受到恶劣天气的阻碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, chain, bound （妨碍；束缚；使困累）
>
> - hindrance, incumbrance （食盒，食篮；阻碍物）
>

## 2926. hand

`hænd`  **手；掌握；责任；人手；指针**

`hænd`  **传递**

> [!TIP]
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - in hand （adv. 在手头；在进行中；在控制中）
>
> - one hand （（双打开始时）一次发球权）
>
> - hand in hand （手拉手地；联合）
>
> - hand in （交上；提交；呈送）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - by hand （adv. 用手）
>
> - on the one hand （一方面）
>
> - at hand （adv. 在手边；即将到来）
>
> - on one hand （一方面）
>
> - on hand （在手边；在场；即将发生）
>
> - left hand （左手）
>
> - hand over （交出；移交）
>
> - shake hands （握手）
>
> - hand on （转交；传递下去）
>
> - helping hand （援助之手；援手；帮手）
>
> - in your hand （在你的手里）
>
> - out of hand （无法控制；脱手，告终；立即）
>
> - with both hands （全力以赴地）
>
> - hold hands （手拉手）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve gripped the steering wheel tightly with both hands. （史蒂夫双手紧握方向盘。）
>
> - In her hand was a tattered old photograph. （她手中拿着的是一张破旧的老照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, craft, aid, index, finger （[解剖]手，手艺；帮助；指针；插手）
>
> - encourage, carry, second, back, transfer （传递，交给；支持；搀扶）
>

## 2927. handbook

`'hændbuk`  **手册，便览**

> [!TIP]
>
> - student handbook （学生手册）
>

> [!NOTE]
>
> - the Fiction Writer’s Handbook （《小说写作手册》）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, guide, notebook （[图情]手册；指南）
>

## 2928. handicap

`'hændikæp`  **妨碍**

`'hændikæp`  **障碍，残废**

> [!TIP]
>
> - mental handicap （心理缺陷；心智障碍）
>
> - physical handicap （身体缺陷；生理缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - The charity is handicapped by lack of funds. （这个慈善机构因为缺乏资金难以开展工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - obstacle, let, bar, dam, disadvantage （障碍；不利条件，不利的因素）
>
> - let, slow （妨碍，阻碍；使不利）
>

## 2929. handsome

`'hænsəm`  **漂亮的；大方的**

> [!TIP]
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - handsome salary （可观的薪水）
>

> [!NOTE]
>
> - a row of handsome Georgian houses （一排宏伟的乔治王朝时期的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - generous, liberal （（男子）英俊的；可观的；大方的，慷慨的；健美而端庄的）
>

## 2930. hang

`'hæŋ`  **挂，悬挂；吊死；贴，糊**

> [!TIP]
>
> - hang on （坚持下去；不挂断；握住不放）
>
> - hang out （挂出；闲逛）
>
> - hang up （挂断电话；搁置，拖延）
>
> - get the hang of （得知……的窍门；熟悉某物的用法；理解某事，摸清概况；鉴赏）
>
> - hang seng （香港恒生股票指数；香港恒生银行）
>
> - hang out with （与…出去玩；与…闲逛）
>
> - hang around （闲荡；徘徊）
>
> - go hang （不再关心；被忘却）
>
> - hang in there （[口]坚持下去）
>
> - hang seng index （恒生指数）
>
> - hang together （符合，一致；同心协力；结合在一起）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - hang over （笼罩；威胁；被遗留下）
>
> - hang seng bank （恒生银行）
>
> - hang down （[美俚]阴茎）
>
> - hang from （从…悬挂）
>
> - hang in the balance （安危未定）
>
> - hang onto （依附；继续保留；紧紧抓住）
>
> - hang around with （（和某人）厮混；（在某处）闲荡）
>
> - hang fire （发射不出；迟疑不决）
>

> [!NOTE]
>
> - If he is found guilty, he will almost certainly hang. （如果被判有罪，他几乎肯定会被处以绞刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, swing from （悬挂，垂下；装饰；绞死；使悬而未决）
>
> - trail （悬着，垂下；被绞死；悬而不决）
>
> - moratorium, pause （悬挂；暂停，中止）
>

## 2931. holocaust

`'hɔləkɔ:st`  **大破坏**

> [!WARNING]
>
> - destruction, death （大屠杀；毁灭）
>

## 2932. homestay

**在当地居民家居住**

> [!NOTE]
>
> - You could live in a homestay. （也可以住在当地人家中。）
>

## 2933. homogeneous

**同类的，同族的**

> [!TIP]
>
> - homogeneous catalysis （均相催化）
>
> - homogeneous distribution （均匀分布；单一分布）
>
> - homogeneous catalyst （均相催化剂）
>
> - homogeneous product （同质产品）
>
> - homogeneous solution （齐次解）
>
> - homogeneous system （均匀系；均相系统；同机种系统）
>
> - homogeneous reaction （均匀反应；单相反应）
>
> - homogeneous nucleation （均匀的核化（作用））
>
> - homogeneous medium （均匀介质）
>
> - homogeneous coordinates （齐次坐标，齐性坐标）
>
> - homogeneous transformation （齐次变换，齐性变换）
>
> - homogeneous equation （齐次方程）
>

> [!NOTE]
>
> - a homogeneous society （同种族人组成的社会）
>

> [!WARNING]
>
> - conspecific （[化学]均匀的；[数]齐次的；[生物]同种的）
>

## 2934. hop

**单足跳，弹跳**

> [!TIP]
>
> - hip hop （n. 嘻哈文化（由快板歌、涂墙艺术、霹雳舞等构成的亚文化））
>
> - hop on （责骂）
>
> - on the hop （到处奔忙；忙碌）
>
> - hop off （起飞；离开）
>

> [!NOTE]
>
> - a little girl hopping and skipping （一个蹦蹦跳跳的小女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, clear （[计][通信]跳跃；跳过）
>
> - jump, ball, dance, spring （[计][通信]跳跃；舞会；短途旅行）
>
> - jump, dance （[计][通信]跳跃；单脚跳；作短途旅行）
>

## 2935. horizon

`hə'raizən`  **地平线，眼界，视野**

> [!TIP]
>
> - on the horizon （在地平线上；即将来临的）
>
> - over the horizon （即将来临，已露端倪；地平以上）
>
> - above the horizon （水平线以上）
>
> - time horizon （时间范围，时间层）
>
> - beyond the horizon （超越地平线）
>
> - event horizon （视界，事件视界）
>
> - planning horizon （规划周期；计划期距）
>
> - horizon line （地平线；水平线）
>

> [!NOTE]
>
> - In the distance, the dot of a boat appeared on the horizon. （远处小黑点般的一条小船出现在地平线上。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[天]地平线；视野；眼界；范围）
>

## 2936. horrible

`'hɔrəbl`  **可怕的，恐怖的；讨厌的**

> [!NOTE]
>
> - The weather has been really horrible all week. （整个星期天气都很糟。）
>
> - a horrible smell （极难闻的气味）
>
> - The food looked horrible, but it tasted OK. （那食物看上去很糟，可吃起来还不错。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, awesome, fearful, dire, dreadful （可怕的；极讨厌的）
>

## 2937. horticulture

`'hɔ:tikʌltʃə`  **园艺**

> [!NOTE]
>
> - The area has a long tradition of horticulture. （园艺是这个地区源远流长的传统。）
>
> - Thus, to earn a Plant Science merit badge, a scout can choose between agronomy, horticulture, or field botany. （因此，为了赚取植物科学奖章，一个童子军可以选择农学，园艺，或田野植物学。）
>
> - All volunteers first go through orientation sessions, which are followed with one of three more specific training tracks:horticulture, “Ambassadors, ” and animal care. （所有的志愿者先要通过新成员训练，然后再在三种特殊训练规划（园艺、“大使”和动物照料）中选择一种。）
>

> [!WARNING]
>
> - gardening （[园艺]园艺，园艺学）
>

## 2938. hose

**输水软管；长统袜**

**浇园子，用管冲洗**

> [!TIP]
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - metal hose （金属软管；柔性管；金属蛇形管）
>
> - fire hose （消防软管；消防水龙带）
>
> - hose assembly （软组件；软管接头）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - pressure hose （压力胶管；耐压胶管）
>
> - air hose （空气软管；压气软管；通风软管）
>
> - garden hose （花园浇水用软管；橡胶软管）
>
> - hose reel （软管卷盘）
>
> - plastic hose （塑料软管；塑料水带）
>
> - brake hose （制动软管；煞车软管）
>
> - high pressure hose （高压软管）
>
> - hydraulic hose （橡胶软管；液压软管；压力油喉；水力制动用软管）
>
> - water hose （水管，输水胶管；水龙带）
>
> - high-pressure hose （高压软管）
>
> - braided hose （纱编织的软管）
>
> - oil hose （运油软管，输油胶管）
>
> - doublet and hose （◎(旧时欧洲)紧身男装）
>
> - panty hose （裤袜，连裤袜）
>
> - suction hose （吸引胶管）
>

> [!NOTE]
>
> - Water in the engine compartment is sucked away by a hose. （发动机舱里的水由一条软管吸走。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexible pipe, flexible conduit （[橡胶]软管；长统袜；男性穿的紧身裤）
>
> - light into, belabour （用软管浇水；痛打）
>

## 2939. hospitality

`,hɔspi'tæləti`  **好客，殷勤**

> [!TIP]
>
> - hospitality industry （酒店业；服务业）
>
> - hospitality management （酒店管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Thanks for your hospitality over the past few weeks. （感谢你几周来的热情款待。）
>

> [!WARNING]
>
> - complaisance, gallantry （好客；殷勤）
>

## 2940. host

`həust`  **主人; 许多，一大群，旅店老板**

> [!TIP]
>
> - a host of （许多，一大群；众多，大量）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - host computer （[计]主机）
>
> - host family （寄宿家庭；接待留学生的家庭）
>
> - host rock （主岩；母岩；容矿岩）
>
> - host plant （寄主植物）
>
> - host cell （宿主细胞）
>
> - host name （[计]主机名）
>
> - host nation （东道国）
>
> - remote host （[计]远程主机）
>
> - host machine （主机）
>
> - host system （[计]主系统；值统）
>
> - play host to （v. 招待）
>
> - intermediate host （中间宿主）
>
> - host range （宿主范围；寄侄围）
>
> - host address （主机地址）
>
> - host processor （主处理机）
>
> - host file （[计]主文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Our host greeted us at the door. （主人在门口迎接我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, hundred, master, thousands of （[计]主机；主人；主持人；许多）
>
> - to chair, preside over （主持；当主人招待）
>
> - pack, troop （群集；做主人）
>

## 2941. hostage

`'hɔstidʒ`  **人质**

> [!NOTE]
>
> - The group are holding two tourists hostage (= keeping them as hostages ) . （这伙人挟持了两名游客作为人质。）
>
> - a family taken hostage at gunpoint （在枪口下被劫为人质的一家人）
>

> [!WARNING]
>
> - guarantee, pledge （人质；抵押品）
>

## 2942. hostile

`'hɔstail, -təl`  **敌对的，敌方的，不友好的**

> [!TIP]
>
> - hostile takeover （恶性接收；敌意接管）
>

> [!NOTE]
>
> - Southampton fans gave their former coach a hostile reception . （南安普敦队的球迷对球队的前任教练很不友善。）
>
> - Carr wouldn’t meet Feng’s stare, which was openly hostile . （卡尔不愿意面对冯公然敌视的目光。）
>
> - his hostile attitude （他敌对的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - adverse, enemy, opposed （敌对的，敌方的；怀敌意的）
>
> - opposition, antagonism （敌对）
>

## 2943. hound

`haund`  **猎狗；卑鄙的人**

`haund`  **用猎狗追，追逐**

> [!TIP]
>
> - hound dog （猎狗，猎犬；猎犬乐队）
>
> - basset hound （矮腿猎犬）
>
> - afghan hound （阿富汗猎狗）
>
> - follow the hounds （带着一群猎犬去猎狐）
>

> [!NOTE]
>
> - A troubled hound was baying the moon. （一条受惊不安的猎狗正在对月狂吠。）
>
> - Our fox and hound find their long friendship thoroughly obliterated and end up trying to kill each other. （我们的狐狸和猎狗发现他们的老交情彻底被毁了，最后居然要杀死对方。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, eat, burden, power （追猎；烦扰；激励）
>
> - hunter, gundog （猎犬；卑劣的人）
>

## 2944. hover

`'hɔvə, 'hʌ-`  **(鸟)盘旋，翱翔，(人)逗留在附近徘徊**

> [!TIP]
>
> - hover over （在…盘旋）
>

> [!NOTE]
>
> - Judith was hovering in the doorway. （朱迪丝在门口徘徊。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, orbit （盘旋，翱翔；徘徊）
>
> - vibration, spinning around （徘徊；盘旋；犹豫）
>
> - brood, hatch （孵；徘徊在…近旁）
>

## 2945. howl

`haul`  **嚎叫，怒吼**

> [!NOTE]
>
> - The dogs howled all night. （那些狗整夜嘷叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - gnar, huff and puff （咆哮；怒吼；狂吠）
>
> - bluster （嗥叫；怒号；嚎哭）
>

## 2946. indelible

`in'deləbl`  **去不掉的，擦不掉的**

> [!TIP]
>
> - indelible ink （消不去的墨水）
>

> [!NOTE]
>
> - Her words left an indelible impression on me for years to come. （她的话多年来我都难以忘怀。）
>

> [!WARNING]
>
> - unforgettable, memorable （难忘的；擦不掉的）
>

## 2947. indemnity

`in'demnəti`  **保障，保护；赔偿**

> [!TIP]
>
> - claim indemnity （索赔）
>
> - letter of indemnity （损害补偿保证书）
>
> - insurance indemnity （保险赔偿）
>
> - double indemnity （双倍赔偿）
>
> - indemnity insurance （损失补偿保险）
>

> [!NOTE]
>
> - insurance providing indemnity against future liabilities （对将来的债务提供保障的保险）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, satisfaction, offset （补偿，[经]赔偿；保障；赔偿物）
>

## 2948. indicative

`in'dikətiv`  **指示的；表示的**

> [!TIP]
>
> - indicative of （表明；说明）
>

> [!NOTE]
>
> - His action is indicative of growing concern about the shortage of skilled labour. （他的行为显示对于熟练工人短缺现象的日益关注。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbolic, emblematic （象征的；指示的；表示…的）
>

## 2949. indicator

`'indikeitə`  **指示者，指示物**

> [!TIP]
>
> - evaluating indicator （评价指标）
>
> - indicator light （指示灯）
>
> - economic indicator （经济指标）
>
> - leading indicator （领先指标）
>
> - performance indicator （绩效指标；业绩指标，成绩衡量指标）
>
> - quality indicator （质量指标；品质指标）
>
> - indicator diagram （示功图；指示图）
>
> - power indicator （功率指示计；[计]电源指示器）
>
> - level indicator （液面指示器）
>
> - dial indicator （刻度盘指示器，千分表）
>
> - lagging indicator （滞后指标；迟滞指标；拉后指标）
>
> - biological indicator （指示剂；指示生物；生物学指标）
>
> - position indicator （位置指示器）
>
> - key performance indicator （关键绩效指标）
>
> - indicator lamp （指示灯；表示灯；度盘灯）
>
> - flow indicator （流量指示器）
>
> - ph indicator （酸碱指示剂）
>
> - pressure indicator （压力指示器）
>
> - temperature indicator （温度指示器）
>
> - direction indicator （方向指示器；方向标；转向标；航向指示器；中心指示器）
>

> [!NOTE]
>
> - All the main economic indicators suggest that trade is improving. （所有主要的经济指标都表明贸易情况正在改善。）
>

> [!WARNING]
>
> - pointer, viewer （[微][试剂][计][电][电子][机]指示器；指示剂；指示符；压力计）
>

## 2950. indifferent

`in'difərənt`  **不感兴趣的，不关心的，质量不高的**

> [!NOTE]
>
> - an indifferent cook （手艺平平的厨师）
>

> [!WARNING]
>
> - neutral, insignificant （漠不关心的；无关紧要的；中性的，中立的）
>

## 2951. indigenous

`in'didʒinəs`  **土生土长的，本土的**

> [!TIP]
>
> - indigenous population （土著，土著居民）
>
> - indigenous knowledge （本地知识；乡土知识；土著知识）
>

> [!NOTE]
>
> - the many indigenous cultures which existed in Siberia （存在于西伯利亚的许多当地文化）
>

> [!WARNING]
>
> - native, inherent, mainland, intrinsic （本土的；土著的；国产的；固有的）
>

## 2952. indignant

`in'diɡnənt`  **义愤的，愤慨的**

> [!NOTE]
>
> - an indignant reply （愤慨的回复）
>

> [!WARNING]
>
> - aggrieved （愤愤不平的；义愤的）
>

## 2953. indispensable

`,indis'pensəbl`  **必不可少的，必需的**

> [!NOTE]
>
> - Mobile phones have become an indispensable part of our lives. （移动电话已经成为我们生活中的必需品。）
>

> [!WARNING]
>
> - obbligato （不可缺少的；绝对必要的；责无旁贷的）
>

## 2954. individual

`,indi'vidjuəl, -dʒəl`  **个人的，个别的；个体的**

`,indi'vidjuəl, -dʒəl`  **个人，个体**

> [!TIP]
>
> - individual character （个性；单字）
>
> - individual income tax （[经]个人所得税）
>
> - individual freedom （个人自由）
>
> - individual difference （个体差异）
>
> - individual characteristics （个人特征）
>
> - individual behavior （个人行为）
>
> - individual cases （独立个案）
>
> - individual privacy （个人隐私）
>
> - individual liberty （个人自由）
>
> - individual value （个人价值，个体价值；个别值）
>
> - individual account （个人账户）
>
> - individual style （个人风格）
>
> - individual proprietorship （独资企业；独资经营）
>
> - individual event （单项；个人项目；单项赛）
>
> - individual member （独立构件）
>
> - individual enterprise （私人企业；个体企业）
>
> - individual work （个别作业）
>
> - individual investor （个人投资者；散户）
>
> - individual economy （[经]个体经济）
>
> - individual study （自习）
>

> [!NOTE]
>
> - Each individual leaf on the tree is different. （树上每片叶子都不相同。）
>
> - the needs of the individual customer （每位顾客的需求）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, different, subjective, distinct, unique （[经]个人的；个别的；独特的）
>
> - unity, private person （[经]个人，[生物]个体）
>

## 2955. induce

`in'dju:s, in'du:s`  **导致；引起**

> [!NOTE]
>
> - Doctors said surgery could induce a heart attack. （医生们说手术可能导致心脏病。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, operate, occasion （诱导；引起；引诱；感应）
>

## 2956. indulge

`in'dʌldʒ`  **放纵，沉迷于**

> [!TIP]
>
> - indulge in （vt. 沉湎于，沉溺于）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother spoiled him, indulging his every whim. （他母亲对他纵容娇惯，百依百顺。）
>

> [!WARNING]
>
> - meet, fulfill, fill, please, baby （满足；纵容；使高兴；使沉迷于…）
>
> - luxuriate, to satisfy （沉溺；满足；放任）
>

## 2957. inept

`i'nept`  **不适当的**

> [!WARNING]
>
> - inadequate, unhappy, wrong, clumsy, awkward （笨拙的；不适当的）
>

## 2958. inert

`i'nə:t`  **无活动能力的；惰性的**

> [!TIP]
>
> - inert gas （惰性气体）
>
> - inert atmosphere （惰性气氛）
>

> [!NOTE]
>
> - inert gases （惰性气体）
>

> [!WARNING]
>
> - noble, useless （[化学]惰性的；呆滞的；迟缓的；无效的）
>

## 2959. inertia

`i'nə:ʃiə`  **呆滞，迟钝，惯性**

> [!TIP]
>
> - moment of inertia （惯性矩，转动惯量）
>
> - inertia force （惯性力）
>
> - thermal inertia （热惰性；热惯性（温升速率的倒数）；热惯量）
>
> - rotational inertia （转动惯量；转动惯性；惯性矩）
>
> - inertia moment （惯性力矩，惯性矩；惰性力矩）
>
> - rotary inertia （转动惯量）
>
> - inertia effect （惯性效应；惯性效果）
>
> - inertia load （[机械]惯性负载）
>
> - inertia tensor （[物]惯性张量）
>
> - force of inertia （惯性力）
>

> [!NOTE]
>
> - political inertia （政治上的保守）
>

> [!WARNING]
>
> - nonreactivity, inaction （[力]惯性；[化学]惰性，迟钝；不活动）
>

## 2960. inevitable

`in'evitəbl`  **不可避免的，照例必有的**

> [!NOTE]
>
> - A further escalation of the crisis now seems inevitable. （危机的进一步升级现在看来已不可避免。）
>

> [!WARNING]
>
> - certain, necessary, automatic （必然的，不可避免的）
>

## 2961. infant

`'infənt`  **婴儿**

> [!TIP]
>
> - infant formula （婴儿配方；婴儿配方食品）
>
> - infant mortality （婴儿死亡率，早期失效；早期故障期）
>
> - premature infant （早产儿）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - infant education （幼儿教育）
>
> - infant school （幼儿园，幼儿学校）
>
> - infant food （婴儿食品）
>
> - infant mortality rate （[医]婴儿死亡率）
>
> - infant industry （新生的工业）
>

> [!NOTE]
>
> - An infant’s skin is very sensitive. （幼儿的皮肤非常敏感。）
>

> [!WARNING]
>
> - baby, minor （婴儿；幼儿；未成年人）
>
> - earlier, young, baby, minor, tender （婴儿的；幼稚的；初期的；未成年的）
>

## 2962. infect

`in'fekt`  **传染，受影响，受感染**

> [!NOTE]
>
> - People with the virus may feel perfectly well, but they can still infect others. （带有这种病毒的人可能毫无症状，却仍可能传染他人。）
>

> [!WARNING]
>
> - affect, contract, catch, disease, communicate （[医]感染，传染）
>

## 2963. infectious

`in'fekʃəs`  **传染的；感染性的**

> [!TIP]
>
> - infectious disease （传染病）
>
> - infectious mononucleosis （传染性单核细胞增多）
>
> - infectious disease hospital （传染病院）
>

> [!NOTE]
>
> - infectious diseases （传染性疾病）
>
> - Flu is highly infectious. （流感传染性很强。）
>

> [!WARNING]
>
> - catching, epidemic （[内科]传染的；传染性的；易传染的）
>

## 2964. inference

`'infərəns`  **推论, 推断 "**

> [!TIP]
>
> - inference engine （[计]推理机）
>
> - statistical inference （[统]统计推断）
>
> - inference method （n. 推理方法）
>
> - by inference （根据推理）
>
> - bayesian inference （贝叶斯推理）
>
> - inductive inference （归纳推理）
>
> - deductive inference （演绎推理）
>
> - inference rule （推理规则）
>

> [!NOTE]
>
> - There were two inferences to be drawn from her letter. （从她的来信可以得到两种推论。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, reasoning, consequence （推理；推论；[数]推断）
>

## 2965. inferior

`in'fiəriə`  **地位(能力)低的人**

`in'fiəriə`  **劣质的,差的,下等的"**

> [!TIP]
>
> - inferior quality （低质量；次质量）
>
> - inferior in （在…方面低劣）
>
> - inferior vena cava （下腔静脉）
>
> - inferior products （劣质产品）
>
> - inferior coal （劣质煤）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a gentleman's duty always to be civil, even to his inferiors. （一个绅士的责任是一直保持彬彬有礼，即使是对比自己地位低的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - junior, lower （差的；自卑的；[植]下级的，下等的）
>
> - lessness, subordinate （下级；次品）
>

## 2966. infest

`in'fest`  **大批出动，成群出现(鼠类及害虫)**

> [!NOTE]
>
> - ...pests like aphids which infest cereal crops. （…像蚜虫那样大肆侵害谷类作物的害虫。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, ply with （骚扰；寄生于；大批出没；大批滋生）
>

## 2967. infinite

`'infinət`  **无限的，无穷的**

> [!TIP]
>
> - infinite loop （无限循环）
>
> - infinite space （无限空间）
>
> - infinite variety （多种多样）
>
> - infinite bus （无限大容量母线；无限汇流排）
>
> - infinite dimensional （无限维的）
>
> - infinite medium （无限介质，无限媒质）
>
> - infinite distance （无限远距离，无穷远）
>

> [!NOTE]
>
> - The universe is infinite. （宇宙是无限的。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, thousand, million, boundless （无限的，[数]无穷的；无数的；极大的）
>
> - Mugen, immenseness （无限；[数]无穷大；无限的东西（如空间，时间））
>

## 2968. infirmary

`in'fə:məri`  **医务，医务室**

> [!NOTE]
>
> - All they need now are the keys to the infirmary. （现在所需要的就是医务室的门钥匙。）
>
> - A smile creeps onto his face as he realizes that he’s in the infirmary. （一丝笑容爬上他的脸上，他意识到自己身处于医务室中。）
>

> [!WARNING]
>
> - hospital, old people's home （医务室；医院；养老院）
>

## 2969. invalid

`'invəli:d, -lid, ,invə'li:d, 'in-`  **无效的，作废的**

`'invəli:d, -lid, ,invə'li:d, 'in-`  **病人，病弱者**

`'invəli:d, -lid, ,invə'li:d, 'in-`  **病弱的**

> [!TIP]
>
> - invalid data （无效数据；不正当数据）
>

> [!NOTE]
>
> - Without the right date stamped on it, your ticket will be invalid. （票上若没有加盖正确日期就是废票。）
>

> [!WARNING]
>
> - useless, disabled, ineffective （无效的；有病的；残废的）
>
> - sick, patient （病人；[医]残废者）
>

## 2970. invaluable

`in'væljuəbl`  **无价的, 无法估价的 "**

> [!NOTE]
>
> - The internet is an invaluable source of information. （因特网是十分有价值的信息来源。）
>

> [!WARNING]
>
> - inestimable, impayable （无价的；非常贵重的）
>

## 2971. invariably

`in'vɛəriəbli`  **不变地，永恒地**

> [!NOTE]
>
> - It invariably rains when I go there. （我每次去那儿都下雨。）
>
> - The security guards were invariably ex-servicemen. （保安人员毫无例外地都是退伍军人。）
>

> [!WARNING]
>
> - always, toujours （总是；不变地；一定地）
>

## 2972. inventory

`'invəntəri, -tɔ:ri`  **详细目录，存货清单；存货盘存**

> [!TIP]
>
> - inventory management （存货管理）
>
> - inventory control （存货控制；存货管理）
>
> - take inventory （实地清点盘存；编制...清单）
>
> - inventory cost （存货成本）
>
> - inventory system （库存系统；盘存制度；存储系统）
>
> - inventory level （库存量；存货水准）
>
> - inventory accounting （存货会计；存货核算）
>
> - inventory turnover （存货周转）
>
> - physical inventory （实际库存；实地盘存；盘点数量）
>
> - forest inventory （森林调查）
>
> - inventory analysis （库存分析；存储分析；盘查分析）
>
> - ending inventory （[经]期末存货；[经]期末盘存）
>
> - inventory report （存货报告单）
>
> - personality inventory （人格量表；人格调查表）
>
> - excess inventory （过量库存；积压商品）
>
> - cycle inventory （循环盘存）
>
> - inventory valuation （存货估价）
>
> - inventory list （盘存清单；财产目录）
>
> - perpetual inventory （[经]永续盘存）
>
> - inventory adjustment （存货调整）
>

> [!NOTE]
>
> - ...one inventory of twelve sails for each yacht. （…为每艘游艇配备12张帆的存货。）
>

> [!WARNING]
>
> - goods in stock, stock-sheet （[贸易]存货，存货清单；详细目录；[会计]财产清册）
>

## 2973. invert

`in'və:t, 'invə:t`  **倒转，上下倒置**

> [!TIP]
>
> - invert sugar （[化]转化糖）
>

> [!NOTE]
>
> - Invert the cake onto a serving plate. （把蛋糕倒扣过来放到一个盘子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - coup （使…转化；使…颠倒；使…反转；使…前后倒置）
>

## 2974. invest

`in'vest`  **投资，购买；授予**

> [!TIP]
>
> - invest in （v. 投资于；[口]买进；寄希望于）
>
> - invest with （授予）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a few thousand dollars I’m looking to invest. （我有几千美元想作投资。）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, award, give, house, sheet （投资；覆盖；耗费；授予；包围）
>
> - invent money in, plow into （投资，入股；花钱买）
>

## 2975. investigate

`in'vestiɡeit`  **调查，调查研究**

> [!TIP]
>
> - investigate into （对……进行调查）
>

> [!NOTE]
>
> - The state police are investigating the incident. （州警察正调查此事。）
>
> - The study investigates the impact of violent TV programming on children. （该研究调查暴力电视节目对儿童的影响。）
>
> - I heard a noise and went downstairs to investigate. （我听见响声，就下楼去看个究竟。）
>

> [!WARNING]
>
> - check into, inquire into （调查；研究）
>

## 2976. invigilate

`in'vidʒileit`  **监考**

> [!NOTE]
>
> - Different is, the exam in the life often does not have person invigilate. （不同的是，生活中的考试常常是没有人监考的。）
>
> - I need to invigilate the biology practice examination for the first class. （我需要在第一节课监考生物模拟考试。）
>
> - From technical area analysis, this invigilate is too severe, all sorts of measure that help city cannot come on stage. （从技术面分析，这次监考太严，各种救市措施无法出台。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch over, keep watch （监考；看守）
>

## 2977. invincible

`in'vinsəbl`  **无敌的，不能征服的**

> [!TIP]
>
> - remain invincible （立于不败之地）
>
> - invincible position （不败之地）
>

> [!NOTE]
>
> - The might of the army is "invincible," according to state media but the refugees are rather cynical about the ill equipped force. （朝鲜官方媒体称朝鲜的军事力量是“无敌的”，可是朝鲜难民却对装备落后的军队表示出不屑。）
>

> [!WARNING]
>
> - unbeatable, unrivaled （无敌的；不能征服的）
>

## 2978. invisible

`in'vizəbl`  **看不见的，无形的**

> [!TIP]
>
> - invisible hand （看不见的手）
>
> - invisible assets （无形资产）
>
> - invisible trade （无形贸易）
>
> - invisible ink （隐形墨水）
>
> - invisible zipper （隐形拉链）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was surrounded by trees, and invisible from the road. （这所房子树木环绕，从路上是看不见的。）
>

> [!WARNING]
>
> - intangible, discarnate, aeriform （无形的，看不见的；无形的；不显眼的，暗藏的）
>

## 2979. invoice

**开发票**

**发票，装货清单**

> [!TIP]
>
> - invoice value （发票价值）
>
> - commercial invoice （商业发票，正式签证的贸易发票）
>
> - proforma invoice （形式发票；试算发票；备考货单）
>
> - invoice amount （发票额）
>
> - tax invoice （税务发票；纳税单据）
>
> - vat invoice （abbr. 增值税发票（Value Added Tax Invoice））
>
> - export invoice （出口发票；货物装运单；出口单据）
>
> - signed commercial invoice （已签署的商业发票）
>
> - invoice number （发票号码）
>
> - original invoice （原始发票）
>
> - final invoice （[经]终结发票）
>
> - make out an invoice （开发票）
>
> - shipping invoice （装货发票）
>
> - sales invoice （销售发票）
>
> - invoice date （发票日期）
>
> - pro forma invoice （形式发票；估价发票）
>
> - consular invoice （领事发票；领事签货证书）
>
> - sample invoice （[经]样品发票）
>

> [!NOTE]
>
> - The agency invoices the client who then pays the full amount to the agency. （那个代销处给客户开具发票，然后客户向代销处支付全部的款项。）
>

> [!WARNING]
>
> - cargo, commodity （[会计]发票；货物；发货单）
>

## 2980. involve

`in'vɔlv`  **使陷入，使卷入，包含**

> [!TIP]
>
> - involve in （参与；涉及；卷入，陷入）
>

> [!NOTE]
>
> - What will the job involve? （这份工作包括什么？）
>
> - I didn’t realize putting on a play involved so much work. （我没想到上演一出戏剧需要做这么多的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, comprise （包含；牵涉；使陷于；潜心于）
>

## 2981. irony

`'aiərəni`  **反话，冷嘲，讽刺性的事件、情况等**

> [!NOTE]
>
> - Life is full of little ironies. （生活中充满了小小的讽刺。）
>

> [!WARNING]
>
> - hit, satire （讽刺；反语；具有讽刺意味的事）
>
> - ferrous （铁的；似铁的）
>

## 2982. irrespective

`,iri'spektiv`  **不考虑的，不顾的**

> [!TIP]
>
> - irrespective of （不论；不考虑；不顾）
>
> - irrespective of percentage （不论损失如何全部赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - The modularity system can then match you with what you need irrespective of which module provides it. （模块化系统可以很好地匹配您的需求，而不需要考虑是哪个模块提供的。）
>
> - This also means that you can refer to a savepoint only in the same execution of a procedure, but not from another execution of the same or other procedures irrespective of the nesting level. （这也意味着您只能在存储过程的同一次执行中引用保存点，而不能从同一个过程或任何嵌套级别的其他过程的不同执行中引用。）
>

> [!WARNING]
>
> - unrelated, unconcerned （无关的；不考虑的；不顾的）
>

## 2983. irrigation

`,iri'ɡeiʃən`  **灌溉**

> [!TIP]
>
> - irrigation works （灌溉结构物）
>
> - irrigation water （灌溉用水）
>
> - drip irrigation （滴灌；滴流灌溉）
>
> - irrigation system （灌溉系统，浇灌系统）
>
> - irrigation equipment （灌溉设备）
>
> - furrow irrigation （沟灌，畦灌；畦沟灌溉）
>
> - border irrigation （畦灌；带状灌溉）
>
> - spray irrigation （喷水灌溉；喷洒灌溉法）
>
> - irrigation canal （灌溉渠，浇灌渠）
>
> - surface irrigation （地面灌溉；地面浇灌）
>
> - irrigation ditch （灌溉水渠；农渠）
>
> - flood irrigation （淹灌；漫灌）
>
> - irrigation channel （灌溉渠，灌渠；进水渠道）
>
> - drop irrigation （点滴灌溉）
>
> - irrigation network （灌溉网）
>
> - trickle irrigation （滴灌；滴灌系统）
>

> [!NOTE]
>
> - Rivers and lakes provide us with water transport and irrigation. （江河湖泽给我们以舟楫和灌溉之利。）
>
> - In the United States, by contrast, 41% goes for agriculture, almost all of it for irrigation. （与之相比，美国全年41%的水投向了农业，并几乎全都用在了灌溉上。）
>

> [!WARNING]
>
> - watering （[农工]灌溉；[临床]冲洗；冲洗法）
>

## 2984. irritate

`'iriteit`  **激怒；使烦躁，使感到不适**

> [!NOTE]
>
> - It really irritates me when he doesn’t help around the house. （家里的事情他一点都不帮忙，真让我恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, anger, motivate, needle （刺激，使兴奋；激怒）
>

## 2985. isle

`ail`  **岛，小岛**

> [!TIP]
>
> - isle of wight （怀特岛（英国））
>
> - isle of man （英国属地曼岛（首都道格拉斯，位于欧洲））
>

> [!NOTE]
>
> - the British Isles （不列颠群岛）
>

> [!WARNING]
>
> - island （岛）
>

## 2986. isolate

`'aisəleit, -lit`  **隔离，孤立**

> [!TIP]
>
> - protein isolate （分离蛋白）
>
> - soy protein isolate （分离大豆蛋白）
>

> [!NOTE]
>
> - The town was isolated by the floods. （洪水使该镇与外界隔绝。）
>
> - The US has sought to isolate Cuba both economically and politically. （美国一直想在经济和政治上孤立古巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - segregate, seclude （[生物]使隔离；使孤立；使绝缘）
>
> - cordon off, to stand alone （[生物]隔离；孤立）
>
> - shielded, insular （[生物]隔离的；孤立的）
>

## 2987. issue

`'iʃju:, 'isju:`  **出版，问题，发行**

`'iʃju:, 'isju:`  **分发，出版，发行**

> [!TIP]
>
> - issue in （v. 导致）
>
> - new issue （n. 新发行的证券）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - in the issue （结果，终于）
>
> - make an issue （制造争端；引起争论）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - issue from （v. 由…产生；传下；从…流出）
>
> - at issue （争议中的；讨论中的）
>
> - issue at （签发地）
>
> - special issue （特刊）
>
> - take issue （不同意；持异议）
>
> - critical issue （关键问题；重要的问题）
>
> - social issue （社会问题；社会议题）
>
> - political issue （政治问题）
>
> - economic issue （经济问题）
>
> - the whole issue （【口语】全部）
>
> - rights issue （增股；权利股发行）
>
> - current issue （现刊；现期杂志；近期杂志）
>
> - issue price （发行价格，招股价）
>
> - bond issue （债券发行）
>

> [!NOTE]
>
> - Abortion is a highly controversial issue. （堕胎是个很有争议的话题。）
>
> - We should raise the issue of discrimination with the council. （我们应提请市政会讨论歧视的问题。）
>
> - The key issue is whether workers should be classified as ‘employees’. （关键问题是工人是否应该界定为“雇员”。）
>

> [!WARNING]
>
> - question, flux （问题；流出；期号；[会计]发行物）
>
> - discharge, exhaust （[会计]发行，发布；发给；放出，排出）
>
> - discharge, shed （[会计]发行；流出；造成…结果；传下）
>

## 2988. item

**条款，项目，一条(新闻)**

> [!TIP]
>
> - menu item （[计]菜单项）
>
> - item on the agenda （议程项目）
>
> - construction item （施工项目，建设项目）
>
> - item by item （逐项；逐条）
>
> - project item （工程项目）
>
> - data item （[计]数据项；[计]资料项）
>
> - item number （项目编号；品目号，项目号；产品编号）
>
> - news item （新闻条目）
>
> - test item （测验项目）
>
> - end item （成品，最终产品）
>
> - line item （排列项）
>
> - item description （项目描述）
>
> - item analysis （项目分析；题目分析；心理测验项目分析）
>
> - item response theory （项目反应理论）
>
> - collector's item （收藏家收集的对象）
>
> - item design （[自]项目设计）
>
> - inspection item （[化]检验项目）
>
> - special item （特别项目，特殊项目）
>
> - additional item （增列项目）
>
> - design item （设计项目）
>

> [!NOTE]
>
> - He opened the cardboard box and took out each item. （他打开纸板箱把里面的物品一一拿出来。）
>
> - The store is having a sale on furniture and household items. （这家商店正在减价出售家具和家居用品。）
>
> - luxury items such as exotic spices and perfumes （异国香料和香水之类的奢侈品）
>
> - The original 1965 bottle is now a collector’s item (= one of a set of objects people like to collect because they are interesting or valuable ). （这瓶1965年生产的原装酒现在是收藏品。）
>

> [!WARNING]
>
> - event, provision, clause, article （[法]条款，项目；一则）
>

## 2989. itinerary

`aɪˈtɪnəˌreri:`  **旅行计划，旅行日记，旅程**

> [!NOTE]
>
> - The next place on our itinerary was Sedona. （我们旅行计划的下一站是塞多纳。）
>

> [!WARNING]
>
> - line, route, thread （路线，旅程；旅行指南）
>
> - road （旅程的；巡回的）
>

## 2990. ivory

`'aivəri`  **象牙；象牙制品**

`'aivəri`  **象牙色的**

> [!TIP]
>
> - ivory coast （象牙海岸（非洲））
>
> - ivory tower （n. 象牙塔（指脱离现实生活的小天地））
>
> - tower of ivory （象牙塔（逃避现实之处））
>
> - ivory white （象牙白；乳白色）
>
> - ivory soap （[化]象牙皂）
>

> [!NOTE]
>
> - an ivory chess set （一副象牙国际象棋）
>

> [!WARNING]
>
> - ivoire, oyster white （[脊椎]象牙；乳白色；长牙）
>
> - milky, opalescent （乳白色的；[轻]象牙制的）
>

## 2991. jagged

`'dʒægid`  **边缘不整齐的，参差不齐的**

> [!NOTE]
>
> - the broken bottle’s jagged edge （碎瓶子的锯齿状边缘）
>

> [!WARNING]
>
> - serrate, hackly （[生物]锯齿状的；参差不齐的）
>

## 2992. lay

**放，放置，安置；下蛋**

> [!TIP]
>
> - lay in （贮存）
>
> - lay down （放下；制定；铺设；主张）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - lay eggs （产蛋）
>
> - lay on （涂抹（颜料等）；猛攻；加…于人）
>
> - lay out （展示；安排；花钱；为…划样；提议）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - lay off （解雇；休息；停止工作）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - lay the foundation of （打下……的基础；奠定了……的基础）
>
> - lay at （攻击；将…放置在…前面）
>
> - lay up （v. 贮存；搁置；卧床不起）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>
> - on the lay （[黑话、行话]做(违法)买卖；干活(如偷、扒、抢等)）
>
> - in lay （◎(母鸡)会下蛋[亦作 in full (或 good) lay]）
>
> - lay back （使…向后；躺下休息）
>
> - lay upon （随…而定；把重点放在）
>
> - lay over （覆盖；胜过，压倒）
>
> - lay hands on （得到；找到；攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - He laid his hand on my shoulder. （他把一只手搭在我的肩上。）
>
> - They laid a wreath at the place where so many people died. （他们在这么多人丧生的地方放了一个花圈。）
>
> - Lay the material flat on the table. （把布料平铺在桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - to lie down （躺下；产卵；搁放）
>
> - strange, mundane （世俗的；外行的）
>
> - location, situation, site, slot （位置；短诗；花纹方向）
>
> - stake, make a bet （下蛋；打赌）
>

## 2993. layer

**层**

> [!TIP]
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - thin layer （薄层；薄膜层）
>
> - surface layer （表层）
>
> - double layer （双层）
>
> - soil layer （土层；土壤层次）
>
> - single layer （单层）
>
> - application layer （[计]应用层）
>
> - layer thickness （层厚度）
>
> - oil layer （油层；含油地层；含油层；油膜）
>
> - ozone layer （【气】臭氧层）
>
> - outer layer （外层）
>
> - layer structure （[化]层型结构）
>
> - thin layer chromatography （薄层色谱；薄层色谱法；薄层层析法）
>
> - top layer （顶层；上层）
>
> - network layer （[计]网路层，网路阶层）
>
> - physical layer （物理层）
>
> - protective layer （保护层）
>
> - upper layer （上层）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - inner layer （内层）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled off layer upon layer of clothing (= many layers of clothing ). （他把衣服一件件地脱掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, degree, stratum, tier （层，阶层；地层）
>

## 2994. layman

`'leimən`  **俗人，外行，门外汉**

> [!NOTE]
>
> - To the layman (= laymen in general ) all these plants look pretty similar. （对外行的人来说，这些植物看起来都很相似。）
>
> - If you don’t understand what the doctor says, ask to have it explained in layman’s terms (= in simple language ). （如果你听不懂医生的话，就请他用通俗易懂的语言来解释一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - layperson, lay people （外行；门外汉；俗人；一般信徒）
>

## 2995. layoff

`'leiɔf`  **临时解雇，停工**

> [!NOTE]
>
> - It will close more than 200 stores nationwide resulting in the layoffs of an estimated 2,000 employees. （在全国范围内将关闭二百多家商店，造成约两千人失业。）
>

## 2996. layout

`'leiaut`  **布置，设计**

> [!TIP]
>
> - layout design （布图设计；布局设计；布线设计）
>
> - general layout （总体设计；总布置图）
>
> - page layout （页面布局）
>
> - plant layout （工厂布置，车间布置；设备布置）
>
> - layout plan （布置图；平面图）
>
> - system layout （系统配置）
>
> - site layout （场地布局）
>
> - keyboard layout （[计]键盘布局）
>
> - circuit layout （电路设计，电路草图）
>
> - process layout （分类布置；程序布置）
>
> - piping layout （管路布置；管道平面布置图）
>
> - stock layout （排样；板料排样）
>
> - physical layout （实体布局；实际布置图；物理布局）
>
> - machine layout （机械配置；机械布置）
>
> - standard layout （数的标准分布；标准布局；标准配置）
>
> - layout adjustment （布局调整；页面自动调整命令）
>
> - layout drawing （布置图；草图；配线图）
>
> - art layout （艺术设计）
>
> - layout area （详细规划区；蓝图区）
>

> [!NOTE]
>
> - All the flats in the building had the same layout. （大楼里所有的公寓布局都是一样的。）
>

> [!WARNING]
>
> - programming, exposure, disposal, showing, design （布局；设计；安排；陈列）
>

## 2997. leaflet

`'li:flit`  **散页的印刷品，传单**

> [!NOTE]
>
> - Campaigners handed out leaflets on passive smoking. （发起人分发了关于被动吸烟的传单。）
>

> [!WARNING]
>
> - circular, lobule （[植]小叶；传单）
>

## 2998. leak

`li:k`  **漏洞，泄漏**

> [!TIP]
>
> - leak detection （检漏；密闭性检查）
>
> - leak out （泄漏；漏出）
>
> - gas leak （漏气，气体泄露；漏火）
>
> - oil leak （漏油）
>
> - air leak （漏气；空气渗漏；空气泄漏）
>
> - leak detector （检漏器）
>
> - leak test （泄漏试验；漏气检查；密封性检验）
>
> - heat leak （热漏失，热泄漏）
>
> - leak rate （漏失率；渗漏率；泄漏率；漏气率）
>
> - leak off （漏泄）
>
> - leak hunting （检漏，寻漏）
>
> - leak testing （测漏试验，检漏试验）
>
> - leak tightness （密封性；渗漏紧度）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a leak in the ceiling. （天花板上有条裂缝。）
>
> - The boat had sprung a leak (= a hole had appeared in it ). （小船出现了漏洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, split （泄漏；漏洞，裂缝）
>
> - reveal, divulge （使渗漏，泄露）
>
> - seep （[电子]漏，渗；泄漏出去）
>

## 2999. leap

`li:p`  **扑向，欣然接受**

`li:p`  **跳，跃**

> [!TIP]
>
> - by leaps and bounds （adv. 飞跃地，突飞猛进地）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - leap year （闰年）
>
> - with a leap （(收入等)猛增）
>
> - leap in the dark （◎轻举妄动；不顾后果的行动；盲目冒险的举动）
>
> - look before you leap （三思而后行）
>
> - leap out （v. 引人注意）
>
> - leap over （跳过）
>
> - quantum leap （[物]量子跃迁；[喻]巨大突破）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - with leaps and bounds （迅速地；飞跃地）
>
> - leap frog （跳背戏）
>
> - leap at （向…扑去；欣然接受（机会或建议等））
>
> - leap second （[天]闰秒）
>

> [!NOTE]
>
> - He threw a stick into the river and the dog went after it in a flying leap. （他把一根枝条扔到河里，那条狗一个飞跃就追了过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, dance （跳，跳跃）
>
> - jump, spring, bound （飞跃；跳跃）
>
> - jump, clear （跳跃，跳过；使跃过）
>

