# 雅思词汇（正序版）_300

## 300. fleet

`fli:t`  **舰队；船队**

> [!TIP]
>
> - a fleet of （机群；一队…）
>
> - fleet management （车队管理；船队管理）
>
> - fleet street （佛里特街（英国几家报馆办事处所在地）；伦敦报业；伦敦新闻界）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - the US seventh fleet （美国第七舰队）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden, sharp, fly, quick （快速的，敏捷的）
>
> - marine, navarchy （[军]舰队；港湾；小河）
>
> - brush, fly by （飞逝；疾驰；掠过）
>
> - spend, while away （消磨）
>

## 301. fleeting

`'fli:tiŋ`  **飞逝的, 短暂的 "**

> [!TIP]
>
> - a fleet of （机群；一队…）
>
> - fleet management （车队管理；船队管理）
>
> - fleet street （佛里特街（英国几家报馆办事处所在地）；伦敦报业；伦敦新闻界）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - Time is fleeting.; Time flies. （时光飞逝。）
>
> - I watched, smiling, knowing how fleeting these moments when they are small are. （我微笑的看着这一切，我知道这个时刻是多么的短暂。）
>
> - Most touches were only about five seconds, but in these fleeting moments, we’re capable of communicating distinct emotions, just as we are with the face. （大部分触摸只有五秒左右，然而就是在这么短暂的时间里，我们有能力传达明确的情绪，正像我们通过表情所做的那样。）
>

> [!WARNING]
>
> - zapping （迅速移动（fleet的ing形式））
>

## 302. flesh

`fleʃ`  **肉，肉体，果肉**

> [!TIP]
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - in the flesh （本人；亲自；以肉体形式）
>
> - all flesh （众生；人类）
>
> - after the flesh （世俗地，粗俗地）
>
> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）
>
> - in flesh （肥胖）
>
> - gain flesh （发胖；长肉）
>
> - flesh out （充实，具体化）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - become one flesh （成为一体）
>

> [!NOTE]
>
> - a freshwater fish with firm white flesh （一种肉色雪白、肉质紧实的淡水鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - meat, clay （[食品][组织]肉；肉体）
>
> - fat up （长胖）
>

## 303. flexible

`'fleksibl`  **易弯曲的；柔软的，灵活的**

> [!TIP]
>
> - flexible packaging （软包装；软质包装）
>
> - flexible manufacturing （柔性制造；柔性生产）
>
> - flexible graphite （柔性石墨）
>
> - flexible structure （柔性结构，柔构造物）
>
> - flexible pipe （软管；挠性管）
>
> - flexible manufacturing system （柔性生产系统；灵活加工系统）
>
> - flexible joint （挠性接头；柔性接头）
>
> - flexible cable （软电缆；软电线；软性电缆；挠性电缆）
>
> - flexible shaft （软轴；挠性轴）
>
> - flexible working hours （机动工时）
>
> - flexible coupling （缓冲接头；弹性连接）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - flexible plastic （软塑料）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - flexible tube （挠性管）
>
> - flexible circuit （柔性电路）
>
> - flexible rotor （挠性转子，柔性转子）
>
> - flexible package （软包装；柔韧性包装）
>

> [!NOTE]
>
> - We can be flexible about your starting date. （你具体从哪天开始，我们可以灵活一点。）
>
> - The government needs a more flexible approach to education. （政府在处理教育问题上需要更加灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - elastic, pliable （灵活的；[力]柔韧的；易弯曲的）
>

## 304. flicker

`'flikə`  **闪烁，摇曳，闪现**

> [!TIP]
>
> - screen flicker （屏幕闪烁）
>
> - flicker frequency （闪烁频率）
>

> [!NOTE]
>
> - The overhead lights flickered momentarily. （头顶灯闪了一会儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - spark, coruscate （[电子][光]闪烁；摇曳；颤动；扑动翅膀；假装昏倒）
>
> - gleam （[电子][光]使闪烁；使摇曳）
>
> - movie, film, cinema （[电子][光]闪烁；闪光；电影）
>

## 305. fling

`fliŋ`  **掷，抛；猛烈地移动；投入**

> [!TIP]
>
> - fling off （发出；甩掉；挫败）
>
> - at one fling （一举，一鼓作气地，一气呵成地）
>
> - fling up （vt. 向上猛抛）
>
> - fling at （扔向；抨击）
>

> [!NOTE]
>
> - He flung his coat over the back of a chair. （他把外套扔在椅背上。）
>

> [!WARNING]
>
> - throw, cast, pitch （掷，抛；嘲笑；使陷入；轻蔑地投射；猛动）
>
> - put, cast （掷，抛；嘲弄；急冲）
>
> - hurtle （猛冲，急行）
>

## 306. flip

`flip`  **把往上抛，掷，抽打**

`flip`  **用指轻弹**

> [!TIP]
>
> - flip side （[引申]另一方面；唱片的反面；相对立的人）
>
> - flip chip （倒装法；覆晶技术）
>
> - flip over （翻页；翻过来）
>
> - flip a coin （抛钱币（决定））
>
> - flip out （[俚]乐死了；失控；疯掉）
>
> - back flip （后空翻）
>
> - flip saunders （菲利普·桑德斯（篮球教练））
>

> [!NOTE]
>
> - We flipped a coin to see who would go first. （我们抛硬币决定谁先去。）
>
> - There’s quite an art to flipping pancakes. （翻煎饼真是门艺术。）
>

> [!WARNING]
>
> - throw, pitch （掷；轻击）
>
> - frisk （用指轻弹；蹦跳）
>
> - rude, offensive （无礼的；轻率的）
>
> - somesault （弹；筋斗）
>

## 307. flirt

`flə:t`  **挥动，调情**

`flə:t`  **调情者；急动**

> [!TIP]
>
> - flirt with （同…调情；不认真地考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad's flirting with all the ladies, or they're all flirting with him, as usual. （爸爸在和所有的女士打情骂俏，或者说她们都在和他调情，跟平常一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - play fast and loose, toy with （调情；玩弄；轻率地对待；摆动）
>
> - whisk （挥动；忽然弹出）
>
> - scammer （急扔；调情的人；卖弄风骚的人）
>

## 308. float

`fləut`  **浮子，浮标，(游行中的)彩车**

`fləut`  **漂浮**

> [!TIP]
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - float on （浮在…上）
>
> - float valve （浮阀）
>
> - ball float （浮球；球状浮子）
>
> - free float （自由浮动；自由浮动时间；公众持股量）
>
> - air float （气垫，气托）
>
> - float switch （浮动开关）
>
> - wood float （木抹子；木浮子）
>
> - float grass （n. 水草）
>
> - total float （总浮动；全多余）
>
> - float chamber （浮箱，浮标；浮子室）
>
> - float level （浮筒油面高度；浮筒水准线）
>
> - float about （v. 漂浮着；在传播中）
>
> - float off （浮起；漂浮）
>

> [!NOTE]
>
> - We stood and watched the Carnival floats drive past. （我们站着观看狂欢节彩车经过。）
>

> [!WARNING]
>
> - execute, to put into practice （使漂浮；实行）
>
> - fan, swing （浮动；飘动，散播；摇摆；付诸实施）
>
> - drift, caroche （彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍）
>

## 309. flock

`flɔk`  **(鸟兽)群，一群人；群集**

> [!TIP]
>
> - a flock of （一群（鸟，羊等））
>
> - flocks and herds （牛羊）
>
> - a flock of sheep （一群羊）
>

> [!NOTE]
>
> - They kept a small flock of sheep. （他们养了一小群绵羊。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, gang, bunch, qun （群；棉束（等于floc））
>
> - concentrate, collect, mass, crowd （聚集；成群而行）
>

## 310. flour

`'flauə`  **面粉**

> [!TIP]
>
> - wheat flour （小麦粉）
>
> - rice flour （米粉）
>
> - corn flour （玉米面；玉米淀粉）
>
> - wood flour （木粉）
>
> - flour mill （磨粉机；制粉机）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - glutinous rice flour （糯米粉）
>
> - soybean flour （黄豆粉，豆腐粉；大豆粉）
>
> - cake flour （n. 细面粉）
>
> - rye flour （黑麦粉；裸麦粉）
>
> - white flour （精白面粉）
>
> - silica flour （[冶金]矽砂粉）
>
> - whole wheat flour （全麦面粉）
>
> - flour machine （面粉机）
>
> - flour gluten （面筋）
>

> [!NOTE]
>
> - He added some flour to thicken the soup. （他加了一些面粉使汤浓些。）
>
> - Add in the lemon after mixing the flour and sugar. （在面粉和糖混合之后倒入柠檬汁。）
>
> - The villagers used to pound the grain into flour by hand. （村民们过去常用手工把粮食捣成粉。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheat meal （[粮食]面粉；粉状物质）
>

## 311. flourish

`'flauriʃ`  **繁荣，挥舞**

> [!TIP]
>
> - a flourish of trumpets （大肆宣扬）
>
> - in full flourish （在全盛时，盛极一时）
>

> [!NOTE]
>
> - The economy is booming and small businesses are flourishing. （经济繁荣，小企业蒸蒸日上。）
>

> [!WARNING]
>
> - health, display （兴旺；茂盛；挥舞；炫耀；华饰）
>
> - air, sport （夸耀；挥舞）
>
> - succeed, flower, thrive （繁荣，兴旺；茂盛；活跃；处于旺盛时期）
>

## 312. flu

`flu:`  **流感**

> [!TIP]
>
> - swine flu （猪流感）
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - flu virus （[医学]流感病毒；禽流感病毒）
>
> - avian flu （禽流感）
>
> - flu shot （流感疫苗；预防针；感冒疫苗）
>
> - have the flu （得了流感，患流感）
>
> - spanish flu （西班牙流感（等于Spanish influenza））
>

> [!NOTE]
>
> - Steven’s still in bed with flu . （史蒂文患了流感，仍卧病在床。）
>
> - She’s got the flu . （她得了流感。）
>
> - I couldn’t go because I had flu . （我得了流感，去不了。）
>
> - Doctors now fear a flu epidemic . （医生现在担心会出现流感大爆发。）
>

## 313. fluctuate

`'flʌktjueit`  **(物价)涨落，起落，波动**

> [!NOTE]
>
> - Insect populations fluctuate wildly from year to year. （昆虫的数量每年变化很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - wave motion, shake （波动；涨落；动摇）
>
> - destabilize （使波动；使动摇）
>

## 314. fluent

`'flu(:)ənt`  **说话流利的，(演说等)流畅的**

> [!TIP]
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>

> [!NOTE]
>
> - He spoke in fluent Italian. （他用流利的意大利语讲话。）
>

> [!WARNING]
>
> - fluid, mellifluous （流畅的，流利的；液态的；畅流的）
>

## 315. fluff

`flʌf`  **(织物上的)绒毛**

`flʌf`  **抖开，抖松**

> [!NOTE]
>
> - He was picking bits of fluff off his trousers. （他在揪裤子上的绒毛球。）
>
> - a ball of carpet fluff （地毯的绒毛团）
>

> [!WARNING]
>
> - error, mistake, fault, down （绒毛；错误；无价值的东西）
>
> - go awry, make mistakes （[纸]起毛；出错；变松）
>

## 316. gale

`ɡeil`  **大风，一阵喧闹**

> [!TIP]
>
> - fresh gale （大风，八级风）
>
> - strong gale （九级烈风）
>

> [!NOTE]
>
> - a severe gale （一阵狂风）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, heavy wind （[气象]大风，狂风；（突发的）一阵）
>

## 317. gallery

`'ɡæləri`  **画廊，美术品陈列室；剧场顶层**

> [!TIP]
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - photo gallery （图片库）
>
> - picture gallery （画馆；美术馆）
>
> - national art gallery （国家艺术馆）
>
> - public gallery （旁听席，公众旁听席）
>
> - whispering gallery （[建]回音廊）
>
> - shooting gallery （射击场，打靶场）
>

> [!NOTE]
>
> - an exhibition of African art at the Hayward Gallery （海沃德美术馆的非洲艺术展览）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, passage, corridor, underground, subway （画廊；走廊；旁听席；地道）
>

## 318. gamble

`'ɡæmbl`  **赌博；投机**

> [!TIP]
>
> - gamble on （对…打赌）
>
> - gamble away （赌光）
>

> [!NOTE]
>
> - Their religion forbids them to drink or gamble. （他们的宗教禁止饮酒和赌博。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, venture, lay （赌博；孤注一掷；投机；打赌）
>
> - put all one's eggs in one basket, shoot the works （赌博；孤注一掷；冒险假设）
>
> - risk, throw, gaming, venture, adventure （赌博；冒险；打赌）
>

## 319. gang

`ɡæŋ`  **一组，一队，(罪犯等)一帮，一群**

> [!TIP]
>
> - gang of four （四人帮）
>
> - criminal gang （犯罪集团）
>
> - gang up （v. 聚集；联合起来）
>
> - gang boss （小组长；领班；帮派头目）
>
> - gang saw （n. 框锯，排锯；直锯）
>
> - gang rape （轮奸）
>
> - gang war （打群架；聚众斗殴）
>
> - street gang （街头匪帮；街党）
>

> [!NOTE]
>
> - Several gangs were operating in the area. （有好几个犯罪团伙在这个地区活动。）
>
> - Armed gangs have hijacked lorries. （武装犯罪团伙劫持了卡车。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, bunch, qun （群；一伙；一组）
>

## 320. gaol

`dʒeil`  **监狱，监禁**

> [!WARNING]
>
> - prison, imprison （监禁）
>
> - prison, jail, big house, slammer, correctional facility （监狱）
>

## 321. jail

`dʒeil`  **监狱; 监禁**

> [!TIP]
>
> - in jail （在监狱；在狱中服刑；被封锁了）
>
> - go to jail （入狱）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s been in jail for three months already. （他已经入狱三个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, big house （[法]监狱；监牢；拘留所）
>
> - prison, imprison （监禁；下狱）
>

## 322. gape

`ɡeip`  **张口，张开，裂开**

`ɡeip`  **目瞪口呆**

> [!NOTE]
>
> - The front door was missing. A hole gaped in the roof. （前门没有了，屋顶裂开一个洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - gap, expand （裂开，张开；[生理]打呵欠）
>
> - breakage, chasm （裂口，张嘴；[生理]呵欠）
>

## 323. garbage

`'ɡɑ:bidʒ`  **垃圾，污物**

> [!TIP]
>
> - garbage disposal （垃圾处理）
>
> - garbage in （无用输入；无用数据输入）
>
> - garbage collection （碎片帐集）
>
> - garbage can （n. 垃圾桶，垃圾箱）
>
> - garbage collector （n. 清除垃圾的人；清洁工）
>
> - domestic garbage （生活垃圾）
>
> - garbage truck （垃圾车）
>
> - garbage bin （n. 垃圾桶）
>
> - garbage bag （垃圾袋）
>
> - household garbage （生活垃圾；家庭垃圾）
>
> - garbage out （无用输出）
>
> - garbage dump （垃圾场；垃圾堆）
>
> - garbage power （垃圾发电）
>
> - garbage incinerator （垃圾焚烧炉）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you take out the garbage when you go? （你走的时候把垃圾带出去好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, waste, junk, rubbish, trash （[环境]垃圾；废物）
>

## 324. garment

`'ɡɑ:mənt`  **(一件)衣服(长袍、外套)**

> [!TIP]
>
> - garment industry （制衣业；成衣业）
>
> - garment factory （服装厂，成衣工厂）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - garment design （衣服设计）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - garment bag （保护衣服用的塑胶套）
>
> - silk garment （丝绸服装；绸衣）
>

> [!NOTE]
>
> - She pulled the garment on and zipped it up. （她穿上衣服并拉好拉链。）
>

> [!WARNING]
>
> - clothes, person, array, thread, outside （衣服，服装；外表，外观）
>
> - dress sb. in （给…穿衣服）
>

## 325. gasp

`ɡɑ:sp, ɡæsp`  **喘气，气喘吁吁地说**

> [!TIP]
>
> - last gasp （最终喘息；奄奄一息）
>
> - gasp for breath （呼吸十分困难， 上气不接下气）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘My leg!’ he gasped. ‘I think it’s broken!’ （“我的腿！”他倒抽一口气喊道，“我觉得腿断了！”）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, rare （喘气；喘息；渴望）
>
> - puff out （气喘吁吁地说；喘着气说话）
>
> - broken wind, pursiness （喘气）
>

## 326. gaudy

`'ɡɔ:di`  **绚丽的**

> [!NOTE]
>
> - gaudy jewelry （俗丽的珠宝）
>

> [!WARNING]
>
> - purple, gingerbready （华而不实的；俗丽的）
>

## 327. gauge

`ɡeidʒ`  **标准尺寸,(铁道)轨矩;雨量器；(电线)直径 "**

> [!TIP]
>
> - pressure gauge （压力计，测压表）
>
> - strain gauge （应变仪；[机]变形测量器）
>
> - level gauge （水准仪；液面水位计）
>
> - thickness gauge （厚薄规，测厚仪）
>
> - gauge block （量块；块规）
>
> - back gauge （边距；反向行程限位器；后支档）
>
> - vacuum gauge （n. 真空计）
>
> - water level gauge （水位计；水平仪）
>
> - light gauge steel （轻型号规钢；轻量型钢）
>
> - narrow gauge （窄轨铁路；窄影片）
>
> - gauge theory （规范理论）
>
> - gauge length （标距长度；计量长度）
>
> - plug gauge （n. 塞规；测孔规）
>
> - gauge system （测量系统；限规系统）
>
> - ring gauge （环规）
>
> - gas gauge （气体压力表；煤气压力计；汽油表）
>
> - water gauge （水位表；水位标尺）
>
> - tide gauge （n. 检潮仪）
>
> - rain gauge （n. 雨量测量器）
>
> - gauge head （塞规；表头；测头）
>

> [!NOTE]
>
> - a 12-gauge shotgun （12号口径的猎枪）
>

> [!WARNING]
>
> - batcher, measuring chamber （计量器；标准尺寸；容量规格）
>
> - sound, scale, estimate （测量；估计；给…定规格）
>

## 328. gaunt

`ɡɔ:nt`  **憔悴的，瘦弱的；荒凉的**

> [!NOTE]
>
> - the old man’s gaunt face （老人那瘦削的脸庞）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, desert （憔悴的；荒凉的；枯瘦的）
>

## 329. gear

`ɡiə`  **齿轮的；轮的、杠杆等装置的**

`ɡiə`  **使相适合**

> [!TIP]
>
> - bevel gear （锥齿轮，锥形齿轮；伞齿轮）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - planetary gear （行星齿轮）
>
> - gear reducer （减速器；齿轮减速箱；齿轮减速装置）
>
> - in gear （处于正常状态；处于就绪状态）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - gear with （v. 适合；一致）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - helical gear （斜齿轮）
>
> - landing gear （起落架；起落装置，着陆装置）
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - steering gear （转向机构；转向装置；轮向齿轮）
>
> - involute gear （渐开线齿轮）
>
> - gear oil （齿轮油）
>
> - cylindrical gear （圆柱齿轮）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>

> [!NOTE]
>
> - The typical career pattern was geared to men whose wives didn’t work. （这种典型的职业模式是为妻子不工作的男性设计的。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparatus, installation, facilities, vehicle, engine （[机]齿轮；装置，工具；传动装置）
>
> - serve, adapt to something （适合；搭上齿轮；开始工作）
>
> - actuate, get under way （开动；搭上齿轮；使……适合；使……准备好）
>

## 330. gene

`dʒi:n`  **基因**

> [!TIP]
>
> - gene expression （[化]基因表达；基因表现）
>
> - gene therapy （n. 基因治疗）
>
> - gene engineering （基因工程；遗传工程）
>
> - gene transfer （基因导入，转基因；基因转移）
>
> - gene mutation （基因突变）
>
> - gene cloning （基因克隆；基因选殖）
>
> - gene pool （基因库）
>
> - gene mapping （[遗]基因图谱）
>
> - major gene （主要基因；知基因；柱因）
>
> - gene flow （基因流，基因流动；基因怜）
>
> - foreign gene （外源基因；异体基因）
>
> - reporter gene （[生物]报告基因）
>
> - suicide gene （自杀基因）
>
> - gene recombination （基因重组；基因重组现象）
>
> - recessive gene （隐性基因）
>
> - dominant gene （显性基因）
>
> - gene bank （基因库，基因文库）
>
> - gene deletion （基因缺失；基因删除（多余基因的除去））
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - gene clone （基因克隆）
>

> [!NOTE]
>
> - human genes （人类基因）
>
> - the genes that regulate cell division （控制细胞分裂的基因）
>

> [!WARNING]
>
> - hereditary factor （[遗]基因，遗传因子）
>

## 331. generalize

`'dʒenərəlaiz`  **概括，归纳**

> [!NOTE]
>
> - Critics love to generalize, to formulate trends into which all new work must be fitted, however contradictory. （评论家喜欢概括，归纳出所有新作品都必须符合的趋势，不管它们是如何地不符。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, summarise （概括；推广；使...一般化）
>
> - ideate （形成概念）
>

## 332. generate

**使产生，使发生**

> [!TIP]
>
> - generate electricity （发电）
>
> - generate profit （创利，产生利润）
>

> [!NOTE]
>
> - a useful technique for generating new ideas （能产生新创意的有用技术）
>
> - The program would generate a lot of new jobs. （这个项目将创造许多新的就业岗位。）
>

> [!WARNING]
>
> - go on, call into being （使形成；发生；[生物]生殖）
>

## 333. generic

`dʒi'nerik`  **一般的，普通的**

> [!TIP]
>
> - generic term （通用术语；地理通名）
>
> - generic type （类属型）
>
> - generic name （属名；总名称；通用名称）
>
> - generic algorithm （n. 泛型算法；通用算法）
>
> - generic drug （学名药；通用名药；副厂药）
>
> - generic programming （泛型编程；范型程序设计）
>

> [!NOTE]
>
> - Parmesan is a generic term used to describe a family of hard Italian cheeses. （巴尔马干酪是一个用来描述一类坚硬的意大利奶酪的通用名称。）
>

> [!WARNING]
>
> - common, prevailing （类的；一般的；属的；非商标的）
>

## 334. generous

`'dʒenərəs`  **慷慨的，丰盛的**

> [!TIP]
>
> - be generous with （用…很大方）
>
> - be generous in （乐于……）
>

> [!NOTE]
>
> - a generous glass of wine （一大杯葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - handsome, liberal （慷慨的，大方的；宽宏大量的；有雅量的）
>

## 335. genetic

`dʒi'netik`  **遗传学的；发生的**

> [!TIP]
>
> - genetic algorithm （遗传算法）
>
> - genetic engineering （遗传工程）
>
> - genetic material （遗传物质；基因材料）
>
> - genetic variation （n. 遗传变异）
>
> - genetic information （[化]遗传信息）
>
> - genetic resources （遗传资源，基因资源；生成资源）
>
> - genetic analysis （遗传分析，成因分析）
>
> - genetic transformation （遗传转化）
>
> - genetic relationship （亲缘关系；语系关系）
>
> - genetic code （[生]遗传密码；基因序列）
>
> - genetic distance （遗传距离）
>
> - genetic map （n. 遗传图谱；基因图谱）
>
> - genetic polymorphism （遗传多态性）
>
> - genetic testing （基因检测；遗传检测；遗传学检验）
>
> - genetic marker （遗传标记（等于marker或marker gene））
>
> - genetic disease （遗传病；基因疾病）
>
> - genetic research （遗传研究）
>
> - genetic drift （遗传漂变，基因漂变）
>
> - genetic factor （遗传因素）
>
> - genetic linkage （遗传连锁；基因连锁）
>

> [!NOTE]
>
> - genetic defects （遗传性缺陷）
>
> - each person’s genetic make-up （每个人的遗传特征）
>
> - genetic research （基因研究）
>

> [!WARNING]
>
> - inherited, hereditary （遗传的；基因的；起源的）
>

## 336. genial

`'dʒi:njəl`  **和蔼的，亲切的，温和的**

> [!NOTE]
>
> - a genial smile （亲切的微笑）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, nice, sweet, kind, well （亲切的，友好的；和蔼的；适宜的）
>

## 337. genius

`'dʒi:njəs`  **天才，天才人物，才华**

> [!TIP]
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - stroke of genius （神来一笔；天才之举）
>
> - genius loci （一个地方的风气或特色；一个地方的守护神）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reveals Fellini’s genius. （这部影片展现了费里尼的天赋。）
>
> - a work of pure genius （天才之作）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, gift, spirit, soul, mind （天才，天赋；精神）
>

## 338. gentle

`'dʒentl`  **文雅的；有礼貌的**

> [!TIP]
>
> - gentle breeze （微风；[气象]蒲福三级风）
>
> - gentle slope （缓坡；平缓坡度；平缓倾斜）
>
> - gentle and soft （温柔）
>
> - gentle and quiet （文静的；轻柔的；娴雅文静）
>
> - gentle and simple （贵贱）
>
> - gentle dip （缓倾斜；平倾斜）
>
> - gentle rain （柔和的雨，温柔的雨）
>

> [!NOTE]
>
> - Arthur was a very gentle, caring person. （阿瑟是一个非常温柔体贴的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, moderate, soft, mild, temperate （温和的；文雅的）
>
> - soften, milden （使温和，使驯服）
>
> - grubworm, maggot （蛆，饵）
>

## 339. go

**without**

**的情况下勉强对付**

> [!TIP]
>
> - going on （进行，发生）
>
> - go home （回家）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - go up （增长；上升；被兴建起来）
>
> - go on （继续；过去；继续下去；发生）
>
> - could go （巴不得吃；巴不得喝）
>
> - go straight （改过自新）
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - go in （参加；（太阳等）被云遮住；放得进）
>
> - go all out （鼓足干劲，全力以赴）
>
> - gone on someone （[口语]倾心于某人）
>
> - go well （进展顺利）
>
> - on the go （忙个不停，四处奔走）
>
> - go by （经过；顺便走访；凭…判断）
>
> - go somewhere （去某个地方；出去一下）
>
> - no go （不行，失败）
>
> - first go （[口语]第一次尝试；一下子，一口气）
>
> - go astray （v. 走入歧途；迷路）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>

> [!NOTE]
>
> - The governor went further by agreeing that all policy announcements should be made first in the House. （该州长进一步同意所有政策的宣布都应首先在议院进行。）
>

> [!WARNING]
>
> - walk, step, track （走；达到；运转；趋于）
>
> - stroke, conduct, process, experiment, try （去；进行；尝试）
>
> - yield, stomach, stand, abide, tough （忍受；出产；以…打赌）
>

## 340. goad

`ɡəud`  **刺棒，刺痛物；激励**

`ɡəud`  **激励，刺激**

> [!NOTE]
>
> - The offer of economic aid was a goad to political change. （提供经济援助是政治改革的推动力。）
>
> - Charles was always goading me. （查尔斯老是刺激我。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, incentive, animation, excitement, needle （刺激；（赶牲口用的）刺棒；激励）
>
> - stimulate, fan, power, egg, motivate （刺激；激励；用刺棒驱赶；煽动）
>

## 341. goal

`ɡəul`  **(足球)球门；得分；目标**

> [!TIP]
>
> - ultimate goal （最终目标；终极目标）
>
> - strategic goal （战略目标）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - long-term goal （长期目标）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - set a goal （确立一个目标）
>
> - life goal （人生目标；生活目标）
>
> - goal orientation （目标定向；目标取向）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - goal line （[足球]球门线）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - goal difference （[体]（足球）净胜球；得失分）
>
> - field goal （n. 射门得分；投篮得分）
>
> - goal programming （目标规划；目标程序设计）
>
> - goal function （目标函数）
>
> - goal set （目标集合；目标定势）
>
> - no goal （投中无效）
>
> - short-term goal （短期目标；近期目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Your goal as a parent is to help your child become an independent adult. （身为父母，你的目标就是要培养孩子成为独立的成年人。）
>

> [!WARNING]
>
> - target, object, destination, cause, aim （目标；球门，得分数；终点）
>

## 342. good

**好的，好事**

> [!TIP]
>
> - good at （善于）
>
> - good and （完全，非常）
>
> - good for （有效的；会产生；有支付…能力的）
>
> - good quality （良好品质，高品质；好质量）
>
> - no good （很糟，没有用）
>
> - make good （成功；赔偿；补偿）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - do good （对……有好处；有用处）
>
> - feel good （感觉舒服，感觉良好）
>
> - good reputation （良好声誉）
>
> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）
>
> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - good morning （int. 早安，早上好）
>
> - good performance （良好的性能；良好绩效）
>
> - good friend （好朋友，挚友）
>
> - good health （身体健康）
>
> - good time （好时机；繁荣时期）
>
> - good service （好的服务；合法发球）
>
> - for good （永久地；一劳永逸地）
>

> [!NOTE]
>
> - Stay away from Jerry – he’s no good. （离杰里远点——他不是什么好东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - fine, Ok, great, religious, bright （好的；优良的；愉快的；虔诚的）
>
> - benefit, plus, mercy （好处；善行；慷慨的行为）
>
> - okey （好）
>

## 343. haphazard

`,hæp'hæzəd, 'hæphæzəd`  **杂乱的(地)，任意的(地)**

> [!NOTE]
>
> - It was strings of words borrowed from the different languages around them and put together in sort of haphazard ways. （它只不过是从身边的不同语言当中,借用了一些单词串,以随意的方式将它们放在一起）
>
> - All the master had to do was shake the tree a little and the garden was full of leaves again, spread out in haphazard patterns. （大师什么都没有做，只是摇了摇树。 花园又重新被凋落的树叶覆盖了，整个花园展现出随意的样式。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasional, casual （偶然的；随便的；无计划的）
>
> - casualness, accidentalism （偶然；偶然事件）
>
> - accidentally, fortuitously （偶然地；随意地）
>

## 344. harass

`'hærəs, hə'ræs`  **使烦恼, 折磨，骚扰"**

> [!NOTE]
>
> - A number of black youths have complained of being harassed by the police. （一些黑人青年投诉称受到警察骚扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, irk （使困扰；使烦恼；反复袭击）
>

## 345. harassment

`'hærəsmənt, hə'ræsmənt`  **烦忧，困扰**

> [!TIP]
>
> - sexual harassment （性骚扰）
>

> [!NOTE]
>
> - African-Americans have been complaining about police harassment for years. （美国黑人多年来一直抱怨受到警察的骚扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, trouble （骚扰；烦恼）
>

## 346. harbour

`'hɑ:bə`  **港，港口，安全处，避难所**

`'hɑ:bə`  **隐匿，包庇**

> [!TIP]
>
> - pearl harbour （珍珠港）
>
> - harbour city （海港城（地名，位于香港尖沙咀））
>
> - harbour engineering （港湾工程，港口工程；海港工程）
>
> - harbour facilities （港口设备）
>

> [!NOTE]
>
> - as they sailed into Portsmouth Harbour （当他们驶入朴次茅斯港的时候）
>

> [!WARNING]
>
> - secrete （庇护；藏匿；入港停泊）
>
> - haven, home （海港（等于harbor）；避难所）
>

## 347. hard

`hɑ:d`  **坚硬的；困难的；难忍的；严厉的；结实的**

> [!TIP]
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - working hard （努力工作）
>
> - hard on （严厉对待）
>
> - hard disk （硬盘）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - hard working （勤奋的；努力工作的）
>
> - hard time （艰难的日子；艰难时刻；艰难时事）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - hard by （在近处）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - the hard way （艰难地；避易就难地）
>
> - play hard （行为卑鄙；不择手段）
>
> - work hard at （努力工作（学习））
>
> - have a hard time （度过困难时刻；过得困难；步履艰难）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - hard to reach （难以到达）
>

> [!NOTE]
>
> - a hard wooden chair （一把硬木椅）
>
> - the hardest substance known to man （已知的最硬物质）
>
> - After months without rain, the ground was too hard to plough. （数月无雨，土地坚硬难犁。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, severe, fierce, tight, violent （努力的；硬的；困难的；辛苦的；[医]确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的）
>
> - closely, heavily, strong （努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地）
>

## 348. hardware

`'hɑ:dwεə`  **金属日用器皿，计算机硬件**

> [!TIP]
>
> - hardware design （[计]硬件设计）
>
> - computer hardware （计算机硬件，电脑硬件；硬件）
>
> - hardware system （硬件系统）
>
> - hardware configuration （硬件配置）
>
> - hardware factory （五金厂）
>
> - hardware tools （五金工具；日用五金）
>
> - hardware architecture （硬件体系结构，硬件总体结构）
>
> - hardware interface （[计]硬件接口）
>
> - hardware device （硬件部件）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - special hardware （特殊电路；专用硬件）
>
> - hardware support （硬件支持，硬件支援）
>
> - hardware component （硬件组件；硬件成分）
>
> - military hardware （军事装备，武器装备）
>
> - hardware company （五金公司）
>
> - hardware fitting （五金配件）
>
> - hardware fault （硬件故障）
>
> - cabinet hardware （家具用小五金）
>
> - hardware engineer （硬件工程师）
>
> - hardware monitoring （硬件监视）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a shop from which an uncle had sold hardware and timber. （…一家叔叔曾经在那里卖五金器具和木材的店铺。）
>

> [!WARNING]
>
> - brightwork （计算机硬件；五金器具）
>

## 349. hardy

`'hɑ:di`  **勇敢的，果断的，吃苦的**

> [!TIP]
>
> - thomas hardy （托马斯·哈代（英国小说家））
>
> - ed hardy （一个美国服装品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - hardy mountain goats （能适应恶劣环境的石山羊）
>

> [!WARNING]
>
> - strong, tough, game, brave, steel （坚强的；勇敢的；能吃苦耐劳的；鲁莽的）
>

## 350. harmony

`'hɑ:məni`  **一致，协调，和声**

> [!TIP]
>
> - in harmony （adj. 和谐无间）
>
> - social harmony （社会和谐）
>
> - in harmony with （与…协调；与…一致）
>
> - perfect harmony （水乳交融；完美无谐波；十分和谐）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - new harmony （新和谐）
>

> [!NOTE]
>
> - the gorgeous vocal harmonies on ‘Mexicali Rose’ （《墨西哥玫瑰》的精彩和声演唱）
>
> - three-part harmonies （三部和声）
>

> [!WARNING]
>
> - peace, keeping （协调；和睦；融洽；调和）
>

## 351. harness

**上挽具；治理；利用**

**挽具，降落伞背带**

> [!TIP]
>
> - in harness （一起合作；在日常工作中）
>
> - wiring harness （线束）
>
> - wire harness （线束；电子线束；配线）
>
> - die in harness （工作时死去）
>
> - safety harness （安全带；安全吊带；安全挂钩具）
>

> [!NOTE]
>
> - We can harness the power of the wind to generate electricity. （我们可以利用风力发电。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep on top （治理；套；驾驭；披上甲胄）
>
> - saddlery, coat of mail （马具；甲胄；挽具状带子；降落伞背带）
>

## 352. harsh

`hɑ:ʃ`  **粗糙的；严厉的**

> [!TIP]
>
> - harsh reality （严酷的现实；残酷的现实）
>
> - harsh terms （苛刻的条件）
>

> [!NOTE]
>
> - The hostages are being held in harsh conditions. （人质被拘押在恶劣环境中。）
>
> - a young girl suddenly exposed to the harsh realities of life （骤然暴露于残酷现实生活中的小女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, grinding, crude, tight, hard （严厉的；严酷的；[声]刺耳的；粗糙的；刺目的）
>

## 353. haste

`heist`  **急速，仓促**

> [!TIP]
>
> - in haste （急忙地；草率的；慌张地）
>
> - make haste （赶紧）
>
> - haste makes waste （欲速则不达）
>
> - in hot haste （十万火急，急如星火）
>

> [!NOTE]
>
> - I soon regretted my haste. （我很快就对自己的仓促感到后悔。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurry, hasty indeed （匆忙；急忙；轻率）
>
> - hurry, rush （匆忙；赶紧）
>
> - hurry up, get a move on, shake it up, snap it up （赶快）
>

## 354. hasty

**急速的；匆促的**

> [!NOTE]
>
> - He soon regretted his hasty decision. （他很快就对自己仓促作出的决定感到后悔了。）
>
> - a hasty breakfast （匆忙吃下的一顿早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, rushed （轻率的；匆忙的；草率的；性怠的）
>

## 355. hatch

`hætʃ`  **孵出，策划**

> [!TIP]
>
> - hatch out （孵出；策划）
>
> - hatch cover （舱口盖；装货口盖）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - cross hatch （格子信号，交叉影线；网纹网状线剖面线，网纹网状线）
>

> [!NOTE]
>
> - The eggs take three days to hatch. （这些蛋要三天时间才能孵化。）
>

> [!WARNING]
>
> - incubation （孵化；[船][航]舱口）
>
> - engineer, scheme （[动]孵；策划）
>
> - incubate （孵化）
>

## 356. haul

`hɔ:l`  **用力拉，拖；捕获量；拖运的距离**

> [!TIP]
>
> - long haul （长途运输；长距）
>
> - over the long haul （长远地；从长远观点看）
>
> - haul distance （运距；运输距离；行程长度；运程长度）
>
> - for the long haul （长远地）
>
> - short haul （短途；短时间；短距旅行；短程运输）
>
> - haul up （把…拖上来；迎风行驶；[计]通信距离）
>
> - haul in （绞入；拉进，靠拢；引船进坞）
>

> [!NOTE]
>
> - the steam locomotive which hauled the train （拖动火车的蒸汽机车）
>
> - I hauled the door shut behind me. （我用力拽上了门。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull, catch, drag （拖，拉；用力拖拉；努力得到的结果；捕获物；一网捕获的鱼量；拖运距离）
>
> - drag one's feet （[交]拖运；拖拉）
>
> - draw, pull （拖，拉；改变主意；改变方向）
>

## 357. haunt

`hɔ:nt`  **常去；(鬼，魂)常出没于**

`hɔ:nt`  **常去的地方**

> [!NOTE]
>
> - The pub is said to be haunted by the ghost of a former landlord. （据说这个酒吧里经常有一位前任房主的鬼魂出没。）
>

> [!WARNING]
>
> - habitat, purlieu （栖息地；常去的地方）
>

## 358. haven

`'heivən`  **安全处所，避难所**

> [!TIP]
>
> - safe haven （安全港；容许幅度标准）
>
> - new haven （纽黑文市（美国康涅狄格州港市））
>
> - tax haven （避税场所（税率很低的国家或地区））
>

> [!NOTE]
>
> - ...Lake Baringo, a freshwater haven for a mixed variety of birds. （…百瑞高湖，一个适合各种鸟类的淡水栖息地。）
>

> [!WARNING]
>
> - port, home, harbor （港口；避难所，安息所）
>

## 359. havoc

`'hævək`  **大灾难，浩劫**

> [!TIP]
>
> - wreak havoc （肆虐；造成严重破坏）
>
> - play havoc with （毁坏；使陷入大混乱）
>

> [!NOTE]
>
> - policies that would wreak havoc on the country’s economy （会危害该国经济的政策）
>
> - Rain has continued to play havoc with sporting events. （下雨一直影响着体育比赛的进行。）
>

> [!WARNING]
>
> - ravage （大破坏；浩劫；蹂躏）
>
> - damage （损毁）
>

## 360. hawk

`hɔ:k`  **鹰，骗子；鹰派成员**

> [!TIP]
>
> - black hawk （黑鹰直升机（80年代美军主力通用直升机））
>
> - kitty hawk （小鹰号航空母舰 （战斗群） （美）；基蒂霍克（美国北卡罗莱纳州一小村庄））
>
> - black hawk down （黑鹰降落（电影名称））
>
> - sparrow hawk （食雀鹰；鹞）
>

> [!WARNING]
>
> - tout, cough up （兜售，沿街叫卖；捕捉；咳出）
>
> - have a cough （清嗓；咳嗽；像鹰一般地袭击）
>
> - eagle （[鸟]鹰；鹰派成员；掠夺他人的人）
>

## 361. hazard

`'hæzəd`  **危险，危害，冒险；做出**

> [!TIP]
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - hazard analysis （危害分析）
>
> - fire hazard （火灾；火灾隐患）
>
> - health hazard （健康危害）
>
> - potential hazard （n. 潜在危险，潜在危害）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - on the hazard （在危险之中；受到威胁）
>
> - at hazard （在危急中；随便地）
>
> - occupational hazard （职业危害；职业危险）
>
> - geologic hazard （地质灾害）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - water hazard （[高尔夫]水障碍）
>
> - environmental hazard （环境危险）
>
> - at all hazards （冒一切危险；不惜任何代价）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - in hazard （侥幸的；在危机中）
>
> - hazard rate （冒险率，危险率；故障率）
>
> - dust hazard （粉尘危害）
>
> - pollution hazard （污染危害）
>
> - hazard rating （危害分级，危害等级）
>

> [!NOTE]
>
> - That pile of rubbish is a fire hazard (= something that is likely to cause a fire ). （那堆垃圾是火灾隐患。）
>

> [!WARNING]
>
> - risk （赌运气；冒…的危险，使遭受危险）
>
> - risk, throw, venture, adventure （[安全]危险，冒险；冒险的事）
>

## 362. hazardous

`'hæzədəs`  **冒险的**

> [!TIP]
>
> - hazardous waste （危险废物；有害垃圾）
>
> - hazardous material （有害物质；危险品）
>
> - hazardous area （危险区；危险场地）
>
> - hazardous substance （有害物质；危险物品）
>
> - hazardous goods （危险品）
>
> - hazardous location （危险场地；危险地段）
>

> [!NOTE]
>
> - the disposal of hazardous waste （有害废弃物的处理）
>

> [!WARNING]
>
> - risky, jeopardous （有危险的；冒险的；碰运气的）
>

## 363. hubbub

`'hʌbʌb`  **吵闹，喧哗**

> [!NOTE]
>
> - the hubbub from the market （市场的嘈杂声）
>

> [!WARNING]
>
> - combustion, turmoil （喧哗；骚动）
>

## 364. huddle

`'hʌdl`  **挤作一团，乱堆**

`'hʌdl`  **一堆，一团**

> [!NOTE]
>
> - We lay huddled together for warmth. （我们紧紧挤在一起取暖。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather up, cower （蜷缩；挤作一团）
>
> - chaos, disorder, confusion, congestion, involvement （拥挤；混乱；杂乱一团）
>

## 365. hug

`hʌɡ`  **紧抱，拥抱**

> [!TIP]
>
> - bear hug （粗鲁或紧紧得拥抱；[摔跤]熊抱；[金融]接管策略）
>

> [!NOTE]
>
> - We stood there crying and hugging each other. （我们站在那里哭着互相拥抱。）
>
> - She went to her daughter and hugged her tightly . （她走到女儿身边，紧紧地拥抱她。）
>

> [!WARNING]
>
> - press, stay, embrace, tough （拥抱；紧抱；抱有，坚持）
>
> - embrace, cuddle （拥抱；紧抱在一起；挤在一起）
>
> - embrace, persistence （拥抱；紧抱；固执）
>

## 366. hum

`hʌm`  **嗡嗡叫，嘈杂声**

> [!NOTE]
>
> - Machines hummed on the factory floor. （机器在车间里嗡嗡作响。）
>

> [!WARNING]
>
> - groaning, zoom （嗡嗡声；哼声；杂声）
>
> - uh-uh, um （哼；嗯）
>

## 367. humanity

`hju:'mænəti`  **人类；仁慈，仁爱**

> [!TIP]
>
> - crime against humanity （违反人道罪；危害人类罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We want a clean healthy environment for all humanity . （我们希望全人类拥有一个干净健康的生存环境。）
>
> - crimes against humanity （反人类罪）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, people, mercy, kindness （[人类]人类；人道；仁慈；人文学科）
>

## 368. humble

**谦卑的，恭顺的，简陋的**

**使卑下，贬抑**

> [!NOTE]
>
> - a modest and humble man （一个谦卑的男人）
>

## 369. humdrum

**单调的，枯燥的**

> [!NOTE]
>
> - ...her lawyer husband, trapped in a humdrum but well-paid job. （...她整天做着单调乏味的工作但收入颇丰的律师丈夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, blank, boring, monotonous （单调的；无聊的）
>
> - monotonousness, prosiness （单调；乏味）
>

## 370. humidity

`hju:'midəti`  **湿气，空气湿度**

> [!TIP]
>
> - temperature and humidity （温度与湿度）
>
> - relative humidity （相对湿度）
>
> - high humidity （高湿度；湿度大；最高湿度）
>
> - air humidity （空气湿度；大气湿度）
>
> - humidity control （湿度控制；湿度第；水分调节）
>
> - constant temperature and humidity （恒温恒湿）
>
> - humidity sensor （湿敏组件，湿度传感器；湿度传感器）
>
> - humidity resistance （防潮性能）
>
> - soil humidity （土壤湿度）
>
> - humidity test （湿度测试；耐湿试验；湿度腐蚀试验）
>
> - absolute humidity （[物理，气象]绝对湿度）
>
> - ambient humidity （环境湿度）
>
> - specific humidity （比湿度，比湿；含湿量）
>
> - atmospheric humidity （大气湿度，空气湿度）
>
> - humidity controller （湿度控制器；湿度调节器）
>
> - humidity ratio （含湿量；湿度比）
>
> - humidity content （湿度；含水量）
>

> [!NOTE]
>
> - The room is kept at 72 degrees and 50% relative humidity. （房间的温度保持在72度，相对湿度50%。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, moisture capacity （[气象]湿度；湿气）
>

## 371. humiliate

`hju:'milieit`  **使羞辱，使丢脸**

> [!NOTE]
>
> - Her boss humiliated her in front of all her colleagues. （她的老板在所有同事面前羞辱了她。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a chump out of （羞辱；使…丢脸；耻辱）
>

## 372. hurl

`hə:l`  **猛掷，猛投**

> [!NOTE]
>
> - Demonstrators were hurling bricks through the windows. （示威者在向窗里掷砖块。）
>
> - He hurled a chair across the set, smashing lamps and vases. （他抓起一把椅子扔向片场的那头，把灯和花瓶都砸得粉碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - let drop （丢下；用力投掷；愤慨地说出）
>

## 373. hurricane

`'hʌrikən`  **飓风**

> [!TIP]
>
> - hurricane katrina （卡特里娜飓风）
>
> - hurricane lamp （n. 防风灯；飓风灯；马灯）
>

> [!NOTE]
>
> - The hurricane devastated a large section of the coast. （飓风毁坏了沿海地区的大部分。）
>
> - The hurricane demage was assessed at three million dollars. （飓风损害赔偿金的金额被确定为三百万美元。）
>
> - The building can accommodate all of the offshore workers and protect them from hurricane damage. （这个建筑能容纳所有的海上工人并且保护他们不受飓风的伤害。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclone, storms （飓风，[气象]暴风）
>

## 374. hydrogen

`'haidrədʒən`  **氢气**

> [!TIP]
>
> - hydrogen peroxide （过氧化氢）
>
> - hydrogen production （制氢）
>
> - hydrogen sulfide （硫化氢）
>
> - hydrogen bond （[化]氢键）
>
> - hydrogen content （氢含量）
>
> - hydrogen chloride （氯化氢；氢氟酸）
>
> - hydrogen bonding （氢键；氢键结合）
>
> - hydrogen atom （氢原子）
>
> - hydrogen embrittlement （[材料学]氢脆）
>
> - hydrogen phosphate （磷酸氢盐）
>
> - hydrogen sulphide （硫化氢）
>
> - hydrogen fluoride （氟化氢）
>
> - hydrogen bomb （氢弹）
>
> - calcium hydrogen phosphate （磷酸氢钙）
>
> - hydrogen carbonate （[化]碳酸氢盐）
>
> - hydrogen ion （氢离子）
>
> - hydrogen sulfate （硫酸氢盐；氢硫酸根离子）
>
> - atomic hydrogen （原子氢）
>
> - ammonium hydrogen carbonate （[化]碳酸氢铵）
>
> - sulfureted hydrogen （[化]硫化氢）
>

> [!NOTE]
>
> - Water contains hydrogen and oxygen. （水含有氢和氧。）
>
> - Water can be reduced to oxygen and hydrogen by electrolysis. （水通过电解可以分解为氧和氢。）
>
> - The first bubbles to escape from the liquid are a mixture of air and hydrogen. （从该液体中最先逸出的气泡是空气和氢的混合物。）
>

## 375. hygiene

`'haidʒi:n`  **卫生**

> [!TIP]
>
> - food hygiene （食品卫生学）
>
> - personal hygiene （个人卫生）
>
> - oral hygiene （口腔卫生）
>
> - industrial hygiene （工业卫生；劳动卫生）
>
> - dental hygiene （牙齿卫生；口腔卫生学）
>
> - mental hygiene （心理卫生；心理卫生学）
>
> - nutrition and food hygiene （营养与食品卫生学）
>
> - hygiene education （卫生教育；保健教育）
>
> - hygiene factor （保健因素）
>

> [!NOTE]
>
> - the importance of personal hygiene （个人卫生的重要性）
>
> - a food hygiene training course （食品卫生培训课程）
>

> [!WARNING]
>
> - health （卫生；卫生学；[医]保健法）
>

## 376. hypothesis

`hai'pɔθisis`  **(逻辑)前提，假说**

> [!TIP]
>
> - hypothesis testing （假设检验；假设测算）
>
> - hypothesis test （假设检验）
>
> - efficient market hypothesis （有效市场假说；有效率市场假说）
>
> - null hypothesis （零假设；虚假设；解消假设）
>
> - riemann hypothesis （黎曼假设（等于黎曼猜想））
>
> - working hypothesis （作业假说，工作假说）
>
> - efficient markets hypothesis （有效市场假说）
>

> [!NOTE]
>
> - One hypothesis is that the victim fell asleep while driving. （一种假设是受害人开车时睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tentative （假设）
>

## 377. hysterical

`his'terikəl`  **歇斯底里的, 狂热的**

> [!NOTE]
>
> - Janet became hysterical and began screaming. （珍妮特歇斯底里起来，开始尖叫。）
>
> - Everyone in the studio burst into hysterical laughter . （演播室里的每个人都爆发出一阵狂笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - fey （歇斯底里的；异常兴奋的）
>

## 378. ideal

`ai'diəl`  **理想的事物；理想**

`ai'diəl`  **完美的，理想的**

> [!TIP]
>
> - ideal gas （理想气体）
>
> - ideal solution （理想溶液）
>
> - ideal world （理想世界）
>
> - ideal point （理想点；假点；伪点）
>
> - ideal type （理想类型，理想型）
>
> - ideal system （理想系统，想象系统）
>
> - ideal fluid （[焊]理想铃；无粘性流体）
>
> - ideal value （n. 理想值）
>
> - ideal source （理想电源）
>
> - ideal money （虚拟货币）
>
> - prime ideal （素理想）
>
> - ideal jobs （理想职业）
>
> - ideal self （理想自我）
>

> [!NOTE]
>
> - Walt Disney stayed true to his ideals. （沃尔特·迪斯尼坚持他的理想。）
>

> [!WARNING]
>
> - perfect, full, unreasonable, dream （[数]理想的；完美的；想象的；不切实际的）
>
> - pink, quintessence （[数]理想；典范）
>

## 379. identical

`ai'dentikəl`  **同一的，完全相似的**

> [!TIP]
>
> - identical with （与…相同）
>
> - identical twin （n. 同卵双生，全等双生）
>

> [!NOTE]
>
> - four identical houses （四幢一模一样的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - self, same （[数]同一的；完全相同的）
>

## 380. identify

**认出，认为与一致**

> [!TIP]
>
> - identify oneself （证明自己(的身份)）
>
> - identify with （认为…等同于，与一致）
>

> [!NOTE]
>
> - He was too far away to be able to identify faces. （他离得太远，没法看面孔认出谁是谁。）
>
> - The police took fingerprints and identified the body. （警方采集了指纹，对尸体作了身份确认。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, recognize, ascertain （确定；[计]识别；使参与；把…看成一样）
>
> - cotton, square （确定；认同；一致）
>

## 381. identification

`ai,dentifi'keiʃən`  **认出，识别；身分证明**

> [!TIP]
>
> - system identification （系统辨识；系统识别）
>
> - fingerprint identification （指纹鉴定）
>
> - identification card （身份证；[计]标识卡）
>
> - identification number （标识号；身份证号码；成套设备编号）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - identification code （标识码）
>
> - method of identification （识别法）
>
> - product identification （产品鉴定；产品识别）
>
> - personal identification number （[计]个人标识号；个人识别号码）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - user identification （使用者库名；用户标识）
>
> - hazards identification （危害确认；危害识别）
>
> - group identification （团体认同；团体意识）
>
> - identification test （鉴别测验；药物的鉴别试验）
>
> - identification marking （打印标号；识别标志）
>
> - identification tag （美军官兵套在颈上的军籍号码牌）
>
> - component identification （元件识别名）
>
> - opportunity identification （机会识别）
>
> - identification mark （识别标记；商标）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have any identification? （你有什么身份证明文件吗？）
>
> - fingerprinting as a means of identification （作为一种身份证明方式的指纹提取）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, recognition （鉴定，[计]识别；认同；身份证明）
>

## 382. identity

`ai'dentəti`  **身份; 同一; 一致；特性**

> [!TIP]
>
> - identity card （身份证）
>
> - cultural identity （文化身份；文化认同）
>
> - national identity （国家认同；民族认同）
>
> - brand identity （品牌识别；品牌标识；品牌同一性）
>
> - corporate identity （企业形象；企业标识）
>
> - identity theft （身份盗窃，身份盗用）
>
> - ethnic identity （族群认同，种族认同；民族认同）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - personal identity （个人统合，个人身份；人格同一性）
>
> - gender identity （性别认同；性别认定；性（别）身份）
>
> - sense of identity （认同感；本体感）
>
> - identity document （身份证件；身分证明文件）
>
> - social identity （社会认同；社会身份）
>
> - identity crisis （认同的转折点）
>
> - identity certificate （身份证明书，身份证）
>
> - individual identity （个人统合）
>
> - identity management （身份管理；身份认证管理）
>
> - group identity （团体同一性；群体认同）
>
> - sexual identity （性认同；性身份；性自认）
>
> - identity politics （认同政治，身份政治）
>

> [!NOTE]
>
> - The identity of the killer is still unknown. （凶手的身份仍未查明。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, estate, unity, agreement, quality （身份；同一性，一致；特性；恒等式）
>

## 383. ideology

`,aidi'ɔlədʒi, ,idi-`  **思想，思想体系，意识形态**

> [!TIP]
>
> - political ideology （政治意识形态）
>

> [!NOTE]
>
> - the ideologies of fascism and terrorism （法西斯主义和恐怖主义的意识形态）
>
> - a new ideology based on individualism （基于个人主义的新思想体系）
>

## 384. idiom

`'idiəm`  **习语，成语**

> [!NOTE]
>
> - the new musical idiom （新的音乐风格）
>

> [!WARNING]
>
> - phrase, dialect （成语，习语；土话）
>

## 385. idiot

`'idiət`  **白痴**

> [!TIP]
>
> - idiot box （电视机）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you an idiot? （你是一个白痴吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, turkey, natural, put, stupid （笨蛋，傻瓜；[心理]白痴）
>

## 386. inflation

`in'fleiʃən`  **通货膨胀**

> [!TIP]
>
> - inflation rate （通货膨胀率）
>
> - price inflation （物价膨胀）
>
> - inflation pressure （膨胀压力；充气压力；轮胎压力）
>
> - rate of inflation （通货膨胀率）
>
> - curb inflation （抑制通货膨胀）
>
> - hedge against inflation （[经]为防通货膨胀而套购）
>
> - consumer price inflation （消费物价上涨）
>
> - runaway inflation （[经]恶性通货膨胀）
>
> - curbing inflation （控制通货膨胀）
>
> - air inflation （充气）
>
> - suppress inflation （遏止通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - Inflation is now at over 16%. （通货膨胀率现已超过16%。）
>

> [!WARNING]
>
> - expansion, bulking （膨胀；[金融]通货膨胀；夸张；自命不凡）
>

## 387. inflict

`in'flikt`  **使遭受，强加**

> [!TIP]
>
> - inflict on （使承担（痛苦，负担等）；给以（打击，惩罚等））
>
> - inflict punishment （处以刑罚）
>

> [!NOTE]
>
> - Detectives warned that the men could inflict serious injury. （警探提醒说这些人可能会造成严重伤害。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, create, allow, extend, deal （造成；使遭受（损伤、痛苦等）；给予（打击等））
>

## 388. influence

`'influəns`  **影响(力)，感化(力)，有影响的人或事**

> [!TIP]
>
> - influence on （对…的影响）
>
> - under the influence （酒醉的）
>
> - influence in （干涉；介入）
>
> - under the influence of （在…的影响之下）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - have influence on （对...有影响）
>
> - social influence （社会影响）
>
> - environmental influence （环境影响）
>
> - influence coefficient （影响系数）
>
> - sphere of influence （势力范围；影响范围）
>
> - influence area （影响区域）
>
> - undue influence （n. 不正当影响；[律]不正当压力）
>
> - external influence （外部影响；外来因素；外界影响）
>
> - influence line （[物]影响线）
>
> - exert an influence on （对……产生影响）
>
> - influence matrix （影响线矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - As a scientist, his influence was immense. （身为一名科学家，他的影响力极大。）
>

> [!WARNING]
>
> - effect, infection, impression, affection, incidence （影响；势力；感化；有影响的人或事）
>
> - affect, impact of, impact on, reach, fashion （影响；改变）
>

## 389. influx

`'inflʌks`  **汇集，流入**

> [!TIP]
>
> - water influx （水侵；水侵量）
>

> [!WARNING]
>
> - afflux, inrush （[流]流入；汇集；河流的汇集处）
>

## 390. infringe

`in'frindʒ`  **触犯；违反，侵害**

> [!TIP]
>
> - infringe upon （侵犯；侵害）
>
> - infringe on （侵犯；侵害；破坏）
>

> [!NOTE]
>
> - A backup copy of a computer program does not infringe copyright. （计算机程序的备份不侵犯版权。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, encroach on （侵犯；违反；破坏）
>
> - encroach on, to violate （侵犯；侵害）
>

## 391. ingenious

`in'dʒi:njəs`  **机灵的；制作精巧的，灵巧的**

> [!NOTE]
>
> - Many fish have ingenious ways of protecting their eggs from predators. （很多鱼都有绝妙的方法来保护它们产的卵不被捕食者吃掉。）
>
> - an ingenious device （精巧的装置）
>

> [!WARNING]
>
> - prepared, clever （有独创性的；机灵的，精制的；心灵手巧的）
>

## 392. ingredient

`in'ɡri:diənt`  **(混合物的)组成部分，配料**

> [!TIP]
>
> - active ingredient （有效成分；活性组分）
>
> - food ingredient （食品配料成分）
>
> - accessory ingredient （助剂；配合剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Combine all the ingredients in a large bowl. （把所有食材都放在一个大碗里。）
>
> - The food is home-cooked using fresh ingredients. （这种食物是用新鲜的食材在家里烹制的。）
>

> [!WARNING]
>
> - element, factor, material, basic, essential （原料；要素；组成部分）
>

## 393. inhabit

`in'hæbit`  **居住于**

> [!NOTE]
>
> - The woods are inhabited by many wild animals. （很多野生动物栖居在这片森林里。）
>
> - inhabited islands （有人居住的岛屿）
>

> [!WARNING]
>
> - people, occupy, bag （栖息；居住于；占据）
>
> - belong, room, harbor, live, dwell （（古）居住；栖息）
>

## 394. inhabitant

`in'hæbitənt`  **居民**

> [!NOTE]
>
> - a city of six million inhabitants （有600万居民的城市）
>

> [!WARNING]
>
> - liver, resident, dweller, habitant （居民；居住者）
>

## 395. inherent

`in'hiərənt`  **固有的**

> [!TIP]
>
> - inherent quality （固有性质）
>
> - inherent law （内在规律）
>
> - inherent characteristic （固有特性）
>
> - inherent stress （固有应力）
>
> - inherent viscosity （比浓对数粘度；特性黏度）
>
> - inherent risk （固有风险）
>
> - inherent defect （固有缺点）
>
> - inherent regulation （固有变动率；内不等率；自行调节；自平衡）
>
> - be inherent in （天生...；固有...）
>
> - inherent vice （固有缺陷；内在缺陷）
>
> - inherent reliability （固有可靠性；本质可靠性）
>
> - inherent moisture （内在水分，固有水分；内在潮湿；结构水）
>

> [!NOTE]
>
> - Every business has its own inherent risks. （每笔生意本身都有风险。）
>

> [!WARNING]
>
> - internal, native, intrinsic, immanent （内在的；固有的；与生俱来的）
>

## 396. inherit

`in'herit`  **继承，经遗传而得(特性等)**

> [!NOTE]
>
> - inherited wealth （继承的财富）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed to, take sth over （继承；遗传而得）
>

## 397. inhibit

`in'hibit`  **禁止，抑制；阻止**

> [!NOTE]
>
> - An unhappy family life may inhibit children’s learning. （不幸福的家庭生活可能会阻碍儿童的学习。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, restrain, control, stay （抑制；禁止）
>

## 398. initial

`i'niʃəl`  **最初的**

`i'niʃəl`  **人名的首字母**

`i'niʃəl`  **签名首字母于**

> [!TIP]
>
> - initial stage （原始期）
>
> - initial value （初始值；原始价值；基础资料）
>
> - initial period （初始期）
>
> - initial state （初态；起始状态，开始状态）
>
> - initial investment （最初投资，期初投资）
>
> - initial condition （初始条件）
>
> - initial stress （初始应力）
>
> - initial design （原设计，初步设计；初始设计）
>
> - initial phase （初始阶段；初始相位）
>
> - initial data （n. 原始数据）
>
> - initial temperature （初始温度）
>
> - initial public offering （初始公开发行；首次公募）
>
> - initial concentration （起始浓度；初浓度）
>
> - initial position （初始位置）
>
> - initial velocity （初速度）
>
> - initial cost （最初成本，开办成本）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - initial time （初始时间；出发时间）
>
> - initial model （原始模型，初始模型）
>
> - initial point （初始点）
>

> [!NOTE]
>
> - an initial investment of £5,000 （5,000英镑的初始投资）
>
> - The initial response has been encouraging. （最初的反应情况很乐观。）
>

> [!WARNING]
>
> - premier, original （[数]最初的；字首的）
>

## 399. initiate

`i'niʃieit, i'niʃiət, -eit`  **创始，着手，介绍某人为(会员等)**

> [!NOTE]
>
> - They have decided to initiate legal proceedings against the newspaper. （他们决定向该报提起法律诉讼。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, start in （开始，创始；发起；使初步了解）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；新加入者，接受初步知识者）
>

