# 六级英语词汇

## 600. individual

`,indi'vidjuəl, -dʒəl`  **特殊的**

> [!TIP]
>
> - individual character （个性；单字）
>
> - individual income tax （[经]个人所得税）
>
> - individual freedom （个人自由）
>
> - individual difference （个体差异）
>
> - individual characteristics （个人特征）
>
> - individual behavior （个人行为）
>
> - individual cases （独立个案）
>
> - individual privacy （个人隐私）
>
> - individual liberty （个人自由）
>
> - individual value （个人价值，个体价值；个别值）
>
> - individual account （个人账户）
>
> - individual style （个人风格）
>
> - individual proprietorship （独资企业；独资经营）
>
> - individual event （单项；个人项目；单项赛）
>
> - individual member （独立构件）
>
> - individual enterprise （私人企业；个体企业）
>
> - individual work （个别作业）
>
> - individual investor （个人投资者；散户）
>
> - individual economy （[经]个体经济）
>
> - individual study （自习）
>

> [!NOTE]
>
> - a tennis player with a highly individual style （风格非常独特的网球选手）
>
> - a very individual way of dressing （非常有个性的衣着方式）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, different, subjective, distinct, unique （[经]个人的；个别的；独特的）
>
> - unity, private person （[经]个人，[生物]个体）
>

# 六级英语词汇

## 601. essential

`i'senʃəl`  **极其重要的；必不可少的**

> [!TIP]
>
> - essential oil （香精油，精油）
>
> - essential condition （必要条件）
>
> - essential hypertension （原发性高血压；特发性高血压）
>
> - essential element （必需元素）
>
> - essential component （主要部件；主要成分）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - essential requirements （基本要求；基本规范）
>
> - essential amino acid （必需氨基酸）
>
> - essential nutrients （基本营养物；必需营养素（essential nutrient的复数形式））
>
> - essential qualities （固有性；本质（essential quality 的复数））
>
> - essential point （本质点）
>
> - essential information （[计]基本信息）
>
> - be essential for （对…必不可少的）
>
> - essential drugs （基本药物）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>
> - essential fatty acid （必需脂肪酸）
>
> - essential parameter （基本参数；本质参数）
>
> - essential water （组成水份）
>
> - essential goods （主要货物；必需品）
>

> [!NOTE]
>
> - Window locks are fairly cheap and absolutely essential. （窗锁相当便宜，绝对有必要安装。）
>
> - Even in small companies, computers are an essential tool. （即使在小公司里，计算机也是不可或缺的工具。）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, basic, necessary, primary （基本的；必要的；本质的；精华的）
>
> - element, principle, entity, necessity, requirement, texture （本质；要素；要点；必需品）
>

# 六级英语词汇

## 602. bore

`bɔ:`  **讨厌的人；麻烦事**

> [!TIP]
>
> - bore hole （钻孔；炮眼）
>
> - bore diameter （孔径，内径）
>
> - cylinder bore （缸膛）
>
> - full bore （贯眼；等径孔道；全孔射击）
>
> - tidal bore （涌潮，怒潮；潮津波）
>
> - bore out （钻孔；证实；显出）
>

> [!NOTE]
>
> - He turned out to be a crashing bore (= used to emphasize that someone is very boring ). （他这人原来无聊透顶。）
>
> - Waiting is a bore. （等人很没劲。）
>

> [!WARNING]
>
> - drill hole, counter sunk （[机]钻孔）
>
> - drill hole, counter sunk （[机]钻孔；使烦扰）
>
> - hole, aperture （[机]孔；令人讨厌的人）
>

# 六级英语词汇

## 603. earthenware

`'ə:θənwεə`  **陶器**

> [!NOTE]
>
> - ...colourful Italian china and earthenware. （...五颜六色的意大利瓷器和陶器。）
>

> [!WARNING]
>
> - crockery, pottery ware （[陶瓷]陶器；土器）
>

# 六级英语词汇

## 604. flee

`fli:`  **逃走，逃避**

> [!TIP]
>
> - flee from （vt. 从……逃出来）
>

> [!NOTE]
>
> - His attackers turned and fled. （袭击他的人转身逃走了。）
>
> - a camp for refugees fleeing from the war （收留战争难民的难民营）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, disappear, blank （逃走；消失，消散）
>
> - escape, desert （逃跑，逃走；逃避）
>

# 六级英语词汇

## 605. outlaw

`'autlɔ:`  **逃犯，歹徒**

> [!NOTE]
>
> - Jesse was an outlaw, a bandit, a criminal. （杰西曾是个逃犯、土匪、罪犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - gangster, plug-ugly （歹徒；罪犯；亡命之徒；被剥夺法律保护者）
>

# 六级英语词汇

## 606. wade

`'weid`  **趟（河），跋涉**

> [!TIP]
>
> - wade through （涉水（泥泞等）；费力地做完；艰难地通过）
>
> - wade into （精神饱满地开始；猛烈攻击）
>
> - wade in （vt. 插手，介入；猛烈攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - He waded into the water to push the boat out. （他蹚进水里把船推出来。）
>
> - Sometimes they had to wade waist-deep through mud. （有时他们得通过齐腰深的泥浆。）
>

> [!WARNING]
>
> - trudge （跋涉）
>
> - slog （跋涉；可涉水而过的地方）
>

# 六级英语词汇

## 607. probe

`prəub`  **探针**

`prəub`  **用探针探查**

> [!TIP]
>
> - probe into （探究，探索）
>
> - electron probe （电子探针）
>
> - fluorescent probe （荧光探针；荧光探测器）
>
> - probe method （探测法；探针测）
>
> - lunar probe （月球探测器）
>
> - space probe （航天探测器）
>
> - ultrasonic probe （[医]超声纳探针；超声波探头）
>
> - dna probe （[生物工程]DNA探针）
>
> - measuring probe （测量探头；测量探针）
>
> - oxygen probe （氧探针）
>
> - temperature probe （温度探头；测温传感器；温度探测器；温度探针）
>
> - probe test （探头检测；探测试验；探头试验）
>
> - sensing probe （n. 传感探头，感测探针；敏感元件）
>
> - pressure probe （压力探头；压力传感器）
>
> - current probe （电流探针）
>
> - thermal probe （热探针；测温探针）
>
> - focusing probe （聚焦探头）
>
> - conductivity probe （电导探针）
>
> - test probe （测试探针；测试探头）
>

> [!NOTE]
>
> - a fibre-optic probe （一根光纤探针）
>
> - The surgeon would pick up his instruments, probe, repair, and stitch up again. （外科医生会拿起器械进行探查、修复，然后再缝合。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, research （[电子][医]探针；调查）
>
> - examine, explore （调查；[航]探测）
>
> - burrow into （探查；用探针探测）
>

# 六级英语词汇

## 608. expedition

`,ekspi'diʃən`  **探险；探险队**

> [!TIP]
>
> - fishing expedition （审前盘问；非法调查）
>

> [!NOTE]
>
> - an expedition to the North Pole （北极探险）
>
> - another Qomolangma expedition （又一次珠穆朗玛峰探险）
>

> [!WARNING]
>
> - velocity, speed （远征；探险队；迅速）
>

# 六级英语词汇

## 609. charcoal

**炭，木炭；生物炭**

> [!TIP]
>
> - activated charcoal （活性炭）
>
> - charcoal powder （木炭粉）
>
> - wood charcoal （木炭）
>
> - charcoal drawing （素描）
>

> [!NOTE]
>
> - cooking over a charcoal fire （在炭火上做饭）
>

> [!WARNING]
>
> - xylanthrax, wood coal （[木]木炭（过去式charcoaled，过去分词charcoaled，现在分词charcoaling，第三人称单数charcoals）；炭笔）
>

# 六级英语词汇

## 610. plain

`plein`  **坦白的；普通的**

> [!TIP]
>
> - plain text （纯文本；没有加密过的文件）
>
> - in plain sight （显而易见；一览无遗）
>
> - plain english （简明英语；通俗易懂的话）
>
> - central plain （湖心平原）
>
> - plain sailing （n. 一帆风顺）
>
> - plain weave （平纹梭织，平纹布；平布）
>
> - flood plain （[地]泛滥平原，冲积平原；河漫滩）
>
> - alluvial plain （冲积平原；冲积系；冲积平野）
>
> - plain concrete （素混凝土；纯混凝土；无钢混凝土）
>
> - plain film （平片）
>
> - coastal plain （海岸平原；沿岸平原）
>
> - delta plain （三角洲平原）
>
> - in plain english （用浅显的英语；说得明白点；坦白地说）
>
> - plain white （清蛋白液）
>
> - plain language （明语；普通语言）
>
> - plain water （淡水）
>
> - plain bearing （滑动轴承；平面轴承；普通轴承；滑体轴承）
>
> - plain carbon steel （普通碳钢；碳素钢）
>
> - plain boiled water （白开水）
>
> - plain steel （普通钢；碳素钢）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s have some plain, truthful answers. （让我们听听坦率而真实的回答吧。）
>
> - You don't need any special skills for this job, just plain common sense. （这项工作不需要任何特殊技能，只要有普通常识就够了。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, defined, plane （平的；简单的；朴素的；清晰的）
>
> - flatland, puszta （[地理]平原；无格式；朴实无华的东西）
>
> - definitely, fair, expressly （清楚地；平易地）
>

# 六级英语词汇

## 611. negotiate

`ni'ɡəuʃieit, -si-`  **谈判，交涉，议定**

> [!TIP]
>
> - negotiate about （协商；谈判）
>

> [!NOTE]
>
> - His first aim is to get the warring parties back to the negotiating table (= discussing something ). （他的首要目标就是把交战各方拉回到谈判桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - transfer, surmount （谈判，商议；转让；越过）
>
> - transact （谈判，交涉）
>

# 六级英语词汇

## 612. greed

`ɡri:d`  **贪心，贪婪**

> [!NOTE]
>
> - people motivated by jealousy and greed （受妒忌和贪婪驱使的人们）
>

> [!WARNING]
>
> - covetousness, avarice （贪婪，贪心）
>

# 六级英语词汇

## 613. moss

`mɔs`  **苔藓，地衣**

> [!TIP]
>
> - kate moss （凯特·摩斯（英国超级模特））
>
> - peat moss （泥煤苔（泥煤的主成分））
>
> - spanish moss （铁兰）
>

> [!NOTE]
>
> - ...ground covered over with moss. （…长满青苔的地面。）
>

> [!WARNING]
>
> - mire （[植]苔藓；泥沼）
>

# 六级英语词汇

## 614. pedal

`'pedl`  **（自行车的）踏脚，踏板，脚蹬；（汽车或机器的）踏板**

> [!TIP]
>
> - brake pedal （刹车踏板；制动踏板）
>
> - foot pedal （脚踏开关）
>
> - accelerator pedal （（汽车等的）油门踏板；[机]加速踏板）
>
> - gas pedal （（美）油门；加速器；汽车加速踏板）
>
> - clutch pedal （离合器踏板；离合皮板）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn't reach the pedals on her bike. （我骑她的车够不到脚蹬子。）
>
> - She put her foot down on the accelerator pedal. （她踩下了油门踏板。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride bike （踩踏板；骑车）
>
> - footplate, treadboard （踏板；脚蹬子）
>
> - ride （骑（自行车）；踩……的踏板）
>

# 六级英语词汇

## 615. thereof

`,ðεər'ɔv, -'ʌv`  **它的，其；由此**

> [!NOTE]
>
> - States differ in standards for products and the labelling thereof. （各州的产品标准不同，标签的标注也不同。）
>
> - Money, or the lack thereof , played a major role in their marital problems. （钱，或者说没钱，是他们婚姻出现问题的主要原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - wherein, among the rest （它的；由此；在其中；关于…；将它）
>

# 六级英语词汇

## 616. trivial

`'triviəl`  **琐碎的；平常的**

> [!TIP]
>
> - trivial matters （无关重要的事情（trivial matter的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - a trivial detail （细枝末节）
>
> - I know it sounds trivial , but I'm worried about it. （我知道这事听起来微不足道，但我还是放心不下。）
>

> [!WARNING]
>
> - small, unimportant （不重要的，琐碎的；琐细的）
>

# 六级英语词汇

## 617. detail

`'di:teil, di'teil`  **琐碎，小事**

> [!TIP]
>
> - in detail （详细地）
>
> - in more detail （更详细地）
>
> - detail design （详细设计；施工设计）
>
> - for further details （adv. 为了了解详情）
>
> - in some detail （相当详细地）
>
> - detail oriented （注重细节）
>
> - detail drawing （n. 细部图；详图）
>
> - technical detail （技术细节）
>
> - go into detail （详述，详细叙述）
>
> - detail list （明细表；产品信息录入清单）
>
> - detail account （具体帐单，明细表）
>
> - detail data （细目数据）
>
> - detail survey （详查；碎部测量，细部测量）
>
> - detail plan （详细图；施工图）
>

> [!NOTE]
>
> - She told me every detail of her trip. （她把旅行的所有细节都告诉了我。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, minutia （细节，详情）
>
> - expand on, enlarge on （详述；选派）
>

# 六级英语词汇

## 618. concern

**所关切的事；商行**

> [!TIP]
>
> - concern oneself （◎从事,忙于(常与with, about, in, over连用)）
>
> - of concern （重要的；具有意义）
>
> - concern about （对…表示担心/忧虑；使（自己）关心…）
>
> - concern oneself in （adj. 干预；从事（参与；从事参与）；干涉）
>
> - concern with （v. 使关心，挂念）
>
> - concern over （对…的关心／忧虑）
>
> - public concern （公众关注）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - ultimate concern （终极关怀）
>
> - with concern （关切地）
>
> - as concerns （关于；就…而论）
>
> - going concern （继续经营企业）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - show one's concern for （对...表示关心或忧虑）
>
> - business concern （企业；商行）
>
> - express concern （表达关注）
>
> - cause concern （提起注意）
>
> - of no concern （无关紧要，没有意义）
>
> - issue of common concern （共同关心的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the concerns that people have is the side effects of treatment. （人们担心的问题之一是治疗的副作用。）
>
> - The restaurant is a family concern. （这家餐馆是一个家族企业。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, to relate to （涉及，关系到；使担心）
>
> - relationship, connection, attention, consideration, bearing （关系；关心；关心的事）
>

# 六级英语词汇

## 619. what

**所…的**

> [!TIP]
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - what to do （做什么；该做什么）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - what if （假使…将会怎么样）
>
> - so what （那又怎样）
>
> - or what （还是其他的什么）
>
> - what do you do （你是做什么工作的）
>
> - what have you （[口]等等；诸如此类）
>
> - what is called （所谓）
>
> - what with （因为）
>
> - what do you like （你喜欢什么）
>
> - what of （◎…有什么关系(通常与it， this， that连用)）
>
> - what for （为什么；为何目的）
>
> - come what may （不管发生什么；无论如何）
>
> - and what not （诸如此类（等于and 等等（等于what have you）；what have you或what not））
>
> - what's what （事情的真相）
>
> - what next （下一步会怎么样）
>
> - know what's what （有分辨能力；内行，懂行；有头脑(或经验)，精明，老练）
>

> [!NOTE]
>
> - Show me what you bought. （给我看看你买的东西。）
>
> - What he did was morally wrong. （他的行为很缺德。）
>

# 六级英语词汇

## 620. miniature

`'miniətʃə`  **缩影**

`'miniətʃə`  **缩小的**

> [!TIP]
>
> - in miniature （小型；小规模）
>
> - miniature schnauzer （迷你雪纳瑞）
>
> - miniature golf （小型高尔夫游戏；小小高尔夫球）
>
> - miniature bearing （微型轴承）
>
> - miniature circuit breaker （小型断路器；微型电路继电器；保险丝壳；跳菲）
>
> - miniature camera （n. 小型照像机）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s her mother in miniature. （她是她母亲的缩影。）
>
> - a miniature railway （微型铁路）
>

> [!WARNING]
>
> - petty, small-scale （微型的，小规模的）
>
> - contracted drawing, microcosm （缩图；微型画；微型图画绘画术）
>

# 六级英语词汇

## 621. hurt

`hə:t`  **（对感情造成的）伤害，创伤**

> [!TIP]
>
> - get hurt （受伤）
>
> - feel hurt （感到不快）
>
> - hurt badly （头痛的厉害，严重受伤）
>

> [!NOTE]
>
> - She saw the hurt in his eyes. （她看到了他眼中的伤痛。）
>
> - all the hurts and wrongs of the past （过去所受的所有伤害和委屈）
>

> [!WARNING]
>
> - wound, blast （使受伤；损害；使疼痛；使痛心）
>
> - pain （感到疼痛；有坏处；带来痛苦）
>
> - smart, painfulness （痛苦；危害；痛苦的原因）
>
> - injured, painful, wounded, bitter （受伤的；痛苦的；受损的）
>

# 六级英语词汇

## 622. deform

`di'fɔ:m`  **损坏…的形状**

> [!NOTE]
>
> - Wearing badly-fitting shoes can deform your feet. （穿不合脚的鞋会使脚变形。）
>
> - The disease had deformed his spine. （疾病导致他脊柱变形。）
>

> [!WARNING]
>
> - transfigure, warp （使变形；使成畸形）
>
> - to morph, be out of shape （变形；变畸形）
>
> - ugly, thrawn （畸形的；丑陋的）
>

# 六级英语词汇

## 623. deformation

`,di:fɔ:'meiʃən`  **损坏；变形；畸形**

> [!TIP]
>
> - plastic deformation （[化]塑性变形，塑性应变）
>
> - elastic deformation （弹性形变）
>
> - thermal deformation （热变形；热形变）
>
> - shear deformation （剪力变形；剪切形变）
>
> - deformation temperature （变形温度）
>
> - finite deformation （有限变形；有限形变）
>
> - deformation resistance （抗变形性；变形阻力；耐变形性）
>
> - deformation rate （变形率；应变率）
>
> - creep deformation （蠕变）
>
> - crustal deformation （地壳形变；地壳变形）
>
> - permanent deformation （永久变形，残留变形）
>
> - deformation modulus （变形模量）
>
> - compression deformation （压缩变形；相对收缩量（试样的））
>
> - compressive deformation （压缩变形；压缩形变）
>
> - deformation energy （变形能）
>
> - shearing deformation （切形变；风切变形；剪切形变）
>
> - axial deformation （轴变形；轴向形变，轴向变化）
>
> - resistance to deformation （变形阻力；抗变形性）
>
> - deformation test （变形试验）
>
> - residual deformation （残余变形；残留变形）
>

> [!NOTE]
>
> - a deformation of the spine （脊柱的畸变）
>

> [!WARNING]
>
> - distortion, transformation, morphing （[力]变形）
>

# 六级英语词汇

## 624. fringe

`frindʒ`  **穗，毛边；边缘**

> [!TIP]
>
> - fringe pattern （条纹图形，干涉图样）
>
> - interference fringe （[电]干涉条纹）
>
> - fringe area （电视接收边缘区；边缘地区；干扰区域）
>
> - fringe benefit （额外福利；小额利益）
>
> - fringe contrast （条纹反差；干涉条纹对比；条纹衬比度条）
>
> - diffraction fringe （绕射条纹）
>

> [!NOTE]
>
> - The jacket had leather fringes. （这件夹克有皮穗。）
>
> - ...black townships located on the fringes of the city. （…位于该城市边缘的黑人居住区。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, ear, brink, suburb （边缘；穗；刘海）
>
> - additional, attached, marginal, plus, more （边缘的；附加的）
>

# 六级英语词汇

## 625. scrap

`skræp`  **碎片；废料**

`skræp`  **废弃**

> [!TIP]
>
> - scrap metal （废金属）
>
> - steel scrap （钢屑，废钢料）
>
> - scrap iron （n. 铁屑；废铁）
>
> - a scrap of paper （n. 碎纸片）
>
> - scrap steel （废钢）
>
> - metal scrap （及废五金；废金属）
>
> - scrap material （[经]废料）
>
> - scrap rate （切屑量；废金属比）
>
> - copper scrap （n. 废铜；红铜杂件）
>
> - not a scrap （一点也没有）
>
> - scrap paper （废纸；便条纸）
>
> - iron scrap （废铁，屑铁）
>
> - scrap heap （废料堆）
>
> - scrap rubber （废橡皮；废橡胶）
>
> - aluminium scrap （废铝）
>

> [!NOTE]
>
> - a rug made out of old scraps of material （用旧零碎材料拼做的一块小地毯）
>
> - The equipment was sold for scrap. （这件设备被当成废品卖了。）
>
> - They had been forced to scrap plans for a new school building. （他们已被迫撤销了建筑新校舍的计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, debris, chip, fight （[机]碎片；残余物；打架；少量）
>
> - out of use, disaffirm （废弃；使解体；拆毁）
>
> - waste, dumped （废弃的；零碎的）
>
> - quarrel, exchange words （吵架）
>

# 六级英语词汇

## 626. random

`'rændəm`  **随机**

`'rændəm`  **随机的**

> [!TIP]
>
> - at random （胡乱地；随便地；任意地）
>
> - random sampling （随机抽样；随意采样）
>
> - random variable （随机变数，随机变量；无规变量）
>
> - random vibration （随机振动）
>
> - random number （随机数）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - random access （随机存取）
>
> - random process （随机过程；随机程序）
>
> - random sample （随机样本；随意抽取调查；随机样品）
>
> - random field （随机场）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - random error （随机误差；偶然误差）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - random signal （随机信号）
>
> - random number generator （随机数发生器；随机数生成程序）
>
> - random access memory （随机存取存储器）
>
> - simple random sampling （简单随机抽样）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - random copolymer （[机]无规共聚物）
>
> - stratified random sampling （分层随机抽样）
>

> [!NOTE]
>
> - The gang picked their victims at random. （这帮犯罪分子随意选择对象下手。）
>
> - The company has introduced random drug testing of its employees. （公司已实行对雇员的随机毒品测试。）
>

> [!WARNING]
>
> - stochastic, arbitrary （[数]随机的；任意的；[建]胡乱的）
>
> - ad libitum （随意）
>
> - wild （胡乱地）
>

# 六级英语词汇

## 627. garlic

`'ɡɑ:lik`  **蒜，大蒜**

> [!TIP]
>
> - garlic oil （蒜油；大蒜油）
>
> - garlic powder （大蒜粉；大蒜精）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - garlic clove （大蒜瓣）
>
> - green garlic （青蒜）
>
> - garlic extract （大蒜萃取物）
>
> - garlic press （压蒜器）
>

> [!NOTE]
>
> - Add a crushed clove of garlic (= single section of it ). （加一瓣压碎的大蒜。）
>

> [!WARNING]
>
> - Allium sativum （[园艺]大蒜；蒜头）
>

# 六级英语词汇

## 628. plastic

`'plæstik,'plɑ:s-`  **塑料的；塑性的**

> [!TIP]
>
> - plastic deformation （[化]塑性变形，塑性应变）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - plastic packaging （塑料封装）
>
> - plastic surgery （[医]整形外科）
>
> - reinforced plastic （增强塑料）
>
> - plastic product （塑料制品）
>
> - plastic material （塑性材料，塑料）
>
> - plastic pipe （塑料管，塑料管材）
>
> - fiber reinforced plastic （纤维增强塑料）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - plastic part （塑料件；塑料零件）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - plastic welding （塑态焊接；塑性焊接）
>
> - plastic flow （塑性流动；塑性流；范性流变；粘（滞）流（动））
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - plastic packing （塑料包装；塑料填密）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - foam plastic （泡沫塑料；泡沫塑胶）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>

> [!NOTE]
>
> - a plastic spoon （塑料汤匙）
>
> - plastic bags （塑料袋）
>

> [!WARNING]
>
> - mouldable, malleable （[塑料][力]塑料的；（外科）造型的；可塑的）
>
> - restricting, true-up （[塑料]塑料制品；整形；[力]可塑体）
>

# 六级英语词汇

## 629. shorthand

`'ʃɔ:thænd`  **速记，速记法**

> [!NOTE]
>
> - a secretary who takes shorthand (= writes in shorthand ) （会速记的秘书）
>

> [!WARNING]
>
> - Steno （[语]速记；速记法）
>

# 六级英语词汇

## 630. scout

`skaut`  **搜索，侦察**

> [!TIP]
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - girl scout （n. 女童子军队员）
>
> - cub scout （幼童军）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>

> [!NOTE]
>
> - They scouted the area for somewhere to stay the night. （他们四处查看，想找个过夜的地方。）
>
> - a military scouting party （军事侦察小分队）
>

> [!WARNING]
>
> - searching, scanning （搜索，[航][军]侦察；侦察员；侦察机）
>
> - detect, watching, dog, guard （[航][军]侦察；跟踪，监视；发现）
>
> - spy, make one's rounds （[航][军]侦察；巡视；嘲笑）
>

# 六级英语词汇

## 631. laundry

`'lɔ:ndri, 'lɑ:n-`  **送洗衣店去洗的东西**

> [!TIP]
>
> - laundry detergent （洗衣粉；洗衣精）
>
> - laundry service （洗衣服务；爱情洗礼（专辑名称））
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - laundry room （洗衣房；洗衣间；洗衣室）
>
> - laundry list （细目清单）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - do the laundry （洗衣服；做洗衣服的活）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>

> [!NOTE]
>
> - She did the laundry (= washed the clothes etc ) and hung it out to dry. （她洗了衣服，然后挂出去晾干。）
>
> - a pile of dirty laundry （一堆待洗的脏衣服）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaners, loundry （[贸易]洗衣店，洗衣房；要洗的衣服；洗熨；洗好的衣服）
>

# 六级英语词汇

## 632. replace

`ri'pleis`  **把...放回原处**

> [!TIP]
>
> - replace with （替换为；以…代替）
>
> - replace by （取代；以…代替）
>

> [!NOTE]
>
> - He replaced the book on the shelf. （他把书放回架子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, return, shift, tender （取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处）
>

# 六级英语词汇

## 633. loosely

`'lu:sli`  **松松地，松散地**

> [!NOTE]
>
> - She fastened the belt loosely around her waist. （她把皮带松松地系在腰上。）
>

> [!WARNING]
>
> - blindly, dissolutely （宽松地；放荡地；轻率地）
>

# 六级英语词汇

## 634. rear

`riə`  **饲养，培植；抚养**

> [!TIP]
>
> - front and rear （在前后）
>
> - rear axle （后桥；后轴）
>
> - rear wheel （后轮；后车轮）
>
> - rear end （n. 臀部；后部）
>
> - rear area （大后方；后方地域）
>
> - rear view （后视图）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - rear suspension （后悬吊，后悬吊系统；后悬挂装置）
>
> - rear door （后门；后门板；后车门）
>
> - in the rear of （adj. 在...的后部（在...的背后））
>
> - rear bumper （后保险杠；后档）
>
> - rear side （后侧；背部）
>
> - rear spoiler （后扰流板）
>
> - rear projection （背面投影；尾部投影）
>
> - rear guard （后卫部队；殿后）
>
> - rear brake （后煞车器；后轴制动器）
>
> - rear admiral （海军少将）
>
> - rear window （后窗，后窗玻璃；后挡风玻璃）
>
> - rear axle housing （后桥壳；后轴套；后轴壳）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a good place to rear young children. （这地方非常适合抚养小孩子成长。）
>
> - The birds have been successfully reared in captivity. （这些鸟笼养成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, foster, plant, set, bed （培养；树立；栽种）
>
> - rise, tower （暴跳；高耸）
>
> - fro, aback （向后；在后面）
>
> - latter, back （[军]后方的；后面的；背面的）
>
> - back, behind, ass （后面；屁股；后方部队）
>

# 六级英语词汇

## 635. perish

`'periʃ`  **死亡，夭折；枯萎**

> [!TIP]
>
> - perish the thought （打消念头）
>

> [!NOTE]
>
> - Hundreds perished when the ship went down. （轮船沉没，数百人罹难。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, damage （使麻木；毁坏）
>
> - die, flag （死亡；毁灭；腐烂；枯萎）
>

# 六级英语词汇

## 636. hiss

`his`  **嘶嘶声**

`his`  **嘶嘶作声**

> [!NOTE]
>
> - the snake's hiss （蛇发出的嘶嘶声）
>
> - The performance was met with boos and hisses. （演出换来一片倒彩声和嘘声。）
>
> - The steam escaped with a loud hissing noise. （蒸汽大声地嘶嘶冒了出来。）
>
> - The cat backed away, hissing. （那只猫咝咝叫着退开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - boo （发出嘘声；发嘘声）
>
> - fizzer, shush （嘘声；[地物]嘶嘶声）
>

# 六级英语词汇

## 637. rip

`rip`  **撕，扯破，划破**

> [!TIP]
>
> - rip off （[俚]偷窃；扯掉；欺诈；剥削）
>
> - let rip （[口语]）
>
> - rip out （扯掉；狠狠地发出）
>
> - rip up （撕碎，撕毁）
>
> - let it rip （◎不要担心；别理会后果；听其自然）
>

> [!NOTE]
>
> - Her clothes had all been ripped. （她的衣服都被撕破了。）
>
> - The sail ripped under the force of the wind. （船帆被狂风刮破了。）
>

> [!WARNING]
>
> - saw （撕；锯）
>
> - gap, seam （裂开，被撕裂）
>
> - crack, split （裂口，裂缝）
>

# 六级英语词汇

## 638. speculate

`'spekjuleit`  **猜测，推测；投机**

> [!TIP]
>
> - speculate on （v. 推测；考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - Jones refused to speculate about what might happen. （琼斯拒绝猜测可能会发生什么事情。）
>
> - He speculated in stocks. （他炒股票。）
>

> [!WARNING]
>
> - guess, venture （推测；投机；思索）
>
> - understand, conclude （推断）
>

# 六级英语词汇

## 639. smuggle

`'smʌɡl`  **私运，走私**

> [!NOTE]
>
> - The guns were smuggled across the border. （这些枪被偷运过境。）
>

# 六级英语词汇

## 640. confidence

`'kɔnfidəns`  **私房话，秘密，机密**

> [!TIP]
>
> - confidence in （对……信任）
>
> - with confidence （满怀信心地）
>
> - consumer confidence （消费信任度）
>
> - have confidence in （对…有信心）
>
> - confidence level （置信级；可信度；信赖水准；置信水平（等于confidence coefficient））
>
> - investor confidence （投资信心；投资者信任）
>
> - confidence interval （置信区间，可靠区间）
>
> - in confidence （秘密地）
>
> - business confidence （经营信心，商业信心）
>
> - build confidence （树立信心）
>
> - degree of confidence （可信度，置信度；信赖度）
>
> - crisis of confidence （信任危机）
>
> - vote of confidence （信任票；赞同；支持）
>
> - consumer confidence index （消费者信心指数）
>
> - level of confidence （信心程度；置信水平）
>
> - confidence limit （置信界限；置信限度）
>
> - vote of no confidence （不信任投票）
>
> - confidence probability （置信概率，信赖机率）
>
> - confidence trick （骗局；欺诈）
>
> - give one's confidence to （信任，信赖）
>

> [!NOTE]
>
> - I have never betrayed a confidence. （我从未泄露过别人的秘密。）
>
> - They spent their evenings drinking wine and sharing confidences. （晚上他们就喝喝酒，说说知心话。）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, trust, secret, privacy, hope （信心；信任；秘密）
>

# 六级英语词汇

## 641. velvet

`'velvit`  **丝绒制的；柔软光滑的**

> [!TIP]
>
> - black velvet （黑天鹅绒；烈性黑啤酒和香槟的混合饮料；[俚]黑种女人）
>
> - velvet pile （割绒；绒毛织物）
>

> [!NOTE]
>
> - velvet curtains/cushions （天鹅绒窗帘/坐垫）
>
> - under a wonderful velvet sky （在天鹅绒般的美丽天空下）
>

> [!WARNING]
>
> - continental quilt, velour （天鹅绒，[纺]丝绒；天鹅绒似的东西）
>

# 六级英语词汇

## 642. treasurer

`'treʒərə, 'trei-`  **司库，财务主管**

> [!WARNING]
>
> - teller, financial executive （会计；司库；财务主管；出纳员）
>

# 六级英语词汇

## 643. exposition

`,ekspəu'ziʃən`  **说明，解释；展览会，博览会**

> [!NOTE]
>
> - a lucid exposition of educational theories （对教育理论的清晰阐述）
>
> - an art exposition （一个艺术展览）
>

> [!WARNING]
>
> - expansion, exhibition, fair （博览会；阐述；展览会）
>

# 六级英语词汇

## 644. preach

`pri:tʃ`  **说教，布道；鼓吹**

> [!NOTE]
>
> - Christ began preaching to large crowds. （基督开始向众人布道。）
>
> - a politician preaching the virtues of a free market （宣扬自由市场优点的政治家）
>

> [!WARNING]
>
> - drum in （说教；讲道；鼓吹；传道；反复灌输）
>
> - boost, sermonize （说教；讲道；鼓吹；宣扬）
>
> - homily （说教）
>

# 六级英语词汇

## 645. observe

**说，评述，评论**

> [!TIP]
>
> - observe on （评论）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Sid looks ill,’ Doherty observed. （“锡德看上去病了。”多尔蒂说道。）
>
> - Keynes observed that humans fall into two classes. （凯恩斯认为人分为两类。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, quo, tell, talk, respect （观察；遵守；说；注意到；评论）
>
> - look into, take stock of （观察；说；注意到；评论）
>

# 六级英语词汇

## 646. momentary

`'məuməntəri`  **瞬息间的，片刻的**

> [!NOTE]
>
> - There was a momentary pause. （停顿了片刻。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, little, passing, transient, instantaneous （瞬间的；短暂的；随时会发生的）
>

# 六级英语词汇

## 647. instantaneous

`,instən'teinjəs`  **瞬间的，即刻的**

> [!TIP]
>
> - instantaneous frequency （瞬时频率）
>
> - instantaneous power （瞬时功率）
>
> - instantaneous center （瞬时中心，瞬心）
>
> - instantaneous velocity （瞬时速度）
>
> - instantaneous voltage （瞬时电压）
>
> - instantaneous speed （瞬时速度）
>
> - instantaneous value （瞬时值）
>
> - instantaneous current （瞬时电流）
>
> - instantaneous water heater （即热式热水炉；快热式热水器；瞬时水加热器）
>

> [!NOTE]
>
> - modern methods of instantaneous communication （现代的即时通信方法）
>

> [!WARNING]
>
> - momentary, flashy （瞬间的；即时的；猝发的）
>

# 六级英语词汇

## 648. couch

`kautʃ`  **睡椅，长沙发椅**

> [!TIP]
>
> - on the couch （在沙发上；[美口]接受心理分析）
>
> - couch potato （成天躺著或坐在沙发上看电视的人；极为懒惰的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom offered to sleep on the couch. （汤姆说他来睡沙发。）
>

> [!WARNING]
>
> - bed, chaise lounge （睡椅，[家具]长沙发；床；卧榻）
>
> - stay down, crouch （蹲伏，埋伏；躺着）
>
> - put, voice （使躺下；表达；弯下）
>

# 六级英语词汇

## 649. slumber

`'slʌmbə`  **睡眠；沉睡状态**

> [!NOTE]
>
> - He passed into a deep slumber. （他酣然入梦。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleep, morpheus （睡眠；麻木状态；静止状态）
>

# 六级英语词汇

## 650. buffalo

`'bʌfələu`  **水牛；水陆坦克**

> [!TIP]
>
> - water buffalo （水牛）
>

> [!WARNING]
>
> - carabao, urus （[畜牧][脊椎]水牛；野牛（产于北美）；水陆两用坦克）
>

# 六级英语词汇

## 651. hydraulic

`hai'drɔ:lik`  **水力的；水力学的**

> [!TIP]
>
> - hydraulic system （液压系统；水压系统；电动液压系统；水力循环系统）
>
> - hydraulic pressure （[机]液压；水压）
>
> - hydraulic control （液压控制；水力操纵；液压式控制）
>
> - hydraulic cylinder （液压缸；液缸；油唧）
>
> - hydraulic press （液压机；水压机；油压机）
>
> - hydraulic oil （[机械]液压用油）
>
> - hydraulic power （水力；水能）
>
> - hydraulic fracturing （水压致裂；水力压裂法）
>
> - hydraulic engineering （水利工程；液压工程；水力工程学）
>
> - hydraulic support （液压支架）
>
> - hydraulic model （水工模型，水力模型）
>
> - hydraulic pump （液压泵，水力泵）
>
> - hydraulic turbine （水轮机；水力透平）
>
> - hydraulic machinery （水力机械）
>
> - hydraulic calculation （水力计算）
>
> - hydraulic transmission （液压传动；水力传动）
>
> - hydraulic machine （油压机；液压机；水力机械）
>
> - hydraulic drive （液压传动；液动）
>
> - hydraulic equipment （液压梯，液压设备）
>
> - hydraulic fluid （[化]液压机液体）
>

> [!NOTE]
>
> - a hydraulic pump （水压泵，液压泵）
>
> - hydraulic brakes （液压制动器）
>

> [!WARNING]
>
> - waterpower （[机]液压的；[建][流][水利]水力的；水力学的）
>

# 六级英语词汇

## 652. watery

`'wɔ:təri, 'wɔ-`  **充满水的；与水有关的；湿的；（食物、饮料等）味淡的**

> [!TIP]
>
> - watery eyes （流眼水；水汪汪的眼睛）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were red and watery from crying. （她的眼睛哭得红红的，眼里含满泪水。）
>
> - Snakes lay eggs in a watery environment. （蛇在潮湿的环境里产卵。）
>
> - a bowl of watery stew （一碗稀薄无味的炖菜）
>

> [!WARNING]
>
> - aqueous, enhydrous （水的；淡的；湿的；松软的；有雨意的）
>

# 六级英语词汇

## 653. rinse

`rins`  **冲洗；嗽（口）**

> [!TIP]
>
> - rinse with （用…漂掉；用…冲洗掉）
>
> - rinse thoroughly （彻底清洗）
>
> - rinse water （冲洗水）
>
> - rinse out （冲洗掉）
>

> [!NOTE]
>
> - Let me just rinse my hands. （让我冲个手。）
>
> - After her meal she invariably rinsed out her mouth. （饭后她总漱口。）
>

> [!WARNING]
>
> - gargle （漱；冲洗掉；漂净）
>
> - irrigation, hair dye （冲洗；漂洗；[轻]染发剂；染发）
>

# 六级英语词汇

## 654. wrestle

`'resl`  **摔交；斗争，搏斗**

> [!TIP]
>
> - wrestle with （全力对付；努力克服）
>

> [!WARNING]
>
> - war, conflict, battle, fight （摔跤；搏斗；斗争）
>
> - fight, struggle (with) （摔跤；斗争；斟酌）
>
> - breast, muscle （与摔跤；与…搏斗；使劲搬动）
>

# 六级英语词汇

## 655. numerical

`nju:'merikəl`  **数字的，数值的**

> [!TIP]
>
> - numerical simulation （[化]数值模拟）
>
> - numerical control （数字控制；数值控制）
>
> - numerical method （数值方法；数值计算法）
>
> - numerical analysis （[数]数值分析）
>
> - numerical calculation （数值计算）
>
> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）
>
> - numerical example （数值例；数例）
>
> - numerical value （数值）
>
> - numerical solution （数值解；数值解释；近似解）
>
> - numerical control system （[计]数控系统）
>
> - numerical control machine （n. 数控机床）
>
> - numerical modeling （n. 数值模拟）
>
> - numerical experiment （数值实验）
>
> - numerical integration （数值积分；积分计算）
>
> - computer numerical control （计算机数控）
>
> - numerical algorithm （数值算法）
>
> - numerical data （[计]数值数据；数字资料）
>
> - numerical aperture （数值孔径）
>
> - numerical code （数码；数字码）
>
> - numerical differentiation （微分计算，数值微分；数值微分法）
>

> [!NOTE]
>
> - a numerical code （数字密码）
>
> - The home team tried to utilize their numerical advantage (= the fact that they had more players than the other team ). （主队试图利用他们在人数上的优势。）
>
> - Make sure the files are organized in numerical order. （务必把这些档案按数字顺序排列。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital （[数]数值的；数字的；用数字表示的（等于numeric））
>

# 六级英语词汇

## 656. reckon

`'rekən`  **计算；认为**

> [!TIP]
>
> - reckon with （处理；对付；和…算帐；预料到）
>
> - reckon on （指望；依赖）
>
> - reckon in （把…计算在内）
>
> - reckon up （计算；合计）
>

> [!NOTE]
>
> - The expression ‘full moon’ means the fourteenth day of the moon reckoned from its first appearance. （所谓“满月”是指从新月初现算起的第14天。）
>
> - Do you reckon he’ll agree to see us? （你认为他会同意见我们吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, feel, find, cast, make （测算，估计；认为；计算）
>
> - estimate, believe, imagine, cast （估计；计算；猜想，料想）
>

# 六级英语词汇

## 657. harp

`hɑ:p`  **竖琴；天琴座**

> [!TIP]
>
> - harp on （喋喋不休）
>

> [!NOTE]
>
> - She swept her fingers over the strings of the harp. （她用手指划过竖琴的琴弦。）
>

> [!WARNING]
>
> - go on about sth, witter （弹奏竖琴；喋喋不休；不停地说）
>

# 六级英语词汇

## 658. erect

`i'rekt`  **直立的**

> [!NOTE]
>
> - Martin stood erect on the platform. （马丁在讲台上笔直地站着。）
>

> [!WARNING]
>
> - construct, fit, fix, structure, frame （使竖立；建造；安装）
>
> - straight, upright （竖立的；笔直的；因性刺激而勃起的）
>
> - to stand on end, get it up （直立；勃起）
>

# 六级英语词汇

## 659. terminology

`,tə:mi'nɔlədʒi`  **术语学，术语**

> [!TIP]
>
> - technical terminology （专门词汇；技术名词命名法）
>
> - scientific terminology （科学术语）
>

> [!NOTE]
>
> - computer terminology （计算机术语）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, onym （[语]术语，术语学；用辞）
>

# 六级英语词汇

## 660. proficient

`prəu'fiʃənt`  **熟练的，精通的**

> [!TIP]
>
> - proficient in （精通；熟练）
>

> [!NOTE]
>
> - a proficient typist （熟练的打字员）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, skilled, accomplished, perfect, clever （熟练的，精通的）
>
> - expert, specialist （精通；专家，能手）
>

# 六级英语词汇

## 661. proficiency

`prəu'fiʃənsi`  **熟练，精通**

> [!TIP]
>
> - proficiency in （熟练；精通）
>
> - english proficiency （英语水平；英文能力）
>
> - proficiency test （水平测试；熟练测验）
>
> - proficiency testing （能力验证；技术检查；熟练测试）
>

> [!NOTE]
>
> - a high level of proficiency in English （精通英语）
>
> - Nick’s proficiency with computers is well known. （尼克对电脑很在行是出了名的。）
>

> [!WARNING]
>
> - proficient in, conversancy （精通，熟练）
>

# 六级英语词汇

## 662. input

`'input`  **输入**

`'input`  **输入**

> [!TIP]
>
> - input data （输入数据；输入资料）
>
> - input signal （[电]输入信号）
>
> - input method （输入法）
>
> - input voltage （输入电压；工作电压）
>
> - data input （数据输入，资料输入；输入数据）
>
> - input power （输入功率）
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - heat input （供热；热量输入）
>
> - high input （高输入）
>
> - input device （输入设备）
>
> - input impedance （输入阻抗）
>
> - input current （输入电流）
>
> - information input （信息输入）
>
> - power input （电源输入；功率输入）
>
> - language input （语言输入）
>
> - control input （控制输入）
>
> - signal input （信号输入）
>
> - input module （输入模组）
>
> - input file （[计]输入文件）
>
> - analog input （模拟输入；相似输入）
>

> [!NOTE]
>
> - to input text/data/figures （把文本 / 数据 / 数字输入计算机）
>
> - data input （数据输入）
>

> [!WARNING]
>
> - investment, introjection （投入；输入电路）
>
> - type in, carry in （[计][自][电子]输入；将…输入电脑）
>

# 六级英语词汇

## 663. grant

`ɡrɑ:nt, ɡrænt`  **拨款**

> [!TIP]
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - government grant （政府批地书，政府补助金）
>
> - land grant （政府赠地；政府拨给大学或铁路之土地）
>
> - hugh grant （休·格兰特（知名电影演员））
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - research grant （研究补助；科研补助金）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - matching grant （等额津贴，半费资助；同额资助）
>

> [!NOTE]
>
> - The university gets a government grant. （这所大学获得政府拨款。）
>
> - Anyone wishing to apply for a grant should write to the Treasurer. （凡希望申请补助者，请致函财务主管。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, let, accept, recognize, agree （[法][专利]授予；允许；承认）
>
> - accept, see with, to agree with, agree on/upon, be agreeable to （同意）
>
> - appropriation （拨款；[法][专利]授予物）
>

# 六级英语词汇

## 664. dependant

`di'pendənt`  **受赡养者**

> [!NOTE]
>
> - Companies with 200 or more workers must offer health benefits to employees and their dependants. （员工数为200或更多的公司必须为其员工和员工的受扶养人提供健康福利。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamberlaine, parasite （家眷；侍从；食客（等于dependent））
>

# 六级英语词汇

## 665. miser

`'maizə`  **守财奴，吝啬鬼**

> [!NOTE]
>
> - I'm married to a miser. （我嫁了个守财奴。）
>

> [!WARNING]
>
> - screw, pinchfist （守财奴；吝啬鬼；（石油工程上用的）凿井机）
>

# 六级英语词汇

## 666. trolley

`'trɔli`  **手推车；有轨电车**

> [!TIP]
>
> - trolley car （n. （美）有轨电车）
>
> - shopping trolley （购物车）
>

> [!NOTE]
>
> - a supermarket trolley （超市购物手推车）
>
> - He took a northbound trolley on State Street. （他在州大街坐上了一辆北行的有轨电车。）
>

> [!WARNING]
>
> - pushcart, manual truck （手推车；（美）无轨电车（等于streetear）；（英）有轨电车（等于trolleybus）；空中吊运车）
>
> - tram （[车辆]乘电车）
>

# 六级英语词汇

## 667. manuscript

`'mænjuskript`  **手稿，底稿，原稿**

> [!TIP]
>
> - original manuscript （原稿）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately, parts of the original manuscript have been lost. （遗憾的是，部分原始手稿丢失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - scripture, autograph （[图情]手稿；原稿）
>
> - handwritten （[图情]手写的）
>

# 六级英语词汇

## 668. handbook

`'hændbuk`  **手册，便览，指南**

> [!TIP]
>
> - student handbook （学生手册）
>

> [!NOTE]
>
> - the Fiction Writer’s Handbook （《小说写作手册》）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, guide, notebook （[图情]手册；指南）
>

# 六级英语词汇

## 669. adoption

`ə'dɔpʃən`  **收养；采纳，采取**

> [!TIP]
>
> - adoption process （采购程序，采用过程）
>

> [!NOTE]
>
> - She decided to put the baby up for adoption. （她决定让人收养那个婴儿。）
>
> - the adoption of new technology （新技术的采用）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, introduction, receiving （采用；收养；接受）
>

# 六级英语词汇

## 670. revenue

`'revənju:, -nu:`  **收入；收入数目**

> [!TIP]
>
> - tax revenue （税收；赋税收入）
>
> - sales revenue （产品销售收入）
>
> - revenue and expenditure （收支）
>
> - inland revenue （税务局；税收；国内税收）
>
> - fiscal revenue （财政收入）
>
> - source of revenue （收入来源）
>
> - total revenue （总收入）
>
> - internal revenue （国内税收）
>
> - revenue sharing （收入分享）
>
> - marginal revenue （边际收入，边际收益）
>
> - revenue stream （收入来源；收益流）
>
> - revenue income （收益）
>
> - internal revenue service （（美国））国内收入署）
>
> - annual revenue （岁入；年度收入）
>
> - state revenue （财政收入）
>
> - revenue bond （n. 收益公债券）
>
> - net revenue （净收入；纯收入）
>
> - revenue recognition （收入确认）
>
> - revenue account （营业收入帐户；岁入帐；收益帐；进款帐）
>
> - average revenue （平均收益）
>

> [!NOTE]
>
> - advertising revenue （广告收入）
>
> - Strikes have cost £20 million in lost revenues . （罢工造成的收入损失达到2,000万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxes, income, proceeds, yield （税收，国家的收入；[会计]收益）
>

# 六级英语词汇

## 671. oath

`əuθ`  **誓言，誓约，宣誓**

> [!TIP]
>
> - oath of office （就职宣誓）
>
> - under oath （宣誓；发誓说真话）
>
> - on oath （宣誓；发誓）
>
> - take an oath （宣誓；发誓；立誓）
>
> - hippocratic oath （[医]希波克拉底氏誓言（立誓拯救人命及遵守医业准绳））
>

> [!NOTE]
>
> - The president took the oath of office (= made the official public promises that every president makes when starting their job ) . （总统宣誓就职。）
>
> - She could not break her oath . （她不能违背誓言。）
>

> [!WARNING]
>
> - pledge, asseveration （誓言，誓约；诅咒，咒骂）
>

# 六级英语词汇

## 672. vow

`vau`  **誓言，誓约，许愿**

> [!TIP]
>
> - exchange vows （订婚；结婚）
>
> - under a vow （发过誓）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim made a vow that he would find his wife’s killer. （吉姆发誓要找到杀害他妻子的凶手。）
>

> [!WARNING]
>
> - oath, pledge （发誓；誓言；许愿）
>
> - plight one's troth, cross my heart （发誓；郑重宣告）
>
> - plight one's troth, cross my heart （发誓；郑重宣告）
>

# 六级英语词汇

## 673. pledge

`pledʒ`  **誓言**

`pledʒ`  **使发誓**

> [!TIP]
>
> - pledge oneself （宣誓；保证）
>
> - pledge of allegiance （效忠誓言）
>
> - cash pledge （押金）
>

> [!NOTE]
>
> - a pledge of support for the plan （支持该计划的誓约）
>
> - Employees were pledged to secrecy. （员工被要求保证严守秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, commitment, guarantee, mortgage （保证，誓言；[经]抵押；抵押品，典当物）
>
> - undertake, assure, promise （保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康）
>

# 六级英语词汇

## 674. indoor

`'indɔ:`  **室内的；室内进行的**

> [!TIP]
>
> - indoor air pollution （空内空气污染）
>
> - indoor temperature （室内温度；室温）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - indoor lighting （室内照明）
>
> - indoor pool （室内游泳池；游泳馆）
>
> - indoor stadium （体育馆，室内运动场）
>
> - indoor work （户内工作）
>
> - indoor garden （室内花园）
>

> [!NOTE]
>
> - an indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - the world indoor athletics championship （世界室内田径锦标赛）
>
> - Too much central heating can harm indoor plants. （中央供暖系统温度太高对室内植物有害。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, endocellular （室内的，户内的）
>

# 六级英语词汇

## 675. wholesome

`'həulsəm`  **对健康有益的**

> [!NOTE]
>
> - well-balanced wholesome meals （营养均衡的健康餐）
>

> [!WARNING]
>
> - healthy, calculating, sound （健全的；有益健康的；合乎卫生的；审慎的）
>

# 六级英语词汇

## 676. moderately

`'mɔdərətli`  **适度地，适中**

> [!TIP]
>
> - moderately differentiated （中度分化）
>

> [!NOTE]
>
> - He drinks moderately. （他喝酒有节制。）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonably, temperately （适度地；中庸地；有节制地）
>

# 六级英语词汇

## 677. fitting

`'fitiŋ`  **适当的**

`'fitiŋ`  **配件**

> [!TIP]
>
> - curve fitting （曲线拟合）
>
> - pipe fitting （管件；管道配件）
>
> - data fitting （数据拟合）
>
> - fitting curve （拟合曲线）
>
> - fitting room （服装店的试衣室；装配车间）
>
> - hardware fitting （五金配件）
>
> - fitting out （装配船只）
>
> - fitting up （组对，装配；初组装）
>
> - least squares fitting （最小二乘方拟合）
>
> - lighting fitting （灯具；照明配件；装灯配件）
>
> - fitting surface （配合面；安装面）
>
> - fitting system （[医]配镜器）
>

> [!NOTE]
>
> - I thought the memorial was a fitting tribute to the President. （我认为这座纪念碑恰如其分地表达了对总统的敬意。）
>
> - new light fittings （新款灯具配件）
>

> [!WARNING]
>
> - assembly, device, apparatus, installation, unit （[机]装配，装置；[服装]试穿，试衣）
>
> - adaptive, calculated, matching, well, worthy （适合的，适宜的；相称的）
>

# 六级英语词汇

## 678. fitness

`'fitnis`  **适当，恰当；健康**

> [!TIP]
>
> - physical fitness （身体健康；体力；身体适宜性）
>
> - fitness equipment （健身器材）
>
> - fitness center （健身中心；健身房）
>
> - fitness club （健身俱乐部）
>
> - fitness training （体能训练；体育训练）
>
> - fitness test （适合性试验）
>
> - fitness instructor （健美师；健身指导）
>
> - physical fitness test （体能测验；身体适宜性测验）
>

> [!NOTE]
>
> - He questioned McNeil’s fitness for high office. （他质疑麦克尼尔是否适合身居高位。）
>
> - Running marathons requires a high level of physical fitness. （跑马拉松需要身体十分强健。）
>

> [!WARNING]
>
> - health, adaptability, relevance, wellness （健康；适当；适合性）
>

# 六级英语词汇

## 679. vision

**视力；眼力，想象力**

> [!TIP]
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - field of vision （视野；[光]视场）
>
> - vision system （视觉系统）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - blurred vision （视力模糊；模糊视线）
>
> - binocular vision （双眼视觉；双目镜观察）
>
> - range of vision （视野；视力范围）
>
> - color vision （色觉）
>
> - vision of the future （未来的憧憬；展望未来）
>
> - laser vision （n. 激光录像）
>
> - peripheral vision （周边视觉；间接视力）
>
> - line of vision （n. [医]视线）
>
> - monocular vision （单眼视觉）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - stereoscopic vision （立体视觉）
>
> - tunnel vision （[医]管状视力；视野狭窄）
>
> - double vision （复视）
>
> - angle of vision （视角；观点）
>
> - persistence of vision （视觉暂留；视觉残留；持续视觉）
>

> [!NOTE]
>
> - She suffered temporary loss of vision after being struck on the head. （她头部受撞击以后出现暂时性失明。）
>
> - a leader of vision （有远见的领袖）
>

> [!WARNING]
>
> - sight, imagination, eye, seeing, eyesight （[生理][眼科]视力；美景；眼力；幻象；想象力）
>
> - image, envision （想象；显现；梦见）
>

# 六级英语词汇

## 680. attendant

`ə'tendənt`  **侍者；（要人的）侍从；（病人的）护理人员**

> [!TIP]
>
> - flight attendant （空中服务人员）
>
> - room attendant （客房服务员）
>
> - train attendant （列车服务员）
>

> [!NOTE]
>
> - a cloakroom/parking/museum attendant （衣帽间 / 停车服务员；博物馆接待员）
>
> - The Prince was followed by his attendants. （王子由其侍从陪同。）
>

> [!WARNING]
>
> - accompanied （伴随的；侍候的）
>
> - waiter, suite （服务员，侍者；随员，陪从）
>

# 六级英语词汇

## 681. occurrence

`ə'kə:rəns, -'kʌ-`  **发生的事**

> [!TIP]
>
> - probability of occurrence （发生概率；事件概率）
>

> [!NOTE]
>
> - Laughter was a rare occurrence in his classroom. （他的课堂上难得有笑声。）
>
> - Flooding in the area is a common occurrence. （该地区经常发生水灾。）
>

> [!WARNING]
>
> - emergence, going on, event, discovery, appearance, circumstance, scene （发生；出现；事件；发现）
>

# 六级英语词汇

## 682. snob

`snɔb`  **势利小人**

> [!NOTE]
>
> - Stop being such a snob. （别这么势利眼。）
>
> - I don’t want to sound like a snob, but I thought she was vulgar. （我不想像个势利小人，但我觉得她就是庸俗。）
>

> [!WARNING]
>
> - tuft-hunter （势利小人，势利眼；假内行）
>

# 六级英语词汇

## 683. snobbish

`'snɔbiʃ`  **势利的，谄上欺下的**

> [!NOTE]
>
> - Her family seems snobbish. （她家里人好像挺势利的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dicty （势利的）
>

# 六级英语词汇

## 684. influence

`'influəns`  **势力，权势**

> [!TIP]
>
> - influence on （对…的影响）
>
> - under the influence （酒醉的）
>
> - influence in （干涉；介入）
>
> - under the influence of （在…的影响之下）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - have influence on （对...有影响）
>
> - social influence （社会影响）
>
> - environmental influence （环境影响）
>
> - influence coefficient （影响系数）
>
> - sphere of influence （势力范围；影响范围）
>
> - influence area （影响区域）
>
> - undue influence （n. 不正当影响；[律]不正当压力）
>
> - external influence （外部影响；外来因素；外界影响）
>
> - influence line （[物]影响线）
>
> - exert an influence on （对……产生影响）
>
> - influence matrix （影响线矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - He used his influence to get his son into medical school. （他利用权势把儿子弄进了医学院。）
>
> - He denies exerting any political influence over them. （他否认曾向他们施加过政治影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - effect, infection, impression, affection, incidence （影响；势力；感化；有影响的人或事）
>
> - affect, impact of, impact on, reach, fashion （影响；改变）
>

# 六级英语词汇

## 685. municipal

`mju:'nisipəl`  **市的，市立的**

> [!TIP]
>
> - municipal government （市政府）
>
> - municipal sewage （城市污水）
>
> - municipal engineering （市政工程）
>
> - municipal facilities （市政工程设施）
>
> - municipal waste （城市垃圾；城市废物；城市废料）
>
> - municipal refuse （城市垃圾）
>
> - municipal works （市政工程）
>
> - municipal bond （市政债券）
>
> - municipal council （市政委员会；市议会）
>
> - municipal court （市法院）
>

> [!NOTE]
>
> - the municipal waste dump （城市垃圾场）
>
> - municipal elections （市级选举）
>

> [!WARNING]
>
> - civic, communalistic （[建][经]市政的，市的；地方自治的）
>

# 六级英语词汇

## 686. conform

`kən'fɔ:m`  **使遵守；一致**

> [!TIP]
>
> - conform with （符合；与…一致）
>

> [!NOTE]
>
> - The building does not conform with safety regulations. （例句：这座建筑物不符合安全条例。）
>
> - It did not conform to the usual stereotype of an industrial city. （这和一座常规的工业城市那种千篇一律的格局不一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - accord, meet with （符合；遵照；适应环境）
>
> - accord, reconcile （使遵守；使一致；使顺从）
>
> - united, consistent, matching, uniform, corresponding （一致的；顺从的）
>

# 六级英语词汇

## 687. automate

`'ɔ:təmeit`  **使自动化**

> [!NOTE]
>
> - Cash machines automate two basic functions of a bank – deposits and withdrawals. （柜员机使银行的两个基本功能——存款和取款自动化了。）
>

> [!WARNING]
>
> - robotize （使自动化，使自动操作）
>

# 六级英语词汇

## 688. divert

`dai'və:t, di-`  **使转向；转移**

> [!TIP]
>
> - divert attention from （把注意力从…转移开来；分散注意力）
>
> - divert from （转移）
>

> [!NOTE]
>
> - Northbound traffic will have to be diverted onto minor roads. （北行车辆将不得不绕次要道路行驶。）
>
> - The war diverted people's attention away from the economic situation. （战争把民众的注意力从经济状况上移开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, distract from （转移；使…欢娱；使…转向）
>
> - transfer, metastasize （转移）
>

# 六级英语词汇

## 689. specialize

`'speʃəlaiz`  **使专门化，专业化**

> [!TIP]
>
> - specialize in （专门研究……）
>

> [!NOTE]
>
> - Simmons specialized in contract law. （西蒙斯专攻合同法。）
>

> [!WARNING]
>
> - specialise in, elaborate on （专门从事；详细说明；特化）
>
> - technicalize, elaborate on （使专门化；使适应特殊情况；详细说明）
>

# 六级英语词汇

## 690. hazard

`'hæzəd`  **使遭危险**

`'hæzəd`  **危险**

> [!TIP]
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - hazard analysis （危害分析）
>
> - fire hazard （火灾；火灾隐患）
>
> - health hazard （健康危害）
>
> - potential hazard （n. 潜在危险，潜在危害）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - on the hazard （在危险之中；受到威胁）
>
> - at hazard （在危急中；随便地）
>
> - occupational hazard （职业危害；职业危险）
>
> - geologic hazard （地质灾害）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - water hazard （[高尔夫]水障碍）
>
> - environmental hazard （环境危险）
>
> - at all hazards （冒一切危险；不惜任何代价）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - in hazard （侥幸的；在危机中）
>
> - hazard rate （冒险率，危险率；故障率）
>
> - dust hazard （粉尘危害）
>
> - pollution hazard （污染危害）
>
> - hazard rating （危害分级，危害等级）
>

> [!NOTE]
>
> - Careless drivers hazard other people's lives as well as their own. （粗心大意的驾驶者拿他人和自己的生命冒险。）
>
> - Polluted water sources are a hazard to wildlife. （受污染的水源会对野生生物构成危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - risk （赌运气；冒…的危险，使遭受危险）
>
> - risk, throw, venture, adventure （[安全]危险，冒险；冒险的事）
>

# 六级英语词汇

## 691. standardize

`'stændədaiz`  **使与标准比较**

> [!NOTE]
>
> - Attempts to standardize English spelling have never been successful. （统一英语拼写的尝试从未成功过。）
>
> - standardized tests （标准化测试）
>

> [!WARNING]
>
> - normalize （使标准化；用标准检验）
>

# 六级英语词汇

## 692. lengthen

`'leŋθən`  **使延长，变长**

> [!NOTE]
>
> - Can you lengthen this skirt for me? （你能不能帮我把这条裙子改长？）
>
> - The days lengthened as summer approached. （随着夏天来临，白天变长了。）
>

> [!WARNING]
>
> - elongate （使延长；加长）
>
> - get long （延长；变长）
>

# 六级英语词汇

## 693. shame

`ʃeim`  **使羞愧；玷辱**

> [!TIP]
>
> - put to shame （使蒙羞；使自愧不如）
>
> - in shame （因为耻辱；因为害羞）
>
> - bring shame on （抹黑，使……蒙羞）
>
> - sense of shame （羞耻感）
>
> - what a shame （多可惜；真丢脸）
>
> - shame on you （你太无耻）
>
> - for shame （真不害臊；不要脸）
>
> - such a shame （真羞耻）
>

> [!NOTE]
>
> - It shames me to say it, but I lied. （说出来真难为情，我撒谎了。）
>
> - She had shamed her family name (= done something that made her family lose honour ) . （她玷污了家族的名声。）
>

> [!WARNING]
>
> - abashment （羞耻，羞愧；憾事，带来耻辱的人）
>
> - discountenance, abash （使丢脸，使羞愧）
>

# 六级英语词汇

## 694. freshen

`'freʃən`  **使显得新鲜**

> [!TIP]
>
> - freshen up （梳洗一番，使变得焕然一新）
>

> [!NOTE]
>
> - Using a mouthwash freshens the breath. （使用漱口液可以使口气清新。）
>
> - The rain had freshened the air. （下雨使空气变得清新了。）
>

> [!WARNING]
>
> - irrigate （使清新；使新鲜；使精神焕发）
>

# 六级英语词汇

## 695. distinguish

`dis'tiŋɡwiʃ`  **使显出特色，使杰出**

> [!TIP]
>
> - distinguish oneself （使扬名；使杰出）
>
> - distinguish between （v. 区别；分辨）
>
> - distinguish from （区别，辨别）
>

> [!NOTE]
>
> - The factor that distinguishes this company from the competition is customer service. （使这家公司在竞争中脱颖而出的是其客户服务。）
>
> - The main distinguishing feature of this species is the leaf shape. （这一品种的主要特征是叶子的形状。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell apart, differentiate （区分；辨别；使杰出，使表现突出）
>
> - differentiate, tell from （区别，区分；辨别）
>

# 六级英语词汇

## 696. evaporate

`i'væpəreit`  **使脱水，发散蒸气**

> [!NOTE]
>
> - Most of the water had evaporated. （大部分的水都蒸发了。）
>
> - The sun evaporates moisture on the leaves. （太阳会蒸发叶子上的水分。）
>

> [!WARNING]
>
> - vapor （使……蒸发；使……脱水；使……消失）
>
> - disappear, blank （蒸发，挥发；消失，失踪）
>

# 六级英语词汇

## 697. ventilate

`'ventileit`  **使通风，使换气**

> [!NOTE]
>
> - Ventilate the room properly when stripping paint. （在刮漆的时候要适当地使房间通风。）
>

> [!WARNING]
>
> - air, bill （使通风；给…装通风设备；宣布）
>

# 六级英语词汇

## 698. moor

`muə, mɔ:`  **使停泊；使固定**

> [!NOTE]
>
> - Two or three fishing boats were moored alongside the pier. （有两三艘渔船停泊在码头边。）
>

> [!WARNING]
>
> - bend on （系住；使停泊）
>
> - wild, cienaga （[地理]沼泽；荒野）
>

# 六级英语词汇

## 699. resign

`ri'zain`  **使顺从，使听任于**

> [!TIP]
>
> - resign from （辞职）
>

> [!NOTE]
>
> - Josh resigned himself to the long walk home. （乔希只好走很长的路回家。）
>
> - At sixteen, I resigned myself to the fact that I’d never be a dancer. （16岁的时候，我不得不接受这个事实——我永远也成不了舞蹈演员。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, refer, quit （辞职；放弃；委托；使听从）
>
> - step down, quit （辞职）
>

