# 六级英语词汇

## 200. amusement

`ə'mju:zmənt`  **乐趣；娱乐，消遣**

> [!TIP]
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - amusement center （娱乐中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve couldn’t hide his amusement. （史蒂夫忍俊不禁。）
>
> - childhood amusements （儿时的游戏）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, fun, occupation, pleasure, joy （消遣，娱乐；乐趣）
>

# 六级英语词汇

## 201. torpedo

`tɔ:'pi:dəu`  **鱼雷，水雷**

> [!TIP]
>
> - homing torpedo （自导鱼雷）
>

> [!NOTE]
>
> - His ship was blown up by a torpedo. （他的船被一枚鱼雷炸毁了。）
>
> - Sometimes, when you go into small rooms, you can find very interesting things, like this torpedo. （有时候，你走进一些小房间里，你会发现非常有趣的东西，就像这个鱼雷。）
>

> [!WARNING]
>
> - mine, mouldy （鱼雷；[军]水雷；油井爆破筒；电鳐；职业杀手）
>
> - destroy, undermine, founder （破坏；用鱼雷袭击）
>

# 六级英语词汇

## 202. margin

`'mɑ:dʒin`  **余地；（获胜者在时间或票数上领先的）幅度，差额；利润；赚头**

> [!TIP]
>
> - profit margin （[经]利润率）
>
> - continental margin （大陆边缘）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - wide margin （广泛的回旋余地；广泛的利于行事的权力）
>
> - water margin （水浒；水浒传（书名，中国历史上第一部用白话文写成的章回小说））
>
> - safety margin （安全界限，安全裕度；安全系数）
>
> - narrow margin （薄利；没有多少余地）
>
> - margin trading （保证金交易（交存一定保证金不支付全部货款的交易））
>
> - margin of safety （安全边际；安全系数）
>
> - phase margin （相补角；相位容限；允许相位失真）
>
> - margin of error （误差幅度；误差界限）
>
> - leaf margin （叶缘）
>
> - passive continental margin （不活动大陆边缘，被动大陆边缘）
>
> - margin account （保证金帐户；融资帐户）
>
> - left margin （左空白，左端）
>
> - interest margin （利差，利息差幅；利差幅度）
>
> - margin call （追加保证金；征收保证金的要求）
>
> - margin for error （误差容许量；误差限度）
>
> - margin of profit （利润率）
>
> - margin requirement （保证金要求；法定保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - It’ll take about 30 minutes to dry but I’d allow a safety margin of, say, another 10 minutes. （要30分钟左右才能干，不过保险一点，再多10分钟吧。）
>
> - He won by a narrow margin . （他以微小的差额获胜。）
>
> - Within 10 years they had a gross profit margin of 50%. （10年里他们的毛利率达到了50%。）
>

> [!WARNING]
>
> - profit, gain, brink, suburb （[心理]边缘；[会计]利润，余裕；[印刷]页边的空白）
>

# 六级英语词汇

## 203. roundabout

`'raundə,baut`  **转弯抹角的；迂回的**

> [!TIP]
>
> - in a roundabout way （以一种转弯抹角的方式）
>

> [!NOTE]
>
> - He told us, in a very roundabout way, that he was thinking of leaving. （他拐弯抹角地对我们说他想走了。）
>
> - He left today on a roundabout route for Jordan and is also due soon in Egypt. （他今天绕道前往约旦，也将很快到达埃及。）
>

> [!WARNING]
>
> - indirect, derious （迂回的，绕道的；圆滚滚的）
>

# 六级英语词汇

## 204. kidnap

`'kidnæp`  **诱拐，绑架**

> [!NOTE]
>
> - Police appealed for witnesses after a woman was kidnapped at gunpoint. （一名妇女遭到持枪绑架，警方呼吁目击者挺身而出。）
>

> [!WARNING]
>
> - spirit, abduct （绑架；诱拐；拐骗）
>

# 六级英语词汇

## 205. guilt

`ɡilt`  **内疚；有罪，犯罪**

> [!NOTE]
>
> - He used to buy them expensive presents, out of guilt. （出于内疚，他以前总是给他们买昂贵的礼物。）
>
> - He felt an enormous sense of guilt when he thought about how he’d treated her. （他想到自己那样对待她，心里非常歉疚。）
>
> - He did not deny his guilt. （他没有否认自己有罪。）
>
> - His guilt was proved beyond all doubt by the prosecution. （他的罪行已被原告方证实确凿无疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, crime, mistake, sin, blame （犯罪，过失；内疚）
>

# 六级英语词汇

## 206. shadowy

`'ʃædəui`  **有影的；幽暗的**

> [!NOTE]
>
> - a shadowy room （幽暗的房间）
>

> [!WARNING]
>
> - hazy, bleary （朦胧的；有阴影的；虚无的；暗黑的）
>

# 六级英语词汇

## 207. avail

**有益于，有用**

**效用**

> [!TIP]
>
> - to no avail （无效，完全无用）
>
> - not avail someone （对某人不起作用）
>
> - of no avail （无效；不起作用）
>
> - avail of （利用）
>
> - without avail （无用；徒劳地）
>
> - of avail （有效，有用处）
>

> [!NOTE]
>
> - Guests should feel at liberty to avail themselves of your facilities. （客人们应可以随意使用你们的设施。）
>
> - His efforts were to no avail. （他的努力是徒劳的。）
>

> [!WARNING]
>
> - be of help, have it （有用，有利）
>
> - have it, to advantage （有利，有用）
>
> - behalf, utility, benefit, sake, profit （效用，利益）
>

# 六级英语词汇

## 208. ambitious

`æm'biʃəs`  **有雄心的；热望的**

> [!NOTE]
>
> - Alfred was intensely ambitious, obsessed with the idea of becoming rich. （艾尔弗雷德雄心勃勃，一心想着发财。）
>

> [!WARNING]
>
> - thirsty, eager-beaver （野心勃勃的；有雄心的；热望的；炫耀的）
>

# 六级英语词汇

## 209. significant

`sig'nifikənt`  **重要的，重大的，影响深远的**

> [!TIP]
>
> - significant difference （显著性差异）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - statistically significant （统计上显著的）
>
> - significant amount （大量；有实义金额；巨数）
>
> - significant development （重大进展；长足发展）
>
> - significant other （重要他人）
>
> - significant level （显著水准；检验水准；有效水平）
>
> - statistically significant difference （统计上的显著差异）
>
> - significant event （有意义事件）
>
> - significant wave （指示波；显著波；有效波）
>
> - least significant bit （最低有效位）
>
> - significant form （有意味的形式；蕴意形式；言之有意的形式）
>
> - significant figure （有效数字；有效数）
>
> - significant wave height （有效波高）
>

> [!NOTE]
>
> - His most significant political achievement was the abolition of the death penalty. （他政治上最重大的成就是废除了死刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, important, available, effective, virtual, remarkable （重大的；有效的；有意义的；值得注意的；意味深长的）
>
> - symbol, indication （象征；有意义的事物）
>

# 六级英语词汇

## 210. validity

`və'lidəti`  **（法律上的）有效；符合逻辑，正确**

> [!TIP]
>
> - period of validity （有效期）
>
> - validity period （有效期）
>
> - term of validity （有效期；有效期间）
>
> - construct validity （结构效度；建构效度）
>
> - legal validity （法律上的效力）
>
> - content validity （内容效度；内容有效性，内容正确性）
>
> - external validity （外在效度，外部效度；外部有效性；外部真实性）
>
> - validity of contract （契约效力，合同效力）
>
> - validity check （有效性检查；效果检验）
>
> - predictive validity （预测效度；预测有效性）
>
> - internal validity （内部效度；固有效力）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - The period of validity of the agreement has expired. （本协议的有效期已过。）
>
> - We had doubts about the validity of their argument. （我们对他们的论点的正确性有过怀疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - availability, right （[计][数]有效性；正确；正确性）
>

# 六级英语词汇

## 211. availability

`ə,veilə'biləti`  **有效（性）；可得性**

> [!TIP]
>
> - water availability （水有效性；水资源可利用量）
>
> - availability factor （可利用率；有效性因素）
>
> - plant availability （设备利用率）
>
> - general availability （一般利用率）
>
> - availability of raw materials （原材料可得性）
>

> [!NOTE]
>
> - the availability of cheap flights （有廉价机票出售）
>

> [!WARNING]
>
> - validity, practicality （可用性；有效性；实用性）
>

# 六级英语词汇

## 212. finite

**有限的；有尽的**

> [!NOTE]
>
> - the earth’s finite resources （地球有限的资源）
>

# 六级英语词汇

## 213. magnet

`'mæɡnit`  **有吸引力的人（或物）**

> [!TIP]
>
> - permanent magnet （永久磁铁）
>
> - superconducting magnet （超导磁体；超导磁铁）
>
> - bar magnet （棒磁铁；条形磁铁）
>
> - magnet wire （磁铁线；线圈线）
>
> - permanent magnet generator （永磁发电机）
>
> - magnet steel （[电]磁钢；磁性钢）
>

> [!NOTE]
>
> - Prospect Park, with its vast lake, is a magnet for all health freaks. （拥有大片湖区的展望公园是所有健身迷的向往之地。）
>

> [!WARNING]
>
> - aimant, leading stone （[材]磁铁；磁体；[电磁]磁石）
>

# 六级英语词汇

## 214. profitable

`'prɔfitəbl`  **有利的；有益的**

> [!NOTE]
>
> - The advertising campaign proved very profitable. （事实证明，这次广告宣传活动卓有成效。）
>
> - a highly profitable business （盈利高的企业）
>
> - a profitable afternoon （有收获的下午）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, helpful, useful, advantageous, conducive （有利可图的；赚钱的；有益的）
>

# 六级英语词汇

## 215. advantageous

`,ædvən'teidʒəs`  **有利的，有助的**

> [!NOTE]
>
> - He was now in a more advantageous position. （他现在的位置更有利。）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, favorable, helpful, useful, conducive （有利的；有益的）
>

# 六级英语词汇

## 216. courteous

`'kə:tjəs`  **有礼貌的，谦恭的**

> [!NOTE]
>
> - The staff are always courteous and helpful. （员工们总是彬彬有礼、乐于帮助。）
>
> - a courteous reply （恭敬有礼的回答）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, polite （有礼貌的；谦恭的）
>

# 六级英语词汇

## 217. bead

`bi:d`  **有孔小珠；水珠；露珠**

> [!TIP]
>
> - glass bead （玻璃珠）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - bead welding （堆焊；珠焊；坡口焊；窄焊道焊接）
>
> - weld bead （焊缝；焊珠；熔敷焊道）
>
> - bead wire （卷边嵌线；轮胎钢丝）
>
> - back bead （背面焊道（缝）；封底焊道）
>

> [!NOTE]
>
> - She wore a string of green glass beads around her neck. （她脖子上戴着一串绿色的玻璃珠子。）
>
> - Beads of sweat trickled down his face. （他脸上淌着汗珠。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, gutta （珠子；滴；念珠）
>
> - foam formation （形成珠状，起泡）
>

# 六级英语词汇

## 218. commonsense

`'kɔmən'sens`  **有常识的**

> [!NOTE]
>
> - The judge's ruling was based on the simple commonsense tenet that no man is above the law. （法官的判决基于一个常识性原则，即谁也不能凌驾于法律之上。）
>

# 六级英语词汇

## 219. conservative

`kən'sə:vətiv`  **保守的，守旧的**

> [!TIP]
>
> - conservative party （n. 保守党）
>
> - conservative estimate （审慎估计，保守估计）
>
> - conservative government （保守政权）
>
> - conservative force （保守力；守恒力）
>
> - conservative design （保守设计）
>

> [!NOTE]
>
> - a very conservative attitude to education （对待教育非常守旧的态度）
>
> - conservative views （保守的观点）
>

> [!WARNING]
>
> - standpat, backward-looking （保守的）
>
> - old guard, pontificator （保守派，守旧者）
>

# 六级英语词汇

## 220. liable

`'laiəbl`  **有（法律）责任的**

> [!TIP]
>
> - liable for （adj. 对……有责任）
>
> - liable to tax （应纳税；应课税）
>

> [!NOTE]
>
> - The airline's insurer is liable for damages to the victims' families. （航空公司投保的保险公司为遇难者家庭的损失负法律责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, bound, accountable, prone （有责任的，有义务的；应受罚的；有…倾向的；易…的）
>

# 六级英语词汇

## 221. yacht

`jɔt`  **游艇，快艇**

> [!TIP]
>
> - yacht club （游艇俱乐部）
>

> [!NOTE]
>
> - His 36 ft yacht sank suddenly last summer. （他的36英尺游艇去年夏天突然沉没了。）
>

> [!WARNING]
>
> - speed boat, mosquito craft （游艇，[船]快艇；轻舟）
>

# 六级英语词汇

## 222. uranium

`ju'reiniəm`  **铀**

> [!TIP]
>
> - uranium enrichment （铀浓缩）
>
> - enriched uranium （[核]浓缩铀）
>
> - depleted uranium （贫铀；贫化铀）
>
> - highly enriched uranium （高浓缩铀）
>

> [!NOTE]
>
> - The fuel was enriched with uranium 235 for the nuclear reactor. （核反应堆的燃料被铀235浓缩。）
>

# 六级英语词汇

## 223. tanker

`'tæŋkə`  **油船；空中加油飞机**

> [!TIP]
>
> - oil tanker （油轮；油罐车）
>
> - chemical tanker （化学液体船；化学品运输船）
>
> - tanker truck （油罐卡车）
>
> - fuel tanker （油槽车，运油车；飞机油箱）
>

> [!NOTE]
>
> - A Greek oil tanker has run aground. （一艘希腊油轮已经搁浅了。）
>

# 六级英语词汇

## 224. postal

`'pəustəl`  **邮政的，邮局的**

> [!TIP]
>
> - postal service （邮电业）
>
> - postal savings （邮政储金）
>
> - postal code （邮政编码，邮递区号）
>
> - postal address （邮政地址；通讯地址）
>
> - postal order （n. 邮政汇票）
>
> - postal remittance （[经]邮政划拨）
>
> - universal postal union （万国邮政联盟）
>
> - postal clerk （邮政人员，邮局工作人员）
>

> [!NOTE]
>
> - the U.S. postal service （美国邮政）
>
> - an increase in postal charges （邮资的上涨）
>

> [!WARNING]
>
> - post card （明信片）
>

# 六级英语词汇

## 225. superiority

`sju:,piəri'ɔriti, sə-`  **优越（性），优势**

> [!TIP]
>
> - air superiority （空中优势；空优战斗机；空优）
>
> - superiority complex （优越感；自尊情结；过于自尊）
>
> - overwhelming superiority （绝对优势）
>

> [!NOTE]
>
> - the intellectual superiority of humans over other animals （人类相比其他动物所具有的智力优势）
>

> [!WARNING]
>
> - advantage, edge （优越，优势；优越性）
>

# 六级英语词汇

## 226. elbow

`'elbəu`  **用肘挤，挤进**

> [!TIP]
>
> - elbow joint （n. 肘关节）
>
> - tennis elbow （肘部发炎；网球运动员常见的肘伤）
>
> - elbow piece （弯头，肘形配件）
>
> - elbow pipe （弯管；肘管）
>
> - elbow grease （费力的工作；重活）
>
> - rub elbows with （v. 与…交往；紧挨着）
>
> - at one's elbow （近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - She pushed through the crowd, elbowing people out of the way. （她用手肘把人们推开，从人群中挤了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - rail, rider （肘部；弯头；扶手）
>
> - thrust, push against （推挤；用手肘推开）
>

# 六级英语词汇

## 227. paper

`'peipə`  **贴壁纸**

> [!TIP]
>
> - on paper （以书面形式；在名义上）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - paper making （n. 造纸）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - on the paper （在纸上）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）
>
> - research paper （研究论文；研究报告）
>
> - printing paper （印刷纸；晒图纸）
>
> - paper pulp （n. 纸浆）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - toilet paper （卫生纸，厕纸）
>
> - paper money （纸币；钞票）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - coated paper （铜版纸，涂料纸；盖料纸）
>
> - paper cutting （剪纸）
>

> [!NOTE]
>
> - The previous owners had obviously papered over any damp patches. （原先的房主显然是用壁纸把潮斑都盖起来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, dissertation, newspaper, document, file （[纸]纸；论文；文件；报纸）
>

# 六级英语词汇

## 228. cutter

`'kʌtə`  **用于切割的器械**

> [!TIP]
>
> - milling cutter （[机械]铣刀；铣制刀具（等于milling machine））
>
> - paper cutter （切纸机，裁纸刀）
>
> - coal cutter （采煤机；截煤机；切煤机）
>
> - disc cutter （盘形铣刀，盘形滚刀；磨削圆锯；圆盘刀具）
>
> - cutter head （刀盘体；刀头；铣头）
>
> - cutter body （刀体；切碎装置外壳）
>
> - cutter blade （刀片；切割机刀片；切削刀）
>
> - laser cutter （激光切割机）
>
> - die cutter （冲压裁剪机；模压切割机）
>
> - rotary cutter （辊式切料机；旋切机；圆盘式剪断机）
>
> - hay cutter （切草机，割草机）
>
> - boring cutter （镗刀）
>
> - diamond cutter （金刚石切割器，玻璃刀）
>
> - slotting cutter （插齿刀；切口铣刀；槽铣刀；铣槽刀）
>
> - wire cutter （钢丝钳；铁丝剪；钢丝截断器）
>
> - cookie cutter （饼干模型切割刀；饼切；曲奇成型刀）
>
> - brush cutter （剪枝机；灌木清除机）
>
> - cutter shaft （刀轴，滚刀轴；切碎装置轴）
>
> - carbide cutter （硬质合金刀具；碳化物刀具）
>
> - cutter bar （切割机，切割扑；刀杆）
>

> [!NOTE]
>
> - wire cutters （钢丝钳，铁丝剪）
>
> - a pastry cutter （油酥饼切刀）
>

> [!WARNING]
>
> - bit tool, dicing saw （刀具，[建]切割机；切割者；裁剪者）
>

# 六级英语词汇

## 229. net

`net`  **用网捕；用网覆盖**

> [!TIP]
>
> - on the net （在网上）
>
> - net of （扣除）
>
> - net profit （净利润）
>
> - net income （净收益；收益净额）
>
> - on net （按净计算）
>
> - safety net （安全网）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - net work （净功，纯功）
>
> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）
>
> - net weight （净重）
>
> - net friend （网友）
>
> - net cash （现金净价；现金净额）
>
> - net sales （净销售额；扣除销货折扣和退货后净额）
>
> - power net （弹性针织物；电力网）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - net asset （净资产）
>
> - net value （[经]净值）
>
> - fishing net （渔网）
>
> - net effect （合成串音；有效效应）
>
> - surf the net （上网；网上冲浪）
>

> [!NOTE]
>
> - We netted three fish in under an hour. （不到一小时我们就网住了三条鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - network, web （网；网络；净利；实价）
>
> - harvest, come into （得到；净赚；用网捕）
>
> - pure, whole （纯粹的；净余的）
>

# 六级英语词汇

## 230. head

`hed`  **用头顶（球）；朝...行进**

> [!TIP]
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - head on （迎面地）
>
> - head for （前往；出发；取向于）
>
> - head off （阻止；转移方向）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - water head （n. 水头（水源）；水压；水位差；落差）
>
> - at the head of （在…的最前面；获最多的选票；在…的前面）
>
> - head of state （国家元首）
>
> - head up （领导；抬高；加盖子于）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - head down （开往；朝向；向下）
>
> - head out （头向外；出海；片头就位，片头朝外）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>
> - big head （大头，大头鱼；大骨头病）
>
> - head into （走向）
>
> - department head （部门主管；系主任）
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - have a head （头痛）
>
> - head back （调头，回去）
>

> [!NOTE]
>
> - He headed the ball across the face of the goal. （他一个头球，球从球门前横飞而过。）
>
> - It’s about time we were heading home. （我们该回家了。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, understanding （[解剖]头；头痛；上端；最前的部分；理解力）
>
> - to go forward, make one's way （前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题）
>
> - leave, set out （出发；成头状物；船驶往）
>
> - primary, major, central, leading, great （头的；主要的；在顶端的）
>

# 六级英语词汇

## 231. tug

`tʌɡ`  **用力拖**

`tʌɡ`  **猛拉，拖**

> [!TIP]
>
> - tug of war （拔河，拔河比赛；两派间的激烈竞争）
>
> - tug boat （拖船；拖轮）
>

> [!NOTE]
>
> - The woman gently tugged his arm. （那女人轻轻拽了拽他的胳膊。）
>
> - She removed the bandage with a sharp tug. （她猛地一拉，扯下绷带。）
>

> [!WARNING]
>
> - tugboat, towboat （拖船；拖曳；苦干）
>
> - contest, cope （用力拉；竞争；努力做）
>
> - rouse up, stack up against （用力拉；较量；用拖船拖）
>

# 六级英语词汇

## 232. hook

`huk`  **（使）钩住，挂住**

> [!TIP]
>
> - off the hook （[口]摆脱困境；脱身）
>
> - on the hook （陷入圈套；拖延）
>
> - hook up （以钩钩住）
>
> - by hook （不择手段；用尽一切方法）
>
> - hook on （挽住手臂；迷上，着迷（常用于被动语态））
>
> - hook in （拉拢；以钩钩住）
>
> - hook shot （勾手投篮）
>
> - chain hook （链钩；链锁钩；锚链钩）
>
> - crochet hook （钩针）
>
> - get the hook （[美国俚语]解雇某人）
>
> - fish hook （钓鱼钩；[篮]突然后转）
>
> - left hook （左钩拳）
>
> - hand hook （手钩）
>
> - hook plate （钩板，钩头垫板；肩托板）
>
> - fishing hook （鱼钩）
>

> [!NOTE]
>
> - We hooked the trailer to the back of the car. （我们把拖车挂在汽车尾部。）
>
> - a dress that hooks at the back （从后背用钩扣的连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - towing eye, drawhook （挂钩，[机]吊钩）
>
> - hitch （钩住；[口腔]引上钩）
>

# 六级英语词汇

## 233. formulate

`'fɔ:mjuleit`  **规划；制定；准备**

> [!NOTE]
>
> - He formulated Labour Party education policy in 1922. （1922年，他制定了工党教育政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - programme, mark out （规划；用公式表示；明确地表达）
>

# 六级英语词汇

## 234. sniff

`snif`  **用鼻子吸，嗅**

> [!TIP]
>
> - sniff out （发现；寻找）
>
> - sniff at （嗤之以鼻；嗅；轻视）
>

> [!NOTE]
>
> - He opened the milk and sniffed it. （他打开牛奶闻了闻。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, snuff at （嗅；嗤之以鼻）
>
> - smell, nose, discover （嗅；闻；用力吸；发觉）
>
> - suction, smell, wind （吸，闻；嗤之以鼻；气味；以鼻吸气；吸气声）
>

# 六级英语词汇

## 235. courageous

`kə'reidʒəs`  **勇敢的，无畏的**

> [!NOTE]
>
> - He was wrong, and courageous enough to admit it. （他是错了，而且有勇气承认自己错了。）
>
> - a courageous decision （勇敢的决定）
>

> [!WARNING]
>
> - game, brave （有胆量的，勇敢的）
>

# 六级英语词汇

## 236. emigrate

`'emiɡreit`  **永久移居国外**

> [!NOTE]
>
> - He emigrated to Belgium. （他移民去了比利时。）
>

> [!WARNING]
>
> - transmigrate （移居；移居外国）
>
> - to immigrate, to migrate （移民）
>

# 六级英语词汇

## 237. perpetual

`pə'petʃuəl, -tju-`  **永久的；四季开花的**

> [!TIP]
>
> - perpetual motion （[物]永恒运动）
>
> - perpetual inventory （[经]永续盘存）
>
> - perpetual motion machine （永动机）
>
> - perpetual calendar （万年历）
>
> - perpetual inventory system （永续盘存制）
>

> [!NOTE]
>
> - the perpetual snows of the mountaintops （山顶的终年积雪）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, ceaseless, loud （永久的；不断的；四季开花的；无期限的）
>

# 六级英语词汇

## 238. everlasting

`,eveə'lɑ:stiŋ`  **永久的；持久的**

> [!TIP]
>
> - from everlasting （开天辟地以来，自古以来）
>
> - everlasting love （永远的爱；不朽之爱）
>
> - everlasting life （永生；[宗教]来世）
>
> - from everlasting to everlasting （永远地）
>

> [!NOTE]
>
> - everlasting fame （永久的名声）
>
> - a symbol of God’s everlasting love （上帝永恒之爱的象征）
>
> - a belief in life everlasting （对永生的信念）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, permanent, lasting, timeless （永恒的；接连不断的）
>

# 六级英语词汇

## 239. eternal

`i'tə:nəl`  **永久的；不朽的**

> [!TIP]
>
> - eternal life （[宗]永生；来世）
>
> - eternal glory （永恒的荣耀）
>
> - eternal flame （永恒的烈火）
>
> - eternal truth （永恒的真理）
>
> - eternal city （永恒之城；不朽之城（罗马城的别称））
>
> - eternal law （永恒法）
>

> [!NOTE]
>
> - the Christian promise of eternal life （基督教承诺的永生）
>
> - She’s an eternal optimist (= she always expects that good things will happen ). （她永远是个乐观主义者。）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, lasting, everlasting, undying, timeless （永恒的；不朽的）
>

# 六级英语词汇

## 240. stiffness

`'stifnis`  **硬度**

> [!TIP]
>
> - stiffness matrix （刚度矩阵；劲度矩阵）
>
> - lateral stiffness （横向刚性，横向刚度）
>
> - static stiffness （静态刚度）
>
> - stiffness coefficient （[力学]刚度系数）
>
> - torsional stiffness （扭转刚度；抗扭劲度）
>
> - stiffness method （刚度法；劲度法）
>
> - spring stiffness （弹簧刚度）
>
> - flexural stiffness （n. 抗弯刚度；抗挠刚度）
>
> - stiffness factor （刚劲因数；劲度因子；倔强因数）
>

> [!NOTE]
>
> - If you eat soon after your workout, you can minimize muscle stiffness and soreness. （如果在训练不久之后进食，就可以减缓肌肉僵硬和疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - hardness, rigidity （僵硬；坚硬；不自然；顽固）
>

# 六级英语词汇

## 241. comply

`kəm'plai`  **应允，遵照，照做**

> [!TIP]
>
> - comply with （照做，遵守）
>

> [!NOTE]
>
> - The commander said that the army would comply with the ceasefire. （指挥官说过部队会遵从停火协议。）
>
> - Some beaches had failed to comply with environmental regulations. （一些海滩没能遵守环保规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage, abide by/obey/observe （遵守；顺从，遵从；答应）
>

# 六级英语词汇

## 242. bound

**应当的；必定的**

> [!TIP]
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - bound for （开往…）
>
> - be bound by （受…约束；由…联系起来）
>
> - lower bound （下界）
>
> - bound with （与…合订；与…有共同的境界；（因喜悦等而）雀跃）
>
> - bound up with （与…关系密切）
>
> - branch and bound （分支界限法；界定法）
>
> - bound water （束缚水；结合水；化合水）
>
> - within bounds （adv. 在允许范围内）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - outward bound （拓展训练；驶出的；开往国外的）
>
> - be bound in （(书籍)封面是用…装订的）
>
> - bound on （猛扑）
>
> - in duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - bound up in （专心，沉迷于，忙于）
>
> - know no bounds （无限；不知限量）
>
> - bound state （束缚态）
>
> - bound volume （合订本）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t lie to her. She’s bound to find out. （别骗她，她肯定会发现的。）
>
> - When you are dealing with so many patients, mistakes are bound to happen. （你要照顾这么多病人，失误在所难免。）
>

> [!WARNING]
>
> - controlled, liable （有义务的；受约束的；装有封面的）
>
> - chain, jump, dance （束缚；使跳跃）
>
> - region, extent, scope, spectrum, territory, range, area （范围；跳跃）
>
> - to limit, be confined to （限制；弹起）
>

# 六级英语词汇

## 243. salute

`sə'lju:t, sɑ:'lu:te`  **（向…）行军礼，（向…）致敬**

> [!NOTE]
>
> - The two soldiers saluted Lieutenant Cecil. （那两名士兵向塞西尔中尉行了礼。）
>
> - The men jumped to their feet and saluted. （这些人赶紧起立敬礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - welcome, Huanying （致敬，欢迎；敬礼）
>
> - greet, be welcome to （行礼致敬，欢迎）
>
> - say hello, touch one's hat （致意，打招呼；行礼）
>

# 六级英语词汇

## 244. cater

`'keitə`  **迎合，投合**

> [!TIP]
>
> - cater for （迎合；供应伙食；为…提供所需）
>

> [!NOTE]
>
> - We cater to an exclusive clientele. （我们满足一个特殊客户群的需求。）
>

> [!WARNING]
>
> - humor, meet the demand （投合，迎合；满足需要；提供饮食及服务）
>

# 六级英语词汇

## 245. press

`pres`  **出版社；印刷所；印刷机**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - in the press （正在印刷；即将出版）
>
> - press the button （按钮；按键）
>
> - press down （压）
>
> - hydraulic press （液压机；水压机；油压机）
>
> - associated press （美联社）
>
> - printing press （印刷机）
>
> - press release （新闻稿；通讯稿）
>
> - press in （压入）
>
> - press for （迫切要求）
>
> - press on （强加于；向前推进）
>
> - filter press （压滤机）
>
> - hot press （热压；热压机）
>
> - press any key （按任意键）
>
> - power press （动力印刷机，电动印刷机）
>
> - press machine （压床）
>
> - offset press （胶印机）
>
> - oxford university press （牛津大学出版社）
>
> - press ahead （继续进行）
>
> - freedom of the press （新闻自由；出版自由）
>

> [!NOTE]
>
> - Oxford University Press （牛津大学出版社）
>
> - We were able to watch the books rolling off the presses. （我们可以看到书本从印刷机上源源不断地印出。）
>

> [!WARNING]
>
> - push, hug （压；按；逼迫；紧抱）
>
> - clic, news bulletin （压；按；新闻；出版社；[印刷]印刷机）
>

# 六级英语词汇

## 246. printer

`'printə`  **印刷工；印花工**

> [!TIP]
>
> - laser printer （激光印刷机）
>
> - inkjet printer （喷墨式打印机；喷墨印表机）
>
> - default printer （n. 默认打印机）
>
> - printer driver （[计]打印机驱动程序）
>
> - ink-jet printer （喷墨打印机（通常连接在电脑系统上））
>
> - color printer （彩色打印机）
>
> - ink jet printer （喷墨印刷机）
>
> - network printer （n. 网络打印机）
>
> - screen printer （丝网漏印机；丝网印刷机；屏幕印刷）
>
> - matrix printer （矩阵式打印机）
>
> - thermal printer （热感型印刷机）
>
> - line printer （行式打印机）
>
> - stylus printer （n. [计]针式打印机）
>
> - dot matrix printer （点阵打印机）
>
> - barcode printer （条形码打印机；条码机）
>
> - digital printer （数位打印机；数字印字机）
>
> - impact printer （击打式印刷机）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>

> [!WARNING]
>
> - machineman, typothetae （[印刷][摄][计]打印机；印刷工；印花工）
>

# 六级英语词汇

## 247. harbour

`'hɑ:bə`  **怀着（不好的想法、恐惧或希望）；包含，藏有；窝藏**

> [!TIP]
>
> - pearl harbour （珍珠港）
>
> - harbour city （海港城（地名，位于香港尖沙咀））
>
> - harbour engineering （港湾工程，港口工程；海港工程）
>
> - harbour facilities （港口设备）
>

> [!NOTE]
>
> - I think he’s harbouring some sort of grudge against me. （我觉得他对我有点怀恨在心。）
>
> - Sinks and draining boards can harbour germs. （洗涤槽和沥水板可能藏有病菌。）
>
> - Accusations of harbouring suspects were raised against the former Hungarian leadership. （匈牙利前领导人被指控窝藏疑犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - secrete （庇护；藏匿；入港停泊）
>
> - haven, home （海港（等于harbor）；避难所）
>

# 六级英语词汇

## 248. diet

`'daiət`  **日常饮食，日常食物**

> [!TIP]
>
> - balanced diet （均衡饮食）
>
> - on a diet （遵守饮食特别规定的）
>
> - on diet （节食；减肥）
>
> - go on a diet （节食，减肥）
>
> - mediterranean diet （地中海饮食；地中海型饮食）
>
> - diet coke （健怡可乐）
>
> - well-balanced diet （均衡饮食）
>
> - diet food （减肥食物；规定的食物）
>
> - light diet （易消化的饮食；清淡饮食）
>
> - diet soda （无糖汽水；无糖饮料）
>
> - diet pill （（美）减肥药丸）
>
> - staple diet （主食）
>
> - diet cola （健怡可乐）
>

> [!NOTE]
>
> - She doesn’t eat a very healthy diet. （她的饮食不是很健康。）
>
> - It is important to have a balanced diet. （饮食均衡很重要。）
>
> - Rice is the staple diet (= the main food that a group of people usually eat ) . （大米是主食。）
>

> [!WARNING]
>
> - eating, food and drink （[食品]饮食；食物；[医]规定饮食）
>

# 六级英语词汇

## 249. tempt

`tempt`  **引诱，诱惑，劝诱**

> [!NOTE]
>
> - If you leave valuables in your car it will tempt thieves. （如果把贵重物品留在车上，会招来小偷的。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, operate, occasion （诱惑；引起；冒…的风险；使感兴趣）
>

# 六级英语词汇

## 250. cite

`sait`  **引证；引用；〔法院〕传召，传讯**

> [!TIP]
>
> - cite an example （举例；引用一个例子）
>

> [!NOTE]
>
> - The judge cited a 1956 Supreme Court ruling in her decision. （法官在她的判决中引用了1956年最高法院的一项裁决。）
>
> - The passage cited above is from a Robert Frost poem. （以上的引文出自罗伯特•弗罗斯特的一首诗。）
>
> - She was cited in the divorce proceedings. （她在离婚诉讼中被传唤。）
>

> [!WARNING]
>
> - reference, think of （引用；传讯；想起；表彰）
>

# 六级英语词汇

## 251. ignite

`iɡ'nait`  **引燃，着火**

> [!NOTE]
>
> - The bombs ignited a fire which destroyed some 60 houses. （炸弹引起了一场火灾，烧毁了大约六十间房屋。）
>

> [!WARNING]
>
> - heat, light （点燃；使燃烧；使激动）
>
> - burn, light the fire （点火；燃烧）
>

# 六级英语词汇

## 252. derivation

`,deri'veiʃən`  **引出；起源；衍生**

> [!TIP]
>
> - theoretical derivation （理论推导）
>

> [!NOTE]
>
> - The derivation of its name is obscure. （它名字的根源起源鲜为人知。）
>

> [!WARNING]
>
> - history, story （引出；来历；词源）
>

# 六级英语词汇

## 253. banker

`'bæŋkə`  **银行家**

> [!TIP]
>
> - investment banker （投资银行家）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an investment banker. （…一位投资银行家。）
>

> [!WARNING]
>
> - money changer （[金融]银行家；银行业者；掘土工）
>

# 六级英语词汇

## 254. obscure

**无名的；鲜为人知的**

> [!TIP]
>
> - obscure glass （不透茫璃；毛玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - an obscure poet （名不见经传的诗人）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, vague, lowering （模糊的；晦涩的；[光]昏暗的）
>
> - overcurtain, becloud （遮掩；使变暗；使难理解）
>

# 六级英语词汇

## 255. inasmuch

**因为，由于**

> [!TIP]
>
> - inasmuch as （conj. 因为；由于）
>

> [!NOTE]
>
> - Forgive them inasmuch as they are young. （原谅他们吧，因为他们还年轻。）
>
> - This was a good decision inasmuch as it worked for you. （既然对你起作用，这就是个明智的决定。）
>

# 六级英语词汇

## 256. through

`θru:`  **因为，由于**

> [!TIP]
>
> - go through （参加；经受；仔细检查；被通过）
>
> - all through （一直；始终）
>
> - through with （完成）
>
> - through and through （完全，彻底；彻头彻尾地）
>
> - through it all （一路走过（歌词）；经过所有（歌词））
>
> - go through with （完成，实行；把…进行到底）
>
> - once through （单程的）
>

> [!NOTE]
>
> - How many working days were lost through sickness last year? （去年因为员工生病损失了多少个工作日？）
>

> [!WARNING]
>
> - via, across （通过；穿过；凭借）
>
> - to the core （彻底；从头至尾）
>
> - finished, non-stop （[交]直达的；过境的；完结的）
>

# 六级英语词汇

## 257. consciousness

`'kɔnʃəsnis`  **意识；知觉**

> [!TIP]
>
> - social consciousness （社会意识）
>
> - legal consciousness （法律意识）
>
> - national consciousness （民族意识；国族意识）
>
> - stream of consciousness （意识流（一种文学流派））
>
> - safety consciousness （安全意识）
>
> - loss of consciousness （意识丧失）
>
> - class consciousness （阶级意识）
>
> - public consciousness （公共意识；公开意识）
>
> - collective consciousness （集体意识）
>
> - regain consciousness （苏醒；恢复知觉）
>
> - self consciousness （自我意识；自觉意识）
>
> - group consciousness （群体意识，团体意识；集体意识）
>
> - lose consciousness （失去知觉）
>
> - disturbance of consciousness （意识障碍）
>
> - tactical consciousness （战术意识）
>

> [!NOTE]
>
> - The painful memories eventually faded from her consciousness. （那些痛苦的回忆最终从她的意识中淡去了。）
>
> - She could faintly hear voices as she began to regain consciousness (= wake up ) . （她开始恢复知觉时，隐约听到有人在说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - feel, aesthesia （[心理]意识；知觉；觉悟；感觉）
>

# 六级英语词汇

## 258. observation

`,ɔbzə:'veiʃən`  **意见，短评，按语**

> [!TIP]
>
> - field observation （野外观测；实地观察）
>
> - observation system （观测系统）
>
> - observation method （观察法）
>
> - experimental observation （实验观察）
>
> - meteorological observation （气象观测）
>
> - microscopic observation （微观观察，显微观察）
>
> - observation station （观测站；测站；观察位置）
>
> - settlement observation （沉降观测）
>
> - visual observation （目测法；外部观察）
>
> - observation period （观察期间，观测时期）
>
> - participant observation （参与观察）
>
> - observation point （[计]观察点）
>
> - observation window （n. 观察窗；管制室）
>
> - under observation （受到观察；在监视下）
>
> - observation deck （观测甲板；了望甲板）
>
> - sampling observation （取样检查；抽查）
>
> - observation error （观测误差，观察误差；测量误差）
>
> - observation post （观测所；观察哨）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - observation well （观察井；观测孔）
>

> [!NOTE]
>
> - Darwin’s observations on the habits of certain birds （达尔文对某些鸟类习性的论述）
>
> - Paz makes some observations about the role of the critic. （帕斯论述了评论家的作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - view, monitoring, surveillance, watch （观察；监视；观察报告）
>

# 六级英语词汇

## 259. cross

**恼怒的**

> [!TIP]
>
> - cross oneself （在自己身上用手画十字(表示祈求上帝保佑)）
>
> - on the cross （不光明正大地；对角）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - cross over （横渡；压步；交叉点）
>
> - cross linking （交联；交叉接合）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - cross flow （交叉流动；横向流）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - cross country （越野赛，横越全国的）
>
> - cross beam （横梁）
>
> - cross road （十字路口；横路）
>
> - cross from （从…传中；从…渡过）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - cross talk （相声；串音；巧妙的回答）
>
> - cross section area （截面积；切面面积）
>
> - cross out （删去；注销）
>
> - scattering cross section （散射截面）
>

> [!NOTE]
>
> - She gets cross when he goes out drinking. （他出去喝酒她就不高兴。）
>
> - She was cross at being interrupted. （被人打断了话，她很生气。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, chiasm （交叉，十字；十字架，十字形物）
>
> - intercross （交叉；[遗][农学]杂交；横过）
>
> - bridge over （[遗][农学]杂交；渡过；使相交）
>
> - contrary, adverse, opposite, counter （交叉的，相反的；乖戾的）
>

# 六级英语词汇

## 260. refrain

`,ri:'frein`  **抑制，制止，忍住**

> [!TIP]
>
> - refrain from （克制；抑制；忍住）
>

> [!NOTE]
>
> - Mrs. Hardie refrained from making any comment. （哈迪太太忍住了没做任何评论。）
>

> [!WARNING]
>
> - deny oneself, forbear from （节制，克制；避免；制止）
>
> - repeat, iteration （叠句，副歌；重复）
>

# 六级英语词汇

## 261. restrain

`ri'strein`  **制止；抑制**

> [!TIP]
>
> - restrain oneself （自制，约束自己）
>
> - restrain from （v. 抑制；制止；阻止…去…）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to restrain her from running out into the street. （我只得阻止她跑到街上去。）
>
> - Price rises should restrain consumer spending. （价格上涨会抑制消费支出。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, regulate, contain, manage, bottle （抑制，控制；约束；制止）
>

# 六级英语词汇

## 262. singular

`'siŋɡjulə`  **异常的，奇异的**

> [!TIP]
>
> - singular value （n. 奇异值；奇值）
>
> - singular value decomposition （奇异值分解）
>
> - singular point （奇点；奇异点）
>
> - singular integral （奇异积分，奇解）
>
> - singular number （n. 单数）
>
> - singular function （奇异函数）
>
> - singular solution （奇异解）
>

> [!NOTE]
>
> - I wondered why she was behaving in so singular a fashion. （我真奇怪她为什么会有如此异常的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, extraordinary, novel, wonder, exquisite （单数的；单一的；非凡的；[数]异常的）
>

# 六级英语词汇

## 263. house

`haus, hauz`  **议院，会议厅**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - in the house （在房子里；在屋子里）
>
> - publishing house （出版公司，出版社）
>
> - on the house （免费；由店家出钱）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - in house （内部的；家里；自身的）
>
> - opera house （n. 歌剧院）
>
> - house property （房产）
>
> - from house to house （挨家挨户）
>
> - around the house （在房子周围）
>
> - house of god （教堂）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - house of commons （（英国、加拿大的）下议院）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - house to house （挨家挨户的）
>
> - clean house （大扫除；内部清洗；整顿组织）
>
> - house and home （家；家庭的乐趣）
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - little house （便所）
>

> [!NOTE]
>
> - The president will address both houses of Congress. （总统将向参众两院发表讲话。）
>
> - the speaker of the house （议会议长）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, organization, machinery, family, home （[建]住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物）
>
> - invest, sheet, roof, cap （覆盖；给…房子住；把…储藏在房内）
>

# 六级英语词汇

## 264. obligation

`,ɔbli'ɡeiʃən`  **义务，职责，责任**

> [!TIP]
>
> - no obligation （无义务）
>
> - moral obligation （道义上的责任）
>
> - legal obligation （n. 法律义务）
>
> - contractual obligation （合同义务；契约责任）
>
> - without obligation （不计价）
>
> - financial obligation （债务；财政承担）
>

> [!NOTE]
>
> - Employers have an obligation to treat all employees equally. （雇主有责任对所有员工一视同仁。）
>
> - Parents are under a legal obligation to educate their children. （家长对子女的教育负有法律责任。）
>
> - You are under no obligation to buy any more books. （你不必非要买更多的书。）
>
> - Greater resources are needed to meet these obligations. （履行这些义务需要更多的资源。）
>
> - the rights and obligations imposed on them by treaties （条约给他们规定的权利和义务）
>
> - The government must pay for health care for war veterans – it is an obligation we owe to them. （政府必须为退伍军人支付医疗保健费用——这是我们对他们负有的义务。）
>
> - a moral obligation to help the poor （帮助穷人的道德义务）
>
> - He stayed with the team out of a sense of obligation. （他出于责任感而留在队里。）
>

> [!WARNING]
>
> - debt, liability （[法]义务；职责；债务）
>

# 六级英语词汇

## 265. formerly

`'fɔ:məli`  **以前，从前**

> [!NOTE]
>
> - Kiribati, formerly known as the Gilbert Islands （基里巴斯，旧称吉尔伯特群岛）
>
> - This elegant hotel was formerly a castle. （这家雅致的酒店以前是座城堡。）
>

> [!WARNING]
>
> - previously, ago, back （以前；原来）
>

# 六级英语词汇

## 266. veil

`veil`  **以面纱遮掩；遮盖**

> [!TIP]
>
> - under the veil of （以…为借口）
>

> [!NOTE]
>
> - A black kerchief modestly veiled her hair. （一条黑色头巾端庄地裹着她的头发。）
>
> - A fine rain was beginning to veil the hills. （蒙蒙细雨渐渐笼罩了群山。）
>

> [!WARNING]
>
> - yashmak, facemask （面纱；[服装]面罩；遮蔽物；托词）
>
> - shadow, shield, curtain （遮蔽；掩饰；以面纱遮掩；用帷幕分隔）
>

# 六级英语词汇

## 267. desert

`'dezət`  **遗弃；擅离（职守）**

> [!TIP]
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - sahara desert （撒哈拉大沙漠[北非]）
>
> - gobi desert （戈壁沙漠（蒙古和中国西北部））
>
> - taklimakan desert （塔克拉玛干沙漠（新疆塔里木盆地中部））
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - arabian desert （n. 阿拉伯沙漠）
>
> - desert soil （荒漠土，荒漠土壤）
>
> - rocky desert （岩质沙漠）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - sandy desert （纯沙沙漠）
>
> - desert climate （沙漠气候，荒漠气候）
>
> - cold desert （n. 冻原；寒冷不毛之地）
>
> - kalahari desert （喀拉哈里沙漠（位于非洲南部））
>
> - atacama desert （阿塔卡马沙漠（位于智利北部））
>
> - namib desert （纳米布沙漠（位于非洲西南部，是世界上最古老、最干燥的沙漠之一））
>

> [!NOTE]
>
> - Helen was deserted by her husband. （海伦被丈夫遗弃了。）
>
> - He deserted from army intelligence last month. （他上个月从军队情报部门开了小差。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, quit （遗弃；放弃；逃跑）
>
> - run out on, walk out on （遗弃；开小差；逃掉）
>
> - sands, wold （[地理]沙漠；[农]荒原；应得的赏罚）
>
> - wild, hungry （[地理]沙漠的；荒凉的；不毛的）
>

# 六级英语词汇

## 268. forsake

`fɔ'seik`  **遗弃，抛弃；摒绝，摒弃**

> [!NOTE]
>
> - children forsaken by their parents （被父母遗弃的孩子）
>
> - She will never forsake her vegetarian principles. （她绝不会放弃自己的素食主义原则。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, yield, quit （放弃；断念）
>

# 六级英语词汇

## 269. transmission

`trænz'miʃən, træns-, trɑ:n-`  **传播，传染**

> [!TIP]
>
> - data transmission （数据传输）
>
> - transmission system （[计]传输系统；输电系统；传递系统）
>
> - transmission line （n. [无][电]传输线；波导线）
>
> - power transmission （电力传输）
>
> - information transmission （信息传输）
>
> - transmission mechanism （传导机制；传动装置）
>
> - transmission electron microscopy （透射电子显微镜法）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - transmission network （传输网络；电力网）
>
> - mechanical transmission （机械传动；机械性传播）
>
> - automatic transmission （自动换档；自动变速装置；自动驾驶）
>
> - transmission and distribution （输电和配电；传输与分配）
>
> - transmission rate （传输速度；传输率）
>
> - transmission efficiency （传输效率，通话效率）
>
> - transmission equipment （传输设备；输电设备）
>
> - video transmission （视频传输；视频发送）
>
> - transmission ratio （传动比；总齿轮比；传输比）
>
> - heat transmission （传热；热传递，热传导）
>

> [!NOTE]
>
> - the transmission of disease （疾病的传播）
>

> [!WARNING]
>
> - gear, driving device （传动装置，[机]变速器；传递；[计][通信]传送；播送）
>

# 六级英语词汇

## 270. displace

`dis'pleis`  **移置；取代；置换**

> [!NOTE]
>
> - Coal has been displaced by natural gas as a major source of energy. （作为一种主要能源，煤的地位已为天然气所取代。）
>
> - immigrants who displace US workers in the job market （在就业市场上取代美国工人的移民）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, replace by （取代；置换；转移；把…免职；排水）
>

# 六级英语词汇

## 271. displacement

**移置；免职；置换**

> [!TIP]
>
> - horizontal displacement （水平位移；水平变位）
>
> - displacement sensor （位移传感器）
>
> - lateral displacement （横向位移，侧向位移；侧方移位）
>
> - displacement efficiency （驱替效率；置换效率；洗油效率）
>
> - displacement method （位移法；替置法）
>
> - vertical displacement （垂直位移；竖直位移）
>
> - angular displacement （角位移）
>
> - relative displacement （相对位移；相对排量）
>
> - positive displacement （容积式；实际位移）
>
> - axial displacement （轴向位移）
>
> - water displacement （排水量）
>
> - displacement can （排水罐）
>
> - radial displacement （[摄]径向位移）
>
> - displacement vector （位移矢量；位移向量）
>
> - displacement pump （活塞泵；容积式泵）
>
> - displacement curve （排水量曲线；排量曲线；驱替特征曲线）
>
> - longitudinal displacement （纵向位移）
>
> - displacement error （位移误差；偏转误差）
>
> - displacement meter （容积式流量计；位移计）
>
> - displacement current （位移电流）
>

> [!NOTE]
>
> - the displacement of traditional agriculture by industrial crops （经济作物对传统农业的替代）
>

> [!WARNING]
>
> - shifting, subrogation （[化学]取代，[心理]移位；[船][航][机]排水量）
>

# 六级英语词汇

## 272. colonist

`'kɔlənist`  **移民；殖民地居民**

> [!NOTE]
>
> - The colonists struggled through their first winter. （这些殖民地居民艰难地度过了第一个冬天。）
>

> [!WARNING]
>
> - migration, transplantation （殖民者；殖民地居民；移民）
>

# 六级英语词汇

## 273. instrumental

`,instru'mentəl, ,instrə-`  **器乐的；有帮助的**

> [!TIP]
>
> - instrumental analysis （仪器分析；器械分析）
>
> - instrumental music （器乐）
>
> - instrumental error （仪器误差；仪表误差）
>
> - instrumental variable （工具变量；工具变数）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a CD of vocal and instrumental music. （…一张声乐和器乐光盘。）
>
> - In his first years as chairman he was instrumental in raising the company's wider profile. （在刚担任董事长的头几年，他在提升公司形象方面发挥了作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, useful, assistant （乐器的；有帮助的；仪器的，器械的）
>

# 六级英语词汇

## 274. wardrobe

`'wɔ:drəub`  **衣柜，衣橱，藏衣室**

> [!NOTE]
>
> - Can you hang these in the wardrobe, please? （请你把这些衣服挂到衣橱里去好吗？）
>
> - fitted/built-in wardrobes (=wardrobes built against a wall or fitted between two walls) （固定式/嵌入式衣柜）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, chest of drawers （衣柜；行头；全部戏装）
>

# 六级英语词汇

## 275. garment

`'ɡɑ:mənt`  **衣服；服装，衣着**

> [!TIP]
>
> - garment industry （制衣业；成衣业）
>
> - garment factory （服装厂，成衣工厂）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - garment design （衣服设计）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - garment bag （保护衣服用的塑胶套）
>
> - silk garment （丝绸服装；绸衣）
>

> [!NOTE]
>
> - She pulled the garment on and zipped it up. （她穿上衣服并拉好拉链。）
>
> - She works in the garment district of Manhattan. （她在曼哈顿的服装加工区工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - clothes, person, array, thread, outside （衣服，服装；外表，外观）
>
> - dress sb. in （给…穿衣服）
>

# 六级英语词汇

## 276. Islam

`'izlɑ:m`  **伊斯兰教，回教**

> [!TIP]
>
> - nation of islam （伊斯兰民族组织）
>

> [!NOTE]
>
> - He converted to Islam at the age of 16. （他在16岁时皈依了伊斯兰教。）
>

> [!WARNING]
>
> - Moslemism, Mohammedanism （回教徒；回教；伊斯兰教）
>

# 六级英语词汇

## 277. evenly

`'i:vənli`  **一致地；平静地**

> [!TIP]
>
> - evenly distributed （均匀分布的）
>

> [!NOTE]
>
> - The profits will be split evenly between the three of us. （利润将由我们三人平分。）
>
> - ‘I warned you not to phone me, ’ he said evenly. （“我告诫过你不要给我打电话。”他平静地说。）
>

> [!WARNING]
>
> - equally, plainly （均匀地；平衡地；平坦地；平等地）
>

# 六级英语词汇

## 278. compatible

`kəm'pætəbl`  **兼容的**

> [!TIP]
>
> - compatible with （adj. 与……和谐相处；与……相配的）
>

> [!NOTE]
>
> - The new software is IBM compatible (= can be used with IBM computers ) . （这个新软件与IBM的计算机兼容。）
>

# 六级英语词汇

## 279. stitch

`stitʃ`  **一针，缝线**

`stitʃ`  **缝**

> [!TIP]
>
> - a stitch in time （及时处理）
>
> - stitch length （针距；线圈长度；针迹长度）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - in stitches （忍不住大笑，忍俊不禁）
>
> - chain stitch （[纺]链式缝法）
>
> - a stitch of （[口语]一点儿，极少量）
>
> - stitch on （缝上）
>
> - plain stitch （平针织，平针线圈）
>
> - edge stitch （车边线；边线）
>

> [!NOTE]
>
> - Her mother counted the stitches on her knitting needles. （她的母亲数了数编织针上的针数。）
>
> - Mary is stitching a bedspread. （玛丽在缝床罩。）
>

> [!WARNING]
>
> - steek （针脚，[服装]线迹；一针）
>
> - seam, oversew （缝，缝合）
>
> - sew up （缝，缝合）
>

# 六级英语词汇

## 280. troop

`tru:p`  **一群，一队，大量**

> [!TIP]
>
> - troop withdrawal （撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - a troop of monkeys （一群猴子）
>
> - a Scout troop （一队童子军）
>

> [!WARNING]
>
> - army, majority, force, group, team （军队；组；群；多数）
>
> - host, pack （群集；成群而行；结队）
>

# 六级英语词汇

## 281. concert

`kən'sə:t, 'kɔnsə:t`  **一齐，一致，协作**

> [!TIP]
>
> - in concert （一致；齐声）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - in concert with （和…相呼应；与…合作；和…一致）
>
> - go to the concert （去听音乐会，去参加音乐会）
>
> - solo concert （个人演唱会）
>
> - concert tour （n. 演奏旅行）
>
> - give a concert （开音乐会；举办音乐会）
>
> - pop concert （流行音乐会；通俗音乐会）
>
> - vocal concert （演唱会）
>
> - act in concert with （和……配合）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain has to pursue policies in concert with other EU members. （英国必须和其他欧盟成员国一起贯彻各项政策。）
>
> - It appeared that both the accused were acting in concert in the attack upon the deceased. （两名被告看来是合力袭击死者的。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （音乐会；一致；和谐）
>
> - coordinate with, attune （使协调；协同安排）
>
> - cooperate, sort （协调；协力）
>

# 六级英语词汇

## 282. chop

`[tʃɔp]`  **一块排骨，肉块**

> [!NOTE]
>
> - a grilled pork/lamb chop （烤猪排/羊排）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, label, logo, cut （砍；排骨；削球；商标）
>
> - hew （砍；剁碎）
>
> - hew （砍；突然转向）
>

# 六级英语词汇

## 283. baby

`'beibi`  **一家中年龄最小的人**

> [!TIP]
>
> - baby girl （女婴；小女孩）
>
> - have a baby （生孩子）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - baby boom （婴儿潮；生育高峰）
>
> - baby food （婴儿食品；儿童食品）
>
> - baby formula （婴幼儿配方奶粉；婴幼儿配方）
>
> - baby carriage （婴儿车；童车（等于baby buggy，carriage））
>
> - baby stroller （婴儿推车）
>
> - come on baby （宝宝总动员（一款韩国街机游戏）；来吧宝贝儿）
>
> - baby teeth （乳牙）
>
> - baby blue （n. 淡蓝色）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - baby face （n. 娃娃脸）
>
> - baby talk （儿语）
>
> - baby sitter （临时替人看小孩者；照顾婴孩者）
>
> - baby carrier （童车；婴儿背带；轻型航空母舰）
>
> - baby car （微型小客车）
>
> - baby wear （婴儿装）
>
> - test-tube baby （n. [医]试管婴儿）
>
> - tiny baby （个儿小的婴儿）
>

> [!NOTE]
>
> - Clare is the baby of the family. （克莱尔是家里最小的孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - infant, babe （婴儿，婴孩；孩子气的人）
>
> - pamper, indulge （纵容，娇纵；把……当婴儿般对待）
>
> - small, chicken, infant （婴儿的；幼小的）
>

# 六级英语词汇

## 284. episode

`'episəud`  **（人生的）一段经历；（小说的）片段，插曲**

> [!NOTE]
>
> - I'd like to try and forget the whole episode. （我倒想尽量把那段经历全部忘掉。）
>
> - One of the funniest episodes in the book occurs in Chapter 6. （书中最有趣的片段之一在第6章。）
>

> [!WARNING]
>
> - incident, intermezzo （插曲；一段情节；插话；有趣的事件）
>

# 六级英语词汇

## 285. cluster

`'klʌstə`  **串，束，簇；群，组**

`'klʌstə`  **群聚；聚集**

> [!TIP]
>
> - cluster analysis （聚类分析；群集分析）
>
> - a cluster of （一群；一组；一串）
>
> - cluster sampling （分组取样；类集抽样；巢式抽样法）
>
> - star cluster （星团）
>
> - hierarchical cluster analysis （层序聚类分析）
>
> - server cluster （[计算机]服务器群集）
>
> - galaxy cluster （星系团）
>
> - gene cluster （基因簇，一组相同或者相似的基因）
>
> - open cluster （疏散星团，银河星团）
>
> - cluster bomb （子母弹；集束炸弹）
>
> - globular cluster （球状星团）
>
> - instrument cluster （仪表组；仪表板）
>
> - virgo cluster （室女座星系团；处女座星系团）
>
> - cluster headache （丛集性头痛；组合性头痛；头痛群）
>
> - consonant cluster （辅音连缀；辅音音丛）
>

> [!NOTE]
>
> - a diamond cluster ring （群镶钻戒）
>
> - The children clustered together in the corner of the room. （孩子们聚集在房间的角落里。）
>

> [!WARNING]
>
> - gang, bunch, qun （群；[植]簇；丛；串）
>
> - bush （群聚；丛生）
>
> - converge （使聚集；聚集在某人的周围）
>

# 六级英语词汇

## 286. generalization

`,dʒenərəlai'zeiʃən, -li'z-`  **一般化；概括，综合**

> [!NOTE]
>
> - You can’t make generalizations about what men and women are like. （男人什么样，女人什么样，不能一概而论。）
>

> [!WARNING]
>
> - recapitulation, universalization （概括；普遍化；一般化）
>

# 六级英语词汇

## 287. burglar

`'bə:ɡlə`  **夜盗，窃贼**

> [!TIP]
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>

> [!NOTE]
>
> - Burglars broke into their home. （窃贼闯进了他们家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cracksman （夜贼，窃贼）
>

# 六级英语词汇

## 288. amateur

`'æmətə, ,æmə'tə:`  **业余的**

`'æmətə, ,æmə'tə:`  **业余爱好者**

> [!TIP]
>
> - amateur radio （业余无线电；业余无线电爱好者）
>

> [!NOTE]
>
> - ...professional athletes and amateur runners. （…专业运动员和业余赛跑运动员。）
>
> - a gifted amateur （有天赋的业余爱好者）
>

> [!WARNING]
>
> - lover, fan （爱好者；业余爱好者；外行）
>
> - strange, leisure, lay （业余的；外行的）
>

# 六级英语词汇

## 289. metallurgy

`me'tælədʒi, 'metələ:dʒi`  **冶金学，冶金术**

> [!TIP]
>
> - powder metallurgy （粉末冶金）
>
> - physical metallurgy （物理冶金；物理冶金学）
>
> - metallurgy machinery （冶金机械）
>
> - welding metallurgy （焊接冶金学）
>
> - ferrous metallurgy （黑色金属冶金；黑色冶金）
>

> [!NOTE]
>
> - He studied metallurgy as a mature student, having spent ten years working in a foundry. （在一家铸造厂工作了10年以后,他成为成人学生学习冶金专业。）
>
> - Was he right to change from Physics to Metallurgy? （他由学物理改为学冶金是正确的吗 ?）
>

# 六级英语词汇

## 290. Jesus

**耶稣**

> [!TIP]
>
> - jesus christ （耶稣基督）
>
> - society of jesus （n. 耶稣会）
>

> [!NOTE]
>
> - As a scientist,he disbelieves in Jesus. （作为一名科学家，他不信耶稣。）
>

# 六级英语词汇

## 291. fort

`fɔ:t`  **要塞，堡垒**

> [!TIP]
>
> - fort worth （沃思堡市（美国城市））
>
> - fort lauderdale （劳德代尔堡（美国佛罗里达州东南沿海城市））
>

> [!NOTE]
>
> - The men in the fort capitulated. （堡垒中的守军投降了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tower, bastion （堡垒；[军]要塞；（美）边界贸易站）
>

# 六级英语词汇

## 292. postulate

`'pɔstjuleit, -tʃə-`  **假定，假设**

> [!NOTE]
>
> - He dismissed arguments postulating differing standards for human rights in different cultures and regions. （他无法接受的是假定人权标准在不同文化和地区有所不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, exact, desire （假定；要求；视…为理所当然）
>
> - perhaps, assumption （基本条件；假定）
>

# 六级英语词汇

## 293. prescription

`pris'kripʃən`  **药方，处方；处方药**

> [!TIP]
>
> - folk prescription （偏方；民间药方）
>
> - prescription drug （须医师处方才可买的药品）
>
> - exercise prescription （运动处方）
>
> - prescription medicine （处方药）
>
> - on prescription （凭处方(的)，根据药方(的)）
>
> - make up a prescription （配药，调剂）
>
> - negative prescription （【法律】(请求权的)消除时效）
>

> [!NOTE]
>
> - The new drug will not require a physician's prescription. （这种新药不需要医生的处方。）
>
> - If you’re pregnant, you can get free prescriptions. （要是怀孕的话可以获得免费的处方药。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, instruction, convention, usage, pointing （[医]药方；指示；惯例）
>

# 六级英语词汇

## 294. cradle

`'kreidl`  **摇篮；发源地**

> [!TIP]
>
> - in the cradle （在摇篮里；在婴儿时期；初期）
>
> - from the cradle （自幼，从小）
>
> - from cradle to grave （一生（等于from the cradle to the grave））
>
> - rob the cradle （[美俚]劫摇篮；老牛吃嫩草；与比自己年轻地多的异性约会）
>

> [!NOTE]
>
> - She rocked the cradle to quieten the child. （她摇动摇篮，让宝宝安静下来。）
>
> - Athens is often regarded as the cradle of democracy. （雅典常常被认为是民主的发源地。）
>

> [!WARNING]
>
> - bassinet, berceau （摇篮；发源地；发祥地；[建][医]支船架）
>
> - foster （抚育；把...搁在支架上；把...放在摇篮内）
>

# 六级英语词汇

## 295. waver

`'weivə`  **犹豫不决；摇摆**

> [!NOTE]
>
> - Shareholders who were wavering met the directors. （举棋不定的股东们会见了董事。）
>
> - The candle flame wavered, throwing shadows on the wall. （烛光摇曳，在墙上投下影子。）
>

> [!WARNING]
>
> - hesitate, crane （摇曳；踌躇；摆动）
>
> - rolling, labefaction （动摇；踌躇；挥动者）
>

# 六级英语词汇

## 296. wag

`wæɡ`  **（狗） 摇摆 （尾巴）；摇晃 （手指）**

> [!TIP]
>
> - wag its tail （（狗）摇尾巴）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog was biting, growling and wagging its tail. （那条狗咬着叫着，还摇着尾巴。）
>
> - ‘You naughty girl!’ Mom said, wagging her finger at me. （“你这个调皮的丫头！”妈妈对我摇了摇手指说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, shake （摇摆；摇动；饶舌）
>
> - to oscillate, to swing （摆动；喋喋不休；蹒跚而行）
>
> - swing, ricketiness （摇摆；爱说笑打趣的人）
>

# 六级英语词汇

## 297. oxide

`'ɔksaid`  **氧化物**

> [!TIP]
>
> - zinc oxide （n. 氧化锌）
>
> - nitric oxide （氧化一氮）
>
> - iron oxide （氧化铁）
>
> - metal oxide （n. 金属氧化物；金属氧化物电阻；金属绝缘膜）
>
> - oxide film （氧化膜；氧化物保护膜）
>
> - ethylene oxide （环氧乙烷；乙撑氧）
>
> - aluminum oxide （氧化铝；铝氧土（等于alumina））
>
> - propylene oxide （氧化丙烯）
>
> - magnesium oxide （[化]氧化镁）
>
> - ferric oxide （三氧化二铁，氧化铁）
>
> - aluminium oxide （氧化铝）
>
> - calcium oxide （氧化钙，生石灰）
>
> - nitrogen oxide （氧化氮；氮的氧化物）
>
> - tin oxide （二氧化锡）
>
> - titanium oxide （三氧化钛）
>
> - copper oxide （[医]氧化铜）
>
> - nitrous oxide （[化]一氧化二氮；笑气（等于laughing gas））
>
> - oxide layer （氧化层）
>
> - manganese oxide （氧化锰）
>
> - cobalt oxide （氧化钴）
>

> [!NOTE]
>
> - iron oxide （氧化铁）
>

> [!WARNING]
>
> - oxyde （[化学]氧化物）
>

# 六级英语词汇

## 298. oxidize

`'ɔksidaiz`  **氧化，使生锈**

> [!NOTE]
>
> - If the organic material decays or is oxidized, it will not form petroleum. （如果有机物腐烂或氧化，它不会形成石油。）
>

> [!WARNING]
>
> - oxygenize, rust （使氧化；使生锈）
>

# 六级英语词汇

## 299. domestic

`dəu'mestik`  **家养的**

> [!TIP]
>
> - domestic market （国内市场）
>
> - domestic demand （国内需求；本地内部需求）
>
> - domestic product （国内产品；本地生产）
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - domestic industry （家庭工业；手工业生产）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - domestic sewage （生活污水；家庭污水）
>
> - domestic trade （国内贸易）
>
> - domestic consumption （国内消费；生活用电量；家庭用水量）
>
> - domestic violence （家庭暴力）
>
> - domestic situation （国内形势）
>
> - domestic water （生活用水；家庭用水）
>
> - domestic animal （家畜）
>
> - expand domestic demand （扩大内需）
>
> - domestic service （n. 国内航线）
>
> - domestic sale （内销）
>
> - domestic garbage （生活垃圾）
>
> - domestic affairs （国内事务；家事）
>

> [!NOTE]
>
> - a domestic cat （一只家猫）
>

> [!WARNING]
>
> - internal, household, home, family （国内的；家庭的；驯养的；一心只管家务的）
>
> - servant （国货；佣人）
>

