# 六级英语词汇

## 1900. baseball

**棒球运动；棒球**

> [!NOTE]
>
> - a baseball bat/team/stadium （棒球球棒 / 球队 / 球场）
>

# 六级英语词汇

## 1901. hemisphere

`'hemi,sfiə`  **半球**

> [!TIP]
>
> - northern hemisphere （北半球）
>
> - southern hemisphere （南半球）
>
> - western hemisphere （西半球）
>
> - cerebral hemisphere （大脑半球）
>
> - eastern hemisphere （东半球）
>

> [!NOTE]
>
> - the Northern hemisphere （北半球）
>

> [!WARNING]
>
> - semisphere （[天]半球）
>

# 六级英语词汇

## 1902. radius

`'reidiəs`  **半径距离，半径范围**

> [!TIP]
>
> - curvature radius （曲率半径）
>
> - radius compensation （半径补偿；径差补偿）
>
> - bending radius （弯曲半径；转弯半径）
>
> - radius of curvature （曲率半径）
>
> - curve radius （曲率半径，弯曲半径）
>
> - turning radius （转弯半径，回转半径；旋转半径）
>
> - spectral radius （谱半径）
>
> - throat radius （n. 喉道半径）
>
> - minimum radius （最小半径）
>
> - corner radius （圆角半径；刀尖圆弧半径；拐角半径）
>
> - edge radius （棱角半径）
>
> - outer radius （n. 外半径）
>
> - bend radius （弯曲半径）
>
> - effective radius （有效半径）
>
> - rolling radius （滚动半径）
>
> - radius vector （[数]矢径；[天]向径）
>
> - radius of gyration （回转半径）
>
> - fillet radius （圆角半径；内圆角半径；齿根圆角半径；过渡圆半径）
>
> - nose radius （球头半径；刀尖半径）
>
> - radius ratio （半径比）
>

> [!NOTE]
>
> - The shock of the explosion was felt over a radius of forty miles. （爆炸引起的剧烈震动在方圆40英里内都能感觉得到。）
>

> [!WARNING]
>
> - semidiameter （[数]半径，半径范围；[解剖]桡骨；辐射光线；有效航程）
>

# 六级英语词汇

## 1903. scar

`skɑ:`  **瘢痕**

> [!TIP]
>
> - scar tissue （[医]瘢痕组织）
>

> [!NOTE]
>
> - a deep cut that could leave a permanent scar （可能会留下永久性疤痕的一道很深的伤口）
>
> - He had a long, curved scar on his right cheek. （他的右脸上有一道弯弯的长疤。）
>

> [!WARNING]
>
> - knife, injure （伤害；给留下伤痕）
>
> - cure, heal up （结疤；痊愈）
>
> - wound, trauma （创伤；伤痕）
>

# 六级英语词汇

## 1904. liner

`'lainə`  **班船，定期班机**

> [!TIP]
>
> - cylinder liner （汽缸衬垫）
>
> - inner liner （内衬；橡胶密封层；气密层）
>
> - container liner （集装箱班轮）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - steel liner （钢衬）
>
> - ocean liner （远洋班轮；远洋定期客轮）
>
> - liner hanger （衬管悬挂器）
>
> - kraft liner （牛皮纸板）
>
> - eye liner （眼线膏）
>
> - liner plate （衬板；垫板）
>
> - bearing liner （轴承衬）
>
> - slotted liner （割缝衬管）
>
> - paper liner （纸衬片；挂面纸）
>
> - release liner （离型膜；防粘衬里）
>

> [!WARNING]
>
> - pad, airliner （[水运]班轮，[航]班机；[机][铁路]衬垫；画线者）
>

# 六级英语词汇

## 1905. trigger

`'triɡə`  **扳机**

`'triɡə`  **触发，引起**

> [!TIP]
>
> - trigger circuit （[计]触发电路；同步起动电路）
>
> - trigger pulse （触发脉冲）
>
> - pull the trigger （开枪）
>
> - trigger off （引起；激起）
>
> - quick on the trigger （[美国口语]）
>
> - trigger signal （触发信号）
>
> - trigger point （触发点；扳机点）
>
> - schmitt trigger （施米特触发器）
>
> - trigger finger （扣扳机的手指）
>

> [!NOTE]
>
> - He took aim and squeezed the trigger. （他瞄准目标，扣动了扳机。）
>
> - The assassination triggered off a wave of rioting. （这次暗杀事件引发了一阵骚乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, operate, occasion （[物化]引发，引起；[电子]触发）
>
> - flip-flopper （[军]扳机；[电子]触发器；制滑机）
>

# 六级英语词汇

## 1906. tar

`tɑ:`  **柏油；焦油**

> [!TIP]
>
> - coal tar （n. [化]煤焦油）
>
> - tar pitch （焦油沥青）
>
> - coal tar pitch （沥青；煤焦油沥青；硬煤沥青）
>
> - coke tar （焦油）
>
> - pine tar （松焦油）
>
> - coal tar enamel （煤焦油磁漆）
>

> [!NOTE]
>
> - The oil has hardened to tar. （油已经硬化成柏油了。）
>
> - high tar cigarettes （高焦香烟）
>

> [!WARNING]
>
> - asphalt, tarre （[化工]焦油；柏油；水手）
>
> - cloud, pollute （涂以焦油；玷污）
>

# 六级英语词汇

## 1907. blind

`blaind`  **百叶窗；窗帘；遮帘**

> [!TIP]
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - blind eye （视而不见；[科]不育芽眼）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - blind area （盲区；静区；封闭地块；阴影区）
>
> - blind alley （死胡同；没有前途的职业）
>
> - turn a blind eye （对…故意视而不见；对…假装不见）
>
> - blind in （封堵）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - on the blind （[主新西兰英语]）
>
> - blind hole （盲孔；闷眼；不通孔）
>
> - double blind （双盲）
>
> - color blind （色盲）
>
> - window blind （遮光帘；百叶窗（等于window shade））
>
> - venetian blind （n. 软百叶帘）
>
> - blind rivet （盲孔铆钉；空心铆钉）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - blind side （没有防范的一面；弱点）
>
> - go blind （失明；瞎眼）
>
> - blind love （盲目的爱）
>
> - go on a blind （[俚语]狂饮狂闹一番，喝闹酒）
>

> [!NOTE]
>
> - The blinds were drawn (=  pulled down  ) to protect the new furniture from the sun. （窗帘都放了下来，避免太阳光照在新的家具上。）
>

> [!WARNING]
>
> - eyeless, visionless （[生物]盲目的；瞎的）
>
> - invisibly （盲目地；看不见地）
>
> - excuse, mask （掩饰，借口；[建]百叶窗）
>

# 六级英语词汇

## 1908. shutter

`'ʃʌtə`  **百叶窗；（相机）快门**

> [!TIP]
>
> - shutter speed （快门速度）
>
> - put up the shutters （关店，打烊；停业）
>
> - rolling shutter （滚动式帘子）
>
> - roller shutter （卷闸，卷帘百页）
>
> - shutter button （快门按钮）
>
> - fire shutter （防火活门，防火卷帘门；防火闸；防火板；防火百叶窗）
>
> - shutter door （百叶窗）
>
> - electronic shutter （电子快门；电子开闭器）
>
> - shutter release （快门线；快门释放；快门掣；快门启放器）
>

> [!NOTE]
>
> - She opened the shutters and gazed out over village roofs. （她打开了百叶窗，朝村里的房顶望去。）
>
> - There are a few things you should check before pressing the shutter release. （在按快门之前，有几件事情你应该检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - diaphragm, jalousie （[摄]快门；[建]百叶窗；关闭物；[机]遮板）
>

# 六级英语词汇

## 1909. lily

`'lili`  **百合，百合花**

> [!TIP]
>
> - water lily （睡莲；荷花）
>
> - day lily （[植]百合科萱草属植物（等于daylily））
>
> - lily of the valley （铃兰）
>
> - lily flower （n. [植]金针菜）
>
> - lily bulb （百合粉末，百合）
>
> - calla lily （马蹄莲；水芋）
>
> - tiger lily （[植]卷丹）
>
> - paint the lily （画蛇添足）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure, white （洁白的，纯洁的）
>

# 六级英语词汇

## 1910. millionaire

`,miljə'nεə`  **百分富翁，巨富**

> [!NOTE]
>
> - an American millionaire （一位美国百万富翁）
>
> - a millionaire businessman （一位富商）
>

> [!WARNING]
>
> - multimillionaire, Croesus （[经]百万富翁；大富豪）
>

# 六级英语词汇

## 1911. white

`hwait`  **白种（人）的**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - white wine （白葡萄酒）
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - egg white （蛋白）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - white light （[物]白光）
>
> - white hair （白头发）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - white man （白种人；忠实可靠的人）
>
> - white powder （白色粉末；白粉；干蛋白）
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - white pollution （白色污染）
>
> - white people （白种人）
>
> - white collar （白领阶层；白领工人）
>
> - white shirt （白衬衣，白衬衫）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - white matter （[解]白质（脑及脊髓的））
>

> [!NOTE]
>
> - young white males （年轻的白种男性）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure （白色的；白种的；纯洁的）
>
> - leuko, chalkiness （白色；洁白；白种人）
>

# 六级英语词汇

## 1912. blond

`blɔnd`  **白肤金发碧眼的人**

> [!TIP]
>
> - blond hair （金发）
>

> [!WARNING]
>
> - fair-haired （金发的）
>

# 六级英语词汇

## 1913. idiot

`'idiət`  **白痴；傻子**

> [!TIP]
>
> - idiot box （电视机）
>

> [!NOTE]
>
> - You're an idiot! （你是个白痴！）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, turkey, natural, put, stupid （笨蛋，傻瓜；[心理]白痴）
>

# 六级英语词汇

## 1914. bank

`bæŋk`  **把钱存入银行**

> [!TIP]
>
> - central bank （[经]中央银行）
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - investment bank （投资银行）
>
> - development bank （开发银行）
>
> - construction bank （建设银行）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - issuing bank （开证银行；发行钞票的银行）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>
> - in bank （存入银行）
>
> - bank on （指望；依赖）
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you bank that check? （你把那张支票存入银行了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - shallow, ford （[金融]银行；岸；[地理]浅滩；储库）
>
> - pile, heap up （堆积；倾斜转弯）
>

# 六级英语词汇

## 1915. tabulate

`'tæbjuleit, 'tæbju-lit, -leit`  **把…制成表**

> [!NOTE]
>
> - Results for the test programme haven't been tabulated. （试验项目的结果还没有制成表格。）
>

> [!WARNING]
>
> - surface （使成平面；把…制成表格）
>

# 六级英语词汇

## 1916. bestow

`bi'stəu`  **把…赠与**

> [!NOTE]
>
> - honours bestowed on him by the Queen （女王授予他的荣誉）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, award, fashion, give, employ （使用；授予；放置；留宿）
>

# 六级英语词汇

## 1917. subdivide

`,sʌbdi'vaid, 'sʌbdivaid`  **把…再分**

> [!NOTE]
>
> - Over time, developers subdivided the land. （开发商们渐渐地把这块土地进行了再分割。）
>
> - The house was subdivided into apartments. （房子又被分割成几个套间。）
>

# 六级英语词汇

## 1918. dock

`dɔk`  **把…引入船坞**

> [!TIP]
>
> - dock in （进坞）
>
> - loading dock （n. 码头；灌油码头；装货码头）
>
> - in the dock （在受审）
>
> - dry dock （干船坞）
>
> - floating dock （n. 浮动船坞）
>
> - in dry dock （失业）
>

> [!NOTE]
>
> - We docked at Rangoon the next morning. （第二天早晨我们在仰光停靠码头。）
>

> [!WARNING]
>
> - landing, pier （[水运]码头；[船]船坞；被告席；尾巴的骨肉部分）
>
> - crop, bob （使靠码头；剪短）
>

# 六级英语词汇

## 1919. straighten

`'streitən`  **把…弄直；挺起来**

> [!TIP]
>
> - straighten out （清理；使成直线；澄清；改正）
>
> - straighten up （好转；改正；清理）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you straighten your leg? （你能把腿伸直吗？）
>
> - The three men straightened and stood waiting. （那3个人挺直了腰站着等。）
>

> [!WARNING]
>
> - set in order, untangle （整顿；使…改正；使…挺直；使…好转）
>
> - change for the better, take a turn for the better （变直；好转）
>

# 六级英语词汇

## 1920. flatten

`'flætn`  **把…弄平；击倒**

> [!TIP]
>
> - flatten out （平击；变平，转为水平飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - Use a rolling pin to flatten the dough. （用擀面杖把面团擀平。）
>
> - We flattened them 6-0. （我们以6比0彻底击败了他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, triumph over （击败，摧毁；使……平坦）
>
> - even （变平；变单调）
>

# 六级英语词汇

## 1921. ascribe

`ə'skraib`  **把…归于**

> [!NOTE]
>
> - The report ascribes the rise in childhood asthma to the increase in pollution. （这份报告认为儿童哮喘发病率上升是因为污染加剧。）
>
> - He ascribed his failure to bad luck. （他认为自己的失败是运气不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - blame, put down to （归因于；归咎于）
>

# 六级英语词汇

## 1922. except

`ik'sept`  **把…除外，除去**

> [!TIP]
>
> - except for （除了…以外；要不是由于）
>
> - except as （除…之外）
>

> [!NOTE]
>
> - High technology equipment would be excepted from any trade agreement. （任何贸易协定都不会把高科技设备包括在内。）
>

> [!WARNING]
>
> - object, sit down on, to oppose （反对）
>
> - unless, besides, in addition to （除…之外）
>
> - but for （除了；要不是）
>

# 六级英语词汇

## 1923. entitle

`in'taitl`  **把…称作**

> [!NOTE]
>
> - a documentary entitled ‘The Price of Perfection’ （一部名为《完美的代价》的纪录片）
>

# 六级英语词汇

## 1924. ballet

`'bælei, bæ'lei`  **芭蕾舞；芭蕾舞剧**

> [!TIP]
>
> - ballet dancer （芭蕾舞蹈家）
>
> - water ballet （[体]花样游泳；水上芭蕾舞）
>

> [!NOTE]
>
> - She wants to be a ballet dancer . （她想当芭蕾舞演员。）
>
> - We’re going to the ballet tomorrow evening. （我们明天晚上要去看芭蕾舞演出。）
>

# 六级英语词汇

## 1925. haughty

`'hɔ:ti`  **傲慢的，轻蔑的**

> [!NOTE]
>
> - a haughty laugh （傲慢的大笑）
>

> [!WARNING]
>
> - arrogant, assuming （傲慢的；自大的）
>

# 六级英语词汇

## 1926. foul

`faul`  **肮脏的；丑恶的**

> [!TIP]
>
> - foul water （污水；危险水域）
>
> - foul play （严重犯规；不公平的比赛；不正当行为）
>
> - technical foul （n. 技术犯规）
>
> - foul language （粗话，粗活）
>
> - foul line （（球场的）边线；界线）
>
> - foul ball （界外球）
>
> - foul air （[机]污浊空气）
>
> - foul territory （界外地区；界外）
>
> - foul weather （恶劣的气候，坏天气）
>
> - foul shot （罚球；罚球所得的一分）
>
> - personal foul （个人犯规；侵人犯规；犯则；侵人）
>

> [!NOTE]
>
> - extractor fans to remove foul air from the tunnel （排出隧道污浊空气的排气扇）
>
> - a foul crime/murder （邪恶的罪行；恶毒的谋杀）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, ugly, dirty （犯规的；邪恶的；污秽的；淤塞的）
>
> - soil, mud, spot, dirty （犯规；弄脏；淤塞；缠住，妨害）
>
> - break rules, rot away （犯规；腐烂；缠结）
>
> - illegality （犯规；缠绕）
>
> - wrong, unlawfully （违反规则地，不正当地）
>

# 六级英语词汇

## 1927. assassinate

`ə'sæsineit`  **暗杀，行刺；中伤**

> [!NOTE]
>
> - a plot to assassinate the President （刺杀总统的阴谋）
>

# 六级英语词汇

## 1928. burial

`'beriəl`  **安葬，埋葬；埋藏**

> [!TIP]
>
> - burial depth （埋深，埋藏深度）
>
> - burial ground （坟地；废物埋藏场）
>

> [!NOTE]
>
> - The priest prepared the body for burial. （牧师为尸体做好了下葬的准备。）
>
> - the burial of solid waste （掩埋粪便）
>

> [!WARNING]
>
> - interment, entombment （埋葬；葬礼；弃绝）
>
> - funerary （埋葬的）
>

# 六级英语词汇

## 1929. luxurious

`lʌk'zjuəriəs, -'ʒuə-`  **爱好奢侈的，豪华的**

> [!NOTE]
>
> - a luxurious 30-room villa （一栋有30个房间的豪华度假别墅）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, super, full, extravagant （奢侈的；丰富的；放纵的；特级的）
>

# 六级英语词汇

## 1930. patriot

`'peitriət`  **爱国者，爱国主义者**

> [!TIP]
>
> - patriot act （爱国者法案）
>
> - patriot missile （爱国者导弹）
>

> [!NOTE]
>
> - It has been suggested the founders were not true patriots but men out to protect their own interests. （有人指出创建者并非真正的爱国者，而是一些维护自己利益的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - Aigo, The Patriot （爱国者）
>

# 六级英语词汇

## 1931. patriotic

`,pætri'ɔtik`  **爱国的**

> [!TIP]
>
> - patriotic united front （爱国统一战线）
>

> [!NOTE]
>
> - patriotic songs （爱国歌曲）
>
> - a patriotic man who served his country well （为国尽忠的爱国者）
>

# 六级英语词汇

## 1932. dwarf

`dwɔ:f`  **矮子，侏儒**

> [!TIP]
>
> - white dwarf （[天]白矮星）
>
> - dwarf star （矮星）
>
> - brown dwarf （棕矮星；褐矮星）
>
> - red dwarf （红矮星（表面温度较低且亮度较弱的恒星））
>

> [!WARNING]
>
> - homuncle, mannikin （侏儒，[内科]矮子）
>
> - scrubby, runty （[生物]矮小的）
>

# 六级英语词汇

## 1933. stout

`staut`  **肥胖的；厚实牢固的**

> [!NOTE]
>
> - a short, stout man （一个矮胖的男人）
>
> - a stout pair of shoes （一双厚实耐穿的鞋子）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, solid, firm, tough, game （结实的；矮胖的；勇敢的；激烈的）
>
> - punchinello （矮胖子；[食品]烈性啤酒）
>

# 六级英语词汇

## 1934. alas

`ə'læs`  **唉，哎呀**

> [!NOTE]
>
> - For many people, alas, hunger is part of everyday life. （唉，对很多人来说，挨饿是家常便饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - gosh, woe （唉（表悲伤、遗憾、恐惧、关切等等））
>

# 六级英语词汇

## 1935. Egyptian

`i'dʒipʃən`  **埃及的**

`i'dʒipʃən`  **埃及人**

> [!TIP]
>
> - egyptian art （古埃及雕刻、绘画与建筑等艺术）
>
> - egyptian cotton （埃及棉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Egyptian pharaoh. （...古埃及法老。）
>

# 六级英语词汇

## 1936. pathetic

`pə'θetik`  **哀婉动人的；可怜的**

> [!NOTE]
>
> - The child looked a pathetic sight. （那个孩子看上去很可怜。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, sad, melting, stupid （可怜的，悲哀的；感伤的；乏味的）
>

# 六级英语词汇

## 1937. should

**应该；竟然会**

> [!TIP]
>
> - should be （应该是）
>
> - should have （应该有；本应该…）
>
> - what should i do （我该怎么办；我应该做些什么）
>
> - why should i （我为什么）
>

> [!NOTE]
>
> - He shouldn’t be so selfish. （他不该这么自私。）
>
> - Why should anyone want to marry Tony? （怎么竟然会有人意嫁给托尼？）
>

> [!WARNING]
>
> - ought, may, would （应该；就；可能；将要）
>

# 六级英语词汇

## 1938. ought

**早应该，本应**

> [!TIP]
>
> - ought to do sth （应该；应该做某事）
>
> - ought to know better （应该懂得多一些）
>

> [!NOTE]
>
> - I realize I ought to have told you about it. （我意识到我本该告诉你这件事的。）
>

> [!WARNING]
>
> - should, must （应该，应当；大概）
>
> - would have, be supposed to （应该，应当；大概）
>

# 六级英语词汇

## 1939. scripture

`'skriptʃə`  **《圣经》；圣书**

> [!TIP]
>
> - holy scripture （圣经）
>

> [!NOTE]
>
> - the way God is portrayed in Scripture （《圣经》中对上帝的描写）
>
> - Hindu scriptures （印度教经文）
>

> [!WARNING]
>
> - Holy Bible, the Bible （（大写）圣经；手稿；（大写）圣经的一句）
>

# 六级英语词汇

## 1940. referee

`,refə'ri:`  **（足球等）裁判员**

> [!TIP]
>
> - chief referee （总裁判；主裁判；裁判长）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sent off for arguing with the referee. （他因为和裁判发生争执而被罚出场。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, pacifier （裁判员；调解人；介绍人）
>
> - go between, reconcile （为…当裁判；调停）
>

# 六级英语词汇

## 1941. pendulum

`'pendjuləm, -dʒə-`  **（钟等的）摆**

> [!TIP]
>
> - inverted pendulum （倒立摆；倒摆）
>
> - simple pendulum （单摆；数学摆）
>
> - compound pendulum （[物]复摆；[物]物理摆（等于physical pendulum））
>
> - foucault's pendulum （傅科摆）
>
> - torsion pendulum （扭秤；扭转摆）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - pendulum clock （摆钟）
>

> [!NOTE]
>
> - The political pendulum has swung in favour of the liberals. （政治的钟摆已经摆向了自由派。）
>

# 六级英语词汇

## 1942. shuttle

`'ʃʌtl`  **（织机的）梭**

> [!TIP]
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - shuttle loom （梭织机；有梭织机）
>
> - shuttle service （n. 短程运输；往返大巴服务；区间飞航）
>
> - shuttle kiln （梭式窑；台车窑）
>
> - shuttle car （穿梭式矿车；梭车；往返架车）
>

> [!WARNING]
>
> - spaceplane （[航]航天飞机；穿梭；[纺]梭子；穿梭班机、公共汽车等）
>

# 六级英语词汇

## 1943. outbreak

`'autbreik, ,aut'breik`  **（战争、愤怒等）爆发**

> [!NOTE]
>
> - the outbreak of war （战争的爆发）
>
> - a cholera outbreak （霍乱的爆发）
>

> [!WARNING]
>
> - explosion, burst, fit （（战争的）爆发；（疾病的）发作）
>
> - burst, blow up （爆发）
>

# 六级英语词汇

## 1944. market

`'mɑ:kit`  **推销**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - in the market （在市场里；想买的）
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - on the market （上市；出售的）
>
> - market share （市场占有率）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - capital market （资本市场）
>
> - domestic market （国内市场）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - market development （市场发展；市场开发）
>
> - market price （市价）
>
> - home market （国内市场）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - market mechanism （市场机制；市场调节作用）
>
> - housing market （住宅区市场）
>
> - financial market （金融市场）
>

> [!NOTE]
>
> - If you could ever figure out how to market this you’d make a fortune. （如果能想出办法来推销这个东西，你就发财了。）
>
> - They plan to market the toy for children aged 2 to 6. （他们打算向二至六岁的儿童推销这种玩具。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchanges, store, shop, outlet, plaza （市场；行情；股票市场；市面；[贸易]集市；销路；商店）
>

# 六级英语词汇

## 1945. gross

`ɡrəus`  **（语言、举止）粗俗的**

> [!TIP]
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross national product （国民生产总值）
>
> - gross national product (GNP) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross national product (gnp) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross income （总收入，总收益）
>
> - gross area （总面积；建筑毛面积）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - in gross （大体上；大批地；以批发方式（等于by the gross）；[古语]整体地；全盘地）
>
> - gross weight （毛重，总重量）
>
> - gross error （严重错误；过失误差）
>
> - gross value （总值；生产性固定资产总值）
>
> - gross negligence （重大过失；严重过失；显著的疏忽）
>
> - in the gross （大体上；总的说来；大量地）
>
> - gross output （总产量）
>
> - gross anatomy （[医]大体解剖学）
>
> - gross tonnage （总吨位）
>
> - gross floor area （建筑毛面积；总楼面面积）
>

> [!NOTE]
>
> - He abused the Admiral in the grossest terms. （他用最粗俗的字眼辱骂那位海军上将。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, rough, country, dirty, bush （总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的）
>
> - sum, amount, total （总额，总数）
>

# 六级英语词汇

## 1946. heave

`hi:v`  **（用力地）举起；抛**

> [!TIP]
>
> - frost heave （冻胀）
>
> - heave a sigh （叹了口气）
>

> [!NOTE]
>
> - Alan heaved his suitcase onto his bed. （艾伦把他的手提箱拖到床上。）
>
> - John heaved the metal bar over the fence. （约翰把金属棒扔过了篱笆。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift up, hold up （举起；使起伏；投掷；恶心；发出（叹息等））
>
> - wave, roll （起伏；举起；喘息；呕吐）
>
> - up with, putting, fluctuation, cast, lift （举起；起伏；投掷；一阵呕吐）
>

# 六级英语词汇

## 1947. pop

**（意外地）出现**

> [!TIP]
>
> - pop music （流行音乐）
>
> - in pop （[俚语]被抵押着，在当铺里）
>
> - pop star （歌星；流行歌手）
>
> - pop up （v. 突然出现）
>
> - pop culture （流行文化；通俗文化；波普文化）
>
> - pop singer （流行歌手）
>
> - pop out （弹出；瞪出）
>
> - pop song （流行歌曲；流行曲）
>
> - pop quiz （[美俚]突击测验，突击考试）
>
> - pop art （流行艺术，波普艺术，通俗艺术）
>
> - pop the question （求婚）
>
> - pop in （偶尔来访；突然出现）
>
> - listening to pop music （听流行音乐）
>
> - pop idol （流行偶像）
>
> - soda pop （汽水）
>
> - pop down （压栈）
>
> - pop concert （流行音乐会；通俗音乐会）
>
> - pop off （n. 溢放口）
>

> [!NOTE]
>
> - The window opened and a dog's head popped out. （窗子打开了，冷不防一只狗探出头来。）
>
> - An idea suddenly popped into his head. （他突然想到了一个主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - world music, fizzwater （流行音乐；汽水；砰然声；枪击）
>
> - crop up, break out in （突然出现；爆开；射击；瞪大；发出爆裂声）
>
> - extract, take of （取出；开枪打；抛出；突然伸出；突然行动）
>
> - popular, fashionable, going, ruling, epidemic （流行的；通俗的；热门的）
>
> - short, amain （突然；砰地）
>

# 六级英语词汇

## 1948. lining

`'lainiŋ`  **（衣服里的）衬里**

> [!TIP]
>
> - lining up （排队）
>
> - furnace lining （[冶金]炉衬）
>
> - shaft lining （井筒支护；轴包覆，竖井衬层）
>
> - silver lining （（不幸或失望中的）一线希望；乌云周围的白光）
>
> - inner lining （内衬）
>
> - tunnel lining （隧道衬砌）
>
> - concrete lining （混凝土衬砌）
>
> - rubber lining （橡胶衬里；橡皮衬里）
>
> - brake lining （制动衬片）
>
> - lining material （衬里材料）
>
> - lining board （衬板；衬里纸板）
>
> - steel lining （[钢材]钢衬）
>
> - refractory lining （耐火衬砌；耐火内衬；耐火材料）
>
> - inside lining （内衬；内衬砌）
>
> - lining brick （衬砖）
>
> - friction lining （摩擦片，摩擦衬片；摩擦衬层）
>
> - lining fabric （衬里面料；衬里织物）
>
> - roof lining （车顶内衬；内顶板）
>
> - wall lining （墙衬；器壁衬里）
>
> - glass lining （搪玻璃；搪瓷的总称）
>

> [!NOTE]
>
> - a jacket with a silk lining （有丝绸衬里的夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - inner layer, bushing block （[服装]衬里；内层；[机]衬套）
>

# 六级英语词汇

## 1949. mild

`maild`  **味淡的**

> [!TIP]
>
> - mild steel （低碳钢；[化]软钢）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - mild weather （温和天气）
>
> - mild form （轻型）
>

> [!NOTE]
>
> - a mild curry （淡味咖喱）
>
> - a cheese with a pleasant mild flavour （味道温和可口的奶酪）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, gentle, moderate, soft, slight （温和的；轻微的；淡味的；文雅的；不含有害物质的的）
>

# 六级英语词汇

## 1950. panel

`'pænl`  **（选定的）专门小组**

> [!TIP]
>
> - control panel （[计]控制面板）
>
> - on the panel （◎[英国英语]已登记为替参加国民健康保险者治病的医生）
>
> - panel data （固定样本数据）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - display panel （显示面板，表示盘）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）
>
> - panel display （平板显示；显示板）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - plasma display panel （等离子显示板）
>
> - panel method （小样本连续研究法；盘区开采法；[化]板块法）
>
> - sandwich panel （夹层板）
>
> - panel of experts （专家小组）
>
> - panel discussion （专题讨论会）
>
> - wall panel （护墙板，墙板）
>
> - lcd panel （液晶显示屏幕）
>
> - operation panel （操作面板；操纵板）
>
> - glass panel （镶嵌玻璃；玻璃嵌板）
>

> [!NOTE]
>
> - A panel of experts has looked at the proposal. （一组专家审核了那项提议。）
>
> - There will be at least three senior doctors on the panel. （专家小组中至少有三名资深医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - fascia board, instrument board （仪表板；[建]嵌板；座谈小组，全体陪审员）
>

# 六级英语词汇

## 1951. rigorous

`'riɡərəs`  **严格的**

> [!NOTE]
>
> - The work failed to meet their rigorous standards. （工作没有达到他们的严格标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, rigid, precise, severe, tight （严格的，严厉的；严密的；严酷的）
>

# 六级英语词汇

## 1952. climax

`'klaimæks`  **顶点**

> [!TIP]
>
> - climax community （顶极群落（在不受骚扰的情况下能生长的所有植物））
>
> - come to a climax （达到顶点(或高潮)）
>

> [!NOTE]
>
> - The festival reaches its climax with the traditional boat-burning ceremony. （传统的烧船仪式将节庆活动推向了高潮。）
>
> - the climax of his naval career （他海军生涯的巅峰）
>

> [!WARNING]
>
> - height, summit, sky, peak, pole （高潮；顶点；层进法；极点）
>

# 六级英语词汇

## 1953. epoch

`'i:pɔk, 'epək`  **（新）时代；历元**

> [!TIP]
>
> - pleistocene epoch （更新世）
>
> - holocene epoch （全新世）
>
> - miocene epoch （[地质]中新世）
>
> - glacial epoch （[地]冰川期；冰河时期）
>

> [!NOTE]
>
> - the Victorian epoch （维多利亚时代）
>
> - The king’s death marked the end of an epoch. （这位国王的去世标志着一个时代的结束。）
>
> - the beginning of a new epoch （新纪元的开始）
>

> [!WARNING]
>
> - new age, New-Era （[地质]世；新纪元；新时代；时间上的一点）
>

# 六级英语词汇

## 1954. shrimp

`ʃrimp`  **（小）虾，河虾，褐虾**

> [!TIP]
>
> - shrimp paste （虾酱）
>
> - dried shrimp （干小虾；海米）
>
> - brine shrimp （丰年虾；鳃足虫）
>
> - shrimp balls （虾球，虾儿泡；炸虾花）
>
> - shrimp meat （虾仁）
>

> [!NOTE]
>
> - Add the shrimp and cook for 30 seconds. （放入小虾，煮 30 秒。）
>

> [!WARNING]
>
> - small, crevette （[水产]虾；小虾；矮小的人）
>
> - prawn （捕虾）
>

# 六级英语词汇

## 1955. peak

`pi:k`  **（物体的）尖端**

> [!TIP]
>
> - peak value （峰值）
>
> - peak load （[经]最大负载）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>
> - peak power （峰值功率，巅值功率）
>
> - peak area （[化]峰面积）
>
> - peak time （（收听广播、收看电视的）高峰时间）
>
> - at the peak of （在…高峰期）
>
> - peak current （峰值电流；峰电流）
>
> - peak stress （峰值应力）
>
> - peak season （旺季）
>
> - peak shaving （峰值负载抑制；高峰调节）
>
> - absorption peak （吸收峰；辐射吸收）
>
> - peak pressure （峰值压力；巅峰压力；最大压力）
>
> - peak flow （洪峰；最大流量）
>
> - peak performance （最佳表演；最佳性能）
>
> - peak voltage （峰值电压；峰压；最大电压）
>
> - peak acceleration （峰值加速度；最大加速度值）
>
> - peak hour （高峰时间；峰荷时间）
>
> - peak height （峰高）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>

> [!NOTE]
>
> - Whisk the egg whites until they form stiff peaks. （将蛋清搅打至起尖发稠。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, summit, mount, crown （山峰；最高点；顶点；[服装]帽舌）
>
> - cock （使达到最高点；使竖起）
>
> - slim down （消瘦；到达最高点；变憔悴）
>
> - highest, supreme, maximum, top, tallest （最高的；最大值的）
>

# 六级英语词汇

## 1956. cane

`kein`  **（藤等）茎；手杖**

> [!TIP]
>
> - sugar cane （甘蔗）
>
> - cane sugar （n. 蔗糖）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>
> - white cane （白手杖）
>
> - cane molasses （蔗糖蜜；甘蔗糖蜜）
>

> [!NOTE]
>
> - a cane chair （藤椅）
>
> - He wore a grey suit and leaned heavily on his cane. （他身穿一件灰色西装,吃力地拄着拐杖。）
>

> [!WARNING]
>
> - walking stick, canne （手杖；藤条；细长的茎）
>

# 六级英语词汇

## 1957. drain

`drein`  **（水等）流掉**

> [!TIP]
>
> - down the drain （浪费掉；徒劳；堕落）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - floor drain （地漏；地面排水管；楼面排水）
>
> - drain off （渐渐枯竭；把…排出去；排除）
>
> - drain well （排泄井，排水井；污水井）
>
> - drain valve （排水阀；放泄阀）
>
> - water drain （下水道；排水沟）
>
> - drain pipe （排泄管；疏水管）
>
> - drain water （排泄水，废水）
>
> - drain away （v. 渐渐枯竭；排去；流尽）
>
> - go down the drain （v. 白费心机；前功尽弃；每况愈下）
>
> - drain from （流失；从某处被吸走）
>
> - drain line （排水管道）
>
> - oil drain （放油孔；泄油；滑油放油嘴）
>
> - drain current （漏极电流，漏电流）
>
> - sand drain （砂井；排水砂桩）
>
> - drain tank （疏水槽；储油槽）
>
> - drain hole （排泄孔；排水孔）
>
> - drain out （排出；终止）
>
> - drain tube （排水管，放出管；引流管）
>

> [!NOTE]
>
> - I watched the bath water drain away. （我看着浴缸里的水流光。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge of water （排水；流干）
>
> - exhaust, use out （喝光，耗尽；使流出；排掉水）
>
> - consumption, sewage （排水；下水道，[建]排水管；消耗）
>

# 六级英语词汇

## 1958. switch

`switʃ`  **（树木的）软枝条**

> [!TIP]
>
> - switch on （接通，开启）
>
> - switch off （（用开关）关掉；切断（电源））
>
> - switch in （接通；合闸）
>
> - control switch （控制开关）
>
> - power switch （电源开关）
>
> - light switch （灯开关；照明开关）
>
> - optical switch （光开关）
>
> - switch control （开关控制；转接控制）
>
> - pressure switch （压力开关）
>
> - membrane switch （薄膜开关，膜片开关）
>
> - switch over （转接；转做另一工作）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - main switch （总开关；主闸）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - photoelectric switch （光电开关；光电式开关掣）
>
> - electric switch （电开关，电门，电闸）
>
> - ignition switch （点火电门，点火开关）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - vacuum switch （真空开关；电子开关）
>
> - electronic switch （电子开关）
>

> [!NOTE]
>
> - a riding switch （马鞭）
>

# 六级英语词汇

## 1959. board

`bɔ:d`  **付费（在某人家里）膳宿**

> [!TIP]
>
> - on board （在船（火车、飞机）上）
>
> - on the board （在董事会，将在会上讨论；在那块木板上）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - by the board （由董事会…；向船外）
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - management board （管理委员会）
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - message board （留言板）
>
> - board and lodging （膳宿；供应食宿）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - control board （控制板；仪器板）
>
> - drawing board （制图板，绘图板）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - board of supervisors （监事会；（美）中西部及东部各州的县议会）
>
> - corrugated board （瓦楞纸板；波纹纸板）
>
> - main board （主板；主机板）
>
> - paper board （纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - She always had one or two students boarding with her. （她的家总有一两名寄宿学生。）
>

> [!WARNING]
>
> - meal, directorate （董事会；木板；甲板；膳食）
>
> - attend （上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿）
>
> - guest, stay over （寄宿）
>

# 六级英语词汇

## 1960. immigrate

`'imiɡreit`  **（使）移居入境**

> [!NOTE]
>
> - His father and mother immigrated when he was two. （他的父母在他两岁时移民到这里。）
>

> [!WARNING]
>
> - move into （移入）
>

# 六级英语词汇

## 1961. disperse

`dis'pə:s`  **（使）分散；驱散**

> [!TIP]
>
> - disperse dye （分散染料）
>
> - disperse phase （分散相；分散质）
>
> - disperse system （分散体系；分散系统；分散物系）
>

> [!NOTE]
>
> - Police used tear gas to disperse the crowd. （警察用催泪瓦斯驱散人群。）
>

> [!WARNING]
>
> - transmit, spread around （分散；使散开；传播）
>
> - spread around, spread about （分散）
>
> - scattered, decentralized （分散的）
>

# 六级英语词汇

## 1962. lump

`lʌmp`  **（使）成团，结块**

> [!TIP]
>
> - lump sum （总额；汇总）
>
> - lump coal （块煤）
>
> - lump ore （块矿）
>
> - in a lump （一次全部地）
>
> - lump sum payment （整笔付款；一次总算，一次总付）
>
> - lump sum price （混合价格；总括价格；整笔计价格）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, block, tumor, mass, node （块，块状；[医]肿块；瘤；很多；笨人）
>
> - tough, resist （混在一起；使成块状；忍耐；笨重地移动）
>
> - gross, volumed （成团的；总共的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

# 六级英语词汇

## 1963. deviate

`'di:vieit, 'di:viət`  **（使）背离，偏离**

> [!TIP]
>
> - deviate from （偏离；脱离）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane had to deviate from its normal flight path. （飞机不得不偏离正常的航线。）
>

> [!WARNING]
>
> - out of contact, break away （脱离；越轨）
>
> - diverge （使偏离）
>

# 六级英语词汇

## 1964. pose

**（使）摆好姿势**

> [!TIP]
>
> - pose a threat （构成威胁；形成一种威胁）
>

> [!NOTE]
>
> - We posed for photographs. （我们摆好姿势准备拍照。）
>

> [!WARNING]
>
> - take shape, shape into （造成，形成；摆姿势；装模作样；提出…讨论）
>
> - attitude, posture （姿势，姿态；装模作样）
>
> - posture （摆姿势；佯装；矫揉造作）
>

# 六级英语词汇

## 1965. expenditure

`iks'penditʃə`  **（时间等）支出，消费**

> [!TIP]
>
> - revenue and expenditure （收支）
>
> - public expenditure （市政开支；公用事业费用）
>
> - energy expenditure （能量消耗）
>
> - capital expenditure （资本支出；基本建设费用）
>
> - government expenditure （政府支出，政府开支）
>
> - consumption expenditure （消费支出）
>
> - military expenditure （军费开支）
>
> - tax expenditure （税式支出；税收优惠造成的财政收入减少）
>
> - educational expenditure （教育开支，教育经费）
>
> - household expenditure （住户开支）
>
> - operating expenditure （营运开支；业务开支）
>
> - item of expenditure （支出项目）
>
> - maintenance expenditure （维修费，维修费用）
>
> - expenditure account （开支帐目）
>
> - revenue expenditure （营业支出；收益支出）
>
> - additional expenditure （附加费用；追加支出）
>
> - development expenditure （发展开支）
>

> [!NOTE]
>
> - the expenditure of time and money on your house or garden （你在房子或花园上所花费的时间和金钱）
>

> [!WARNING]
>
> - spending, payout （[会计]支出，花费；经费，消费额）
>

# 六级英语词汇

## 1966. elapse

`i'læps`  **（时间）过去，消逝**

> [!NOTE]
>
> - Several months elapsed before his case was brought to trial. （过了几个月他的案子才开审。）
>
> - The assignment must be completed within an overall elapsed time of one week. （这项任务总的时限为一周，必须按时完成。）
>

> [!WARNING]
>
> - ebb away （消逝；时间过去）
>
> - passing, effluxion （流逝；时间的过去）
>

# 六级英语词汇

## 1967. hoarse

`hɔ:s`  **（声音）嘶哑的**

> [!NOTE]
>
> - He was hoarse from laughing. （他笑得嗓子都沙哑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - throaty （[耳鼻喉]嘶哑的）
>

# 六级英语词汇

## 1968. clearing

`'kliəriŋ`  **（森林中的）空旷地**

> [!TIP]
>
> - clearing house （票据交换所）
>
> - clearing system （清算制度；交换系统）
>
> - market clearing （市场结算；市场清理）
>
> - clearing price （结算价格）
>
> - clearing and settlement （清算与结算）
>
> - land clearing （清除地物；开荒；清理土地；场地清理）
>
> - clearing agent （[医]清净剂；清算代理；交换代理人）
>
> - clearing time （通信连络断开时间；电话的话终时间；透明时间，定透时间）
>
> - clearing bank （票据交换银行，清算银行）
>
> - clearing center （清算中心；票据交换中心）
>

> [!NOTE]
>
> - A helicopter landed in a clearing in the dense jungle. （一架直升机在茂密丛林中的一片空地着陆了。）
>

> [!WARNING]
>
> - settlement, balancing （结算；空地；清扫）
>

# 六级英语词汇

## 1969. shade

`ʃeid`  **（色彩的）浓淡，深浅**

> [!TIP]
>
> - shades of （[口语]令人想起…的）
>
> - in the shade （在荫凉处）
>
> - shade in （逐渐变成）
>
> - in shade （置于阴凉处（标志））
>
> - lamp shade （灯罩）
>
> - color shade （色彩明暗；色泽；色差）
>
> - light shade （不饱色；浅色）
>
> - a shade better （稍好一点）
>
> - window shade （n. 遮光窗帘；百叶窗）
>
> - shade tree （能遮荫的树）
>
> - shade into （渐渐变为，逐渐变为）
>
> - sun shade （遮阳物，遮阳罩）
>
> - shade guide （色标；选牙色板；色板）
>

> [!NOTE]
>
> - a delicate/pale/rich/soft shade of red （淡 / 浅 / 艳 / 柔和的红色）
>

> [!WARNING]
>
> - umbrage, fantom （树荫；阴影；阴凉处；遮阳物；（照片等的）明暗度；少量、些微；细微的差别）
>
> - dull, overshadow （使阴暗；使渐变；为…遮阳；使阴郁；掩盖）
>
> - graduate （（颜色、色彩等）渐变）
>

# 六级英语词汇

## 1970. eclipse

**（日，月）食**

> [!NOTE]
>
> - an eclipse of the sun （日食）
>
> - a total eclipse （全食）
>

# 六级英语词汇

## 1971. constitution

**（人的）体格，素质**

> [!TIP]
>
> - chemical constitution （化学结构；化学组成）
>
> - physical constitution （n. 体格）
>
> - written constitution （成文宪法）
>
> - amendments to the constitution （宪法修正案）
>
> - federal constitution （美国联邦宪法）
>
> - economic constitution （经济法）
>
> - genetic constitution （基因组成；遗传素质；遗传成分）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s got a strong constitution – she’ll recover in no time. （她体质强壮，很快就会恢复。）
>

> [!WARNING]
>
> - formation, fabric, structure, build, make （宪法；体质；章程；构造）
>

# 六级英语词汇

## 1972. spill

`spil`  **（人）摔下，跌下**

> [!TIP]
>
> - oil spill （漏油；浮油）
>
> - spill over （溢出）
>
> - spill the beans （泄密；说漏嘴）
>
> - spill out （（使）溢出，（使）溅出；突然涌出；说出（真相、内情））
>
> - chemical spill （化学溢出物；化学品溢漏）
>
> - spill into （涌进）
>

> [!NOTE]
>
> - Tyson broke a rib when he took a spill on his motorcycle. （泰森从摩托车上摔下来，断了一根肋骨。）
>

> [!WARNING]
>
> - drain, overflow （使溢出，使流出；使摔下）
>
> - discharge, issue, shed （溢出，流出；摔下；涌流）
>
> - superflux, extravasation （溢出，溅出；溢出量；摔下；小塞子）
>

# 六级英语词汇

## 1973. unanimous

`ju:'næniməs`  **（全体）一致的**

> [!TIP]
>
> - unanimous approval （一致通过）
>
> - unanimous vote （全票通过或拥护）
>

> [!NOTE]
>
> - It was decided by a unanimous vote that the school should close. （关闭学校是大家一致通过的决定。）
>
> - The decision to appoint Matt was almost unanimous. （任命马特的决定几乎是一致通过的。）
>

> [!WARNING]
>
> - unobjectionable, undisputed （全体一致的；意见一致的；无异议的）
>

# 六级英语词汇

## 1974. quiver

`'kwivə`  **（轻微地）颤动**

> [!TIP]
>
> - quiver with （战栗；颤动）
>

> [!NOTE]
>
> - The child was quivering in her arms. （那孩子在她怀里发抖。）
>
> - Her mouth quivered slightly as she turned away. （她嘴唇微微哆嗦着，转过头去。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, flesh-creep （颤抖；箭袋；震动）
>
> - quake, judder （颤抖；振动）
>
> - thrill （使…颤动；抖动）
>

# 六级英语词汇

## 1975. perch

`英[pɜːtʃ] 美[pɝtʃ]`  **（禽鸟的）栖木**

> [!NOTE]
>
> - A small, yellow bird in a cage sat on its perch outside the house. （屋外，一只小黄鸟站在鸟笼的栖木上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pole, high-order （高位；栖木；杆）
>
> - inhabit, take post （栖息；就位；位于；使坐落于）
>
> - sit, take post （栖息；就位；位于）
>

# 六级英语词汇

## 1976. span

`/spæn/`  **（桥墩间的）墩距**

> [!TIP]
>
> - life span （寿命；使用期限）
>
> - long span （长跨度）
>
> - time span （时间跨度）
>
> - span length （跨度距离；杆间距离）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - long span bridge （长跨桥；大跨径桥）
>
> - single span （单跨；单孔）
>
> - bridge span （桥跨）
>
> - spick and span （崭新的，极干净的）
>
> - memory span （记忆广度；存储器容量）
>
> - digit span （数字广度）
>
> - clear span （净跨；净孔；净翼展）
>
> - wing span （翼展；翼层）
>

> [!NOTE]
>
> - The bridge crosses the river in a single span. （河上的桥为单跨桥。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[建]跨度，跨距；范围）
>
> - stride leap, last for （跨越；持续；以手指测量）
>

# 六级英语词汇

## 1977. pier

`piə`  **码头；（桥）墩**

> [!TIP]
>
> - bridge pier （桥墩）
>
> - pier foundation （墩式地基，墩基础）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Chicago's Navy Pier. （…芝加哥的海军码头。）
>
> - Waves were swashing against the piers. （浪花拍击着桥墩。）
>

> [!WARNING]
>
> - landing, quay （码头，直码头；桥墩；窗间壁）
>

# 六级英语词汇

## 1978. frock

`frɔk`  **（女）连衣裙**

> [!NOTE]
>
> - a party frock （宴会礼裙）
>

> [!WARNING]
>
> - suit-dress, one-piece dress （女装；连衣裙；僧袍；罩袍）
>

# 六级英语词汇

## 1979. flutter

`'flʌtə`  **（鸟）振翼；飘动**

> [!TIP]
>
> - atrial flutter （心房扑动）
>
> - flutter kick （浅打水）
>
> - have a flutter （[口语](在证券交易市场或赛马场)参加小赌）
>

> [!NOTE]
>
> - A small bird fluttered past the window. （一只小鸟拍打着翅膀飞过窗前。）
>
> - The flag fluttered in the light breeze. （旗帜在微风中飘动。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, float （飘动；鼓翼；烦扰）
>
> - stream （拍；使焦急；使飘动）
>
> - swing, bob （摆动；鼓翼；烦扰）
>

# 六级英语词汇

## 1980. resume

`rezju:'mei, ri'zju:m; -'zu:m`  **（谋职者的）个人简历**

> [!TIP]
>
> - personal resume （个人简历）
>

> [!NOTE]
>
> - Send a resume, please. （请寄一份简历。）
>

> [!WARNING]
>
> - bio, abstract, brief, summary, record （[管理]履历；个人简历；摘要）
>
> - recover, start over （重新开始；重新获得）
>

# 六级英语词汇

## 1981. clown

`klaun`  **（马戏的）小丑，丑角**

> [!NOTE]
>
> - The performance of the clown kept the public rolling about. （小丑的表演使观众笑得前仰后合。）
>

> [!WARNING]
>
> - peasant, provincial （小丑；乡下人；粗鲁笨拙的人）
>
> - possum （扮小丑；装傻）
>

# 六级英语词汇

## 1982. pace

**踱步**

> [!TIP]
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - change of pace （n. 改变习惯；更换口味）
>
> - at a snail's pace （慢条斯理地；极慢地）
>
> - set the pace （v. 领先；起领头作用；定速度）
>
> - off the pace （在第一名之后）
>
> - at a good pace （相当快地）
>
> - force the pace （◎(比赛中)采用加速战术，以尽快拖垮对方）
>

> [!NOTE]
>
> - I found Mark at the hospital, pacing restlessly up and down. （我看见马克在医院里焦躁不安地踱来踱去。）
>
> - Sam stood up and paced the floor, deep in thought. （萨姆站起身，在屋里踱来踱去，全神贯注地思索着。）
>

> [!WARNING]
>
> - footwork （一步；步速；步法）
>

# 六级英语词汇

## 1983. lounge

`laundʒ`  **（旅馆等的）休息室**

> [!TIP]
>
> - lobby lounge （大堂酒廊；大堂酒吧）
>
> - cocktail lounge （餐馆；鸡尾酒会）
>
> - departure lounge （候机室；启程处）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>

> [!NOTE]
>
> - the television lounge （电视放映室）
>

> [!WARNING]
>
> - retiring room, lobby （[建]休息室；闲逛；躺椅；（英）酒吧间）
>
> - lig, knock around （闲逛；懒洋洋地躺卧；闲混）
>
> - hack around, fiddle around （虚度光阴）
>

# 六级英语词汇

## 1984. pope

`pəup`  **（罗马天主教的）教皇**

> [!TIP]
>
> - pope benedict xvi （教皇本笃十六世（现任天主教教宗））
>
> - alexander pope （亚历山大·蒲柏（英国诗人））
>

> [!NOTE]
>
> - The Pope will visit El Salvador this year. （教皇今年将访问萨尔瓦多。）
>
> - Pope John XXIII （教皇约翰二十三世）
>

> [!WARNING]
>
> - authority, artist （教皇，罗马教皇；权威，大师）
>

# 六级英语词汇

## 1985. axle

`'æksəl`  **（轮）轴，车轴，心棒**

> [!TIP]
>
> - rear axle （后桥；后轴）
>
> - axle load （轴负载）
>
> - front axle （前轴，前桥；前轮轴）
>
> - axle housing （轴套；轴罩；轴壳）
>
> - driving axle （主动轴，驱动轴）
>
> - drive axle （驱动桥；传动轴）
>
> - axle shaft （半轴；驱动轴；车轴）
>
> - axle center （轴心）
>
> - axle bearing （轴承）
>
> - axle box （轴箱）
>
> - wheel axle （轮轴）
>
> - axle wire （中轴线）
>
> - bent axle （曲轴）
>
> - rear axle housing （后桥壳；后轴套；后轴壳）
>
> - axle weight （轴荷）
>
> - wheel and axle （轮轴）
>
> - axle journal （轴颈）
>
> - steering axle （转向轴，操纵杆；转向桥）
>
> - axle steel （车轴钢；轴钢）
>
> - axle neck （轴颈）
>

> [!NOTE]
>
> - the front/rear axle （前 / 后车轴）
>

# 六级英语词汇

## 1986. measurement

`'meʒəmənt`  **（量得的）尺寸，大小**

> [!TIP]
>
> - measurement system （测量系统）
>
> - temperature measurement （温度测量，测温；水温测定）
>
> - measurement accuracy （量测精度）
>
> - measurement data （测量数据；测定资料；计量资料）
>
> - measurement error （测量误差；量度误差）
>
> - measurement precision （测量精度）
>
> - field measurement （现场测量；实地量度；野外测量）
>
> - performance measurement （工作状况的测定，绩效衡量；性能测定，性能测量）
>
> - flow measurement （流量计量；流量测定）
>
> - accurate measurement （精确测量）
>
> - actual measurement （实测；实物测量）
>
> - pressure measurement （压力测量）
>
> - precision measurement （精密测量）
>
> - test and measurement （测试；测验与评量）
>
> - uncertainty of measurement （测量不确定度）
>
> - measurement unit （计量单位，测量单位）
>
> - velocity measurement （速度测量）
>
> - measurement range （量程；测定范围）
>
> - level measurement （[工程]电平测量；标高测量；水平面量测）
>
> - accuracy of measurement （测量精度）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s your waist measurement? （你腰围是多少？）
>
> - Take measurements of the room before you buy any new furniture. （买新家具之前要先量好房间的尺寸。）
>

> [!WARNING]
>
> - survey, dimension, size （[测]测量；[计量]度量；尺寸；量度制）
>

# 六级英语词汇

## 1987. realization

`,riəlai'zeiʃən, ,ri:-, -li'z-`  **（理想等的）实现**

> [!NOTE]
>
> - the realization of his dreams （他的梦想成真）
>

> [!WARNING]
>
> - implementation, completion （实现；领悟）
>

# 六级英语词汇

## 1988. chord

**和弦**

> [!TIP]
>
> - bottom chord （底弦杆；底弦）
>
> - chord length （[航空]弦长；弦长度）
>

> [!NOTE]
>
> - the opening chords of 'Stairway to Heaven' （《通往天堂的阶梯》的开篇和弦）
>

> [!WARNING]
>
> - hypothenuse, quadrature （[数]弦；和弦）
>

# 六级英语词汇

## 1989. pyjamas

`pə'dʒa:məz`  **（宽大的）睡衣裤**

> [!NOTE]
>
> - striped pyjamas （条纹睡衣裤）
>

> [!WARNING]
>
> - pajama, pj's （睡衣；宽长裤）
>

# 六级英语词汇

## 1990. elegant

**（举止、服饰等）雅致的**

> [!TIP]
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - elegant demeanour （风采）
>
> - elegant shape （式样优雅）
>

> [!NOTE]
>
> - a tall, elegant young woman （身材高挑、举止优雅的年轻女子）
>
> - You can dine in elegant surroundings. （你可以在雅致的环境中进餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - graceful, exquisite （高雅的，优雅的；讲究的）
>

# 六级英语词汇

## 1991. hard

`hɑ:d`  **（酒）烈性的**

> [!TIP]
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - working hard （努力工作）
>
> - hard on （严厉对待）
>
> - hard disk （硬盘）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - hard working （勤奋的；努力工作的）
>
> - hard time （艰难的日子；艰难时刻；艰难时事）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - hard by （在近处）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - the hard way （艰难地；避易就难地）
>
> - play hard （行为卑鄙；不择手段）
>
> - work hard at （努力工作（学习））
>
> - have a hard time （度过困难时刻；过得困难；步履艰难）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - hard to reach （难以到达）
>

> [!NOTE]
>
> - hard liquor （烈酒）
>
> - I never touch the hard stuff (= strong alcohol ). （我从来不喝烈酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, severe, fierce, tight, violent （努力的；硬的；困难的；辛苦的；[医]确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的）
>
> - closely, heavily, strong （努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地）
>

# 六级英语词汇

## 1992. refreshment

`ri'freʃmənt, ri:-`  **（精力的）恢复，爽快**

> [!NOTE]
>
> - a place to rest and find refreshment for mind and body （休息和恢复身心的场所）
>

> [!WARNING]
>
> - dimsum, mug-up （点心；起提神作用的东西；精力恢复）
>

# 六级英语词汇

## 1993. ticket

`'tikit`  **（交通违章）罚款传票**

> [!TIP]
>
> - air ticket （机票）
>
> - ticket price （票价）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - airline ticket （飞机票）
>
> - lottery ticket （彩票；奖券）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - ticket office （n. 售票处）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - ticket reservation （预订票，订座）
>
> - bus ticket （公共汽车票）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>
> - free ticket （免票，免费票；四坏球自由上垒）
>
> - one-way ticket （n. 单程票）
>
> - ticket agent （售票代理处；代理售票人）
>
> - price ticket （标价条）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - ticket machine （售票机；自动售票机）
>

> [!NOTE]
>
> - Slow down or you'll get a ticket. （开慢点儿，否则你会接到一张罚款通知单。）
>
> - parking/speeding ticket （违法停车/超速行驶罚款单）
>

> [!WARNING]
>
> - label, tag （票；[经]入场券，标签；（美）候选人名单；证明书；交通罚款单）
>
> - co-opt, to assign （加标签于；指派；对…开出交通违规罚单）
>

# 六级英语词汇

## 1994. gesture

`'dʒestʃə`  **（讲话时等）做手势**

> [!TIP]
>
> - gesture recognition （手势识别）
>
> - make a gesture （做手势，表示；做一个手势）
>

> [!NOTE]
>
> - Brad gestured towards the door. ‘Get out.’ （布拉德指着门口说﹕“出去。”）
>
> - He gestured for her to take a seat. （他示意她坐下。）
>

> [!WARNING]
>
> - motion, sign, stance （姿态；手势）
>

# 六级英语词汇

## 1995. situation

`,sitju'eiʃən, -tʃu-`  **（建筑物等的）位置**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - present situation （现状）
>
> - actual situation （实际情况）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - overall situation （大局；总体形势）
>
> - economic situation （经济形势，经济状况）
>
> - market situation （市场情况；市场行情）
>
> - practical situation （实际情况）
>
> - win-win situation （双赢局面）
>
> - international situation （国际形势）
>
> - financial situation （财务状况）
>
> - political situation （政治局势）
>
> - epidemic situation （疫情）
>
> - situation analysis （n. 形势分析；情况分析）
>
> - special situation （特殊情况）
>
> - domestic situation （国内形势）
>
> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）
>
> - social situation （社会情境）
>
> - recent situation （近况）
>
> - competitive situation （竞争态势；竞争环境；竞争性的局面）
>

> [!NOTE]
>
> - The house is in a charming situation, on a wooded hillside. （房子位于林木茂密的小山坡上，环境十分优美。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, case, location, thing, aspect （情况；形势；处境；位置）
>

# 六级英语词汇

## 1996. software

`'sɔftwεə, 'sɔ:-`  **（计算机的）软件**

> [!TIP]
>
> - software development （软体开发）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - software system （软件系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - software engineering （软件工程）
>
> - application software （应用软体）
>
> - management software （[计]管理软件）
>
> - simulation software （仿真软件；模拟软件）
>
> - system software （系统软件）
>
> - software company （软件厂商，软件公司）
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - software test （[计]软件测试；软件检验）
>
> - software reuse （软件复用；软件重用）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - embedded software （嵌入式软件）
>
> - software reliability （软件可靠性）
>
> - antivirus software （杀毒软件；抗毒软件；防毒软件）
>
> - software interface （软件接口）
>
> - chinese software （中文计算机软件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>

> [!NOTE]
>
> - She loaded the new software . （她给电脑装上新的软件。）
>
> - a software company （软件公司）
>

# 六级英语词汇

## 1997. bishop

**（基督教的）主教**

> [!NOTE]
>
> - the Bishop of Durham （达勒姆郡的主教）
>

> [!WARNING]
>
> - pontiff, prelature （主教）
>

# 六级英语词汇

## 1998. insert

**插入，放进**

> [!TIP]
>
> - insert into （插入；写入）
>
> - insert mode （插入模式）
>
> - metal insert （金属嵌入物）
>
> - valve seat insert （阀座嵌环；气门座镶圈）
>

> [!NOTE]
>
> - His hand shook slightly as he inserted the key into the lock. （他把钥匙插进锁里，手微微颤抖。）
>

> [!WARNING]
>
> - bed, build in （插入；[建]嵌入）
>
> - inlet, impaler （[建]插入物）
>

# 六级英语词汇

## 1999. kernel

`'kə:nəl`  **（果实的）核；谷粒**

> [!TIP]
>
> - kernel function （[数]核函数）
>
> - walnut kernel （核桃仁）
>
> - kernel mode （[计]核心态）
>
> - apricot kernel （杏仁；杏核油）
>
> - palm kernel （棕榈仁；棕仁）
>
> - palm kernel oil （棕榈仁油；棕榈坚果油）
>
> - apricot kernel oil （杏仁油）
>

> [!NOTE]
>
> - The nutshell includes the kernel. （果壳裹着果仁。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, main, heart, essential, nucleus （核心，要点；[计]内核；[植]仁；[粮食]麦粒，谷粒；精髓）
>

