# 新东方雅思词汇_3000

## 3000. guidance

** 指引， 指导**

> [!TIP]
>
> - under the guidance of （在…的指引下）
>
> - guidance system （[空][海]制导系统）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - vocational guidance （就业指导）
>
> - traffic guidance （交通指南；航路指示）
>
> - operational guidance （操作指南；运行管理）
>
> - inertial guidance （惯性引导）
>
> - parental guidance （部分不适合儿童观看的；父母的指导）
>
> - window guidance （窗口指导（日本银行的一种信贷分配方式））
>
> - guidance counselor （咨询顾问）
>
> - careers guidance （就业指导；择业辅导）
>

> [!NOTE]
>
> - a missile with a sophisticated electronic guidance system （有精密电子制导系统的导弹）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, aiming, lead, steering （指导，引导；领导）
>

## 3001. underpin

** 加固…的基础； 加强， 巩固**

> [!NOTE]
>
> - the theories that underpin his teaching method （支持他的教学方法的理论）
>
> - America’s wealth is underpinned by a global system which exploits the world’s poor. （美国的财富是靠一个剥削全世界穷人的全球体系来支撑的。）
>

> [!WARNING]
>
> - cement, encourage, strengthen, carry, second （巩固；支持；从下面支撑；加强…的基础）
>

## 3002. microprocessor

** 微处理器**

> [!TIP]
>
> - microprocessor chip （[计]微处理机芯片）
>

> [!NOTE]
>
> - The invention of the microprocessor had made it possible for ordinary people like you and me to actually own a computer. （微处理器的发明，使普通老百姓（就如你和我）真正拥有一台计算机成为可能。）
>
> - Early microprocessor speed and functionality while still not high enough, but can be adopted to solve the multi-processor architecture. （早期的微处理器速度和功能虽还不够高，但可以通过多处理器结构来解决。）
>
> - During the early years of microprocessors, there were few engineers witheducation and experience in the applications of microprocessor technology. （在最初几年的微处理器，有几个工程师的教育和经验，在应用的微处理器技术。）
>

> [!WARNING]
>
> - Merced （[计]微处理器）
>

## 3003. delicate

** 纤细的； 精巧的； 微妙的**

> [!TIP]
>
> - delicate balance （微妙的平衡）
>

> [!NOTE]
>
> - a plate with a delicate pattern of leaves （有精致树叶图案的碟子）
>

> [!WARNING]
>
> - subtle, female, refined, fine, fragile （微妙的；精美的，雅致的；柔和的；易碎的；纤弱的；清淡可口的）
>

## 3004. fancy

**别致的**

**想象**

** 想象力**

> [!TIP]
>
> - take a fancy to （喜欢；爱上）
>
> - fancy yarn （花式纱）
>
> - fancy dress （n. 化装舞会所穿着的服装）
>
> - have a fancy for （喜欢， 想要；热衷于…；爱好）
>
> - fancy oneself as （认为自己（可以成为..）；自以为是（某种人材））
>
> - fancy for sth （喜欢某物）
>
> - fancy style （花哨的风格）
>
> - fancy dress ball （化装舞会；假面舞会）
>
> - after one's fancy （中意的，合意的）
>
> - fancy soap （香皂）
>
> - fancy paper （热门股票）
>

> [!NOTE]
>
> - fancy soaps in seashell shapes （别致的海贝形肥皂）
>
> - I just want a basic sports coat - nothing fancy . （我只要一件简单的便服外套——别花里胡哨的。）
>

> [!WARNING]
>
> - interest, like, fantasy （幻想；想像力；爱好）
>
> - expensive, rich, ideal, picked, dear （想象的；奇特的；昂贵的；精选的）
>
> - enjoy, vision, image （想象；喜爱；设想；自负）
>
> - have vision of, to imagine （幻想；想象）
>

## 3005. bounce

**弹起，反弹；上下晃动**

** 弹跳； 反弹力； 活力， 精力**

> [!TIP]
>
> - bounce back （反弹；迅速恢复活力）
>
> - on the bounce （◎在弹起时）
>
> - bounce the ball （拍球）
>
> - bounce off （弹开，反弹；从…弹跳出来；掂量…）
>
> - bounce up and down （上下弹跳）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop bouncing up and down on the sofa. （别在沙发上蹦来蹦去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, elasticity, vigor （跳；弹力；活力）
>
> - rebound, resile （弹跳；弹起，反跳；弹回）
>

## 3006. asymmetry

** 不对称**

> [!NOTE]
>
> - ...the asymmetry of Van de Velde's designs of this period. （...这一时期范•德•费尔德设计作品的不对称性。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissymmetry, unsymmetry （[数]不对称）
>

## 3007. rent

**租借；出租**

** 租金**

> [!TIP]
>
> - for rent （出租；供出租）
>
> - rent out （租出）
>
> - pay the rent （付租金）
>
> - pay rent （付租金）
>
> - monthly rent （月租金）
>
> - rent from （v. 向…租）
>
> - house rent （房租）
>
> - pay someone his rent （[俚语]惩罚某人）
>
> - economic rent （[经]经济地租；经济租金）
>
> - rent control （租金控制）
>
> - apartment for rent （房屋出租；公寓招租；吉屋出租）
>
> - ground rent （n. 地租；地面使用权）
>
> - rent charge （租金）
>

> [!NOTE]
>
> - Most students rent rooms in their second year. （大多数学生到二年级时租房居住。）
>
> - I’d rather have my own house than rent. （我更想有自己的房子，不想租房。）
>

> [!WARNING]
>
> - letting, hire （[租赁]租金）
>
> - lease out, hire out （出租；租用；租借）
>
> - lease out, hire out （[租赁]租；出租）
>

## 3008. cast

** 投射； 把…加于； 投， 扔； 丢弃， 剔除； 脱落， 蜕； 浇铸， 铸造**

** 演员表， 全体演员； 石膏绷带； 铸模， 铸件； 外貌， 特征**

> [!TIP]
>
> - cast iron （铸铁，生铁，锻铁）
>
> - cast off （摆脱；抛弃；解开（缆绳等））
>
> - cast steel （铸钢，坩埚钢）
>
> - cast in （镶铸）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - cast out （驱逐；逐出）
>
> - nodular cast iron （球墨铸铁）
>
> - cast by （放弃；排除）
>
> - cast away （丢掉，浪费；使失事）
>
> - cast aside （抛弃；废除）
>
> - cast on （v. 急忙披上（衣服等））
>
> - cast down （v. 使沮丧；使下降；推翻）
>
> - gray cast iron （灰口铸铁）
>
> - die cast （压铸件）
>
> - ductile cast iron （球墨铸铁）
>
> - as cast （铸，翻砂毛胚）
>
> - grey cast iron （灰口铸铁）
>
> - cast slab （扁钢锭）
>
> - cast lots （抓阄（决定做）；抽签）
>
> - cast iron pipe （铸铁管）
>

> [!NOTE]
>
> - the shade cast by low-hanging branches （低垂的树枝投下的阴影）
>

> [!WARNING]
>
> - throw, pitch, mould, figure （投，抛；计算；[印刷]浇铸；投射（光、影、视线等））
>
> - putting, throw （投掷，抛；[机]铸件，[古生]铸型；演员阵容；脱落物）
>
> - figure, shy （投，抛垂钓鱼钩；计算，把几个数字加起来）
>

## 3009. anxious

** 渴望的； 忧虑的**

> [!TIP]
>
> - anxious about （为……担心；对……着急）
>
> - anxious for （为…而焦虑）
>
> - feel anxious （变得着急）
>
> - to be anxious （急于做）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave me an anxious look. （她焦急地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, desired, sick, keen （焦虑的；担忧的；渴望的；急切的）
>

## 3010. vocational

** 职业的， 业务的**

> [!TIP]
>
> - vocational education （职业教育）
>
> - vocational school （n. 职业学校）
>
> - vocational training （职业训练）
>
> - vocational and technical education （职业技术教育）
>
> - secondary vocational school （中等职业学校）
>
> - vocational guidance （就业指导）
>
> - vocational training council （职业训练局；职业培训委员会）
>
> - vocational certificate （职业证书）
>
> - vocational middle school （职业中学）
>
> - vocational development （职业发展）
>
> - vocational rehabilitation （职业康复；职业复健；职业更新；职业复原辅导）
>
> - vocational course （职业科，职业课程）
>

> [!NOTE]
>
> - vocational qualifications （职业资格）
>

> [!WARNING]
>
> - professional, occupational （职业的，行业的）
>

## 3011. dietary

** 饮食的**

> [!TIP]
>
> - dietary fiber （食用纤维；[机]食纤维质）
>
> - dietary supplement （食品强化剂；食物的补充）
>
> - dietary fibre （饮食纤维素）
>

> [!NOTE]
>
> - special dietary requirements （特殊的饮食要求）
>

## 3012. slice

**把…切成片，削**

** 薄片， 切片； 份， 部分**

> [!TIP]
>
> - a slice of （一片，一份）
>
> - thin slice （薄片）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - time slice （时间片；时间片段；时间区分）
>
> - slice off （v. 切开；割掉）
>
> - tissue slice （组织切片）
>

> [!NOTE]
>
> - Thinly slice the cucumbers. （把黄瓜切成薄片。）
>
> - Slice up the onions and add them to the meat. （把洋葱切成片，然后加到肉里。）
>
> - sliced ham （切片火腿）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, percent, integral （薄片；部分；菜刀，火铲）
>
> - chip off, chip out （切下；把…分成部分；将…切成薄片）
>
> - cut open, to cut （切开；割破）
>

## 3013. larva

**〔昆虫的〕幼虫，幼体**

> [!NOTE]
>
> - The eggs quickly hatch into larvae. （这些卵很快孵化成幼虫。）
>

> [!WARNING]
>
> - nit, nympha （[水产]幼体，[昆]幼虫）
>

## 3014. burrow

**挖掘，钻进；翻寻**

** 地洞**

> [!TIP]
>
> - burrow into （探查）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the enthusiasm with which he burrowed through old records in search of facts. （…他为了弄清事实在老档案中翻查的热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, search after （探索，寻找；挖地洞，挖通道；住入地洞，躲藏起来；钻进某处；偎依著）
>
> - to dig, tap into （挖掘，挖出；在…挖洞（或通道）；使躲入洞穴）
>
> - residence, hole, subway, underground, accommodation （（兔、狐等的）洞穴，地道；藏身处，住处）
>

## 3015. elevate

** 提升…的职位； 举起； 使更有修养**

> [!NOTE]
>
> - He was elevated to the post of president. （他被提拔到总裁的职位。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, upgrade, prefer （提升；举起；振奋情绪等；提升…的职位）
>

## 3016. cash

**现金，**

> [!TIP]
>
> - cash flow （资金流动）
>
> - in cash （用现金，有现款）
>
> - cash in （兑现；收到……货款）
>
> - for cash （付现；付现交易）
>
> - cash register （现金出纳机，收银机）
>
> - cash management （现金管理）
>
> - cash payment （n. 现金付款）
>
> - cash in on （乘机利用；靠……赚钱）
>
> - net cash （现金净价；现金净额）
>
> - on cash （[经]现金买卖）
>
> - pay cash （付现）
>
> - cash dividend （现金股利）
>
> - cash out （现金支出）
>
> - petty cash （零用现金；小额备用金）
>
> - free cash （自由现金；活动现金）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - discounted cash （现金贴现，贴扣现金）
>
> - cash crop （经济作物）
>
> - free cash flow （自由现金流；净现金流）
>
> - discounted cash flow （[经]净现金量；[经]现金流量贴现；[经]减少现金流通）
>

> [!NOTE]
>
> - Cash was taken during a burglary of the apartment. （在一次公寓盗窃案中现金被盗。）
>

> [!WARNING]
>
> - ready, real money （现款，[会计]现金）
>

## 3017. item

** 条款， 项目； 一则**

> [!TIP]
>
> - menu item （[计]菜单项）
>
> - item on the agenda （议程项目）
>
> - construction item （施工项目，建设项目）
>
> - item by item （逐项；逐条）
>
> - project item （工程项目）
>
> - data item （[计]数据项；[计]资料项）
>
> - item number （项目编号；品目号，项目号；产品编号）
>
> - news item （新闻条目）
>
> - test item （测验项目）
>
> - end item （成品，最终产品）
>
> - line item （排列项）
>
> - item description （项目描述）
>
> - item analysis （项目分析；题目分析；心理测验项目分析）
>
> - item response theory （项目反应理论）
>
> - collector's item （收藏家收集的对象）
>
> - item design （[自]项目设计）
>
> - inspection item （[化]检验项目）
>
> - special item （特别项目，特殊项目）
>
> - additional item （增列项目）
>
> - design item （设计项目）
>

> [!NOTE]
>
> - He opened the cardboard box and took out each item. （他打开纸板箱把里面的物品一一拿出来。）
>
> - The store is having a sale on furniture and household items. （这家商店正在减价出售家具和家居用品。）
>
> - luxury items such as exotic spices and perfumes （异国香料和香水之类的奢侈品）
>
> - The original 1965 bottle is now a collector’s item (= one of a set of objects people like to collect because they are interesting or valuable ). （这瓶1965年生产的原装酒现在是收藏品。）
>

> [!WARNING]
>
> - event, provision, clause, article （[法]条款，项目；一则）
>

## 3018. dizziness

** 头昏眼花， 眩晕**

> [!NOTE]
>
> - Do you lose your balance because of dizziness or do you ever lose consciousness? （你曾否因为头昏眼花而失却平衡或你曾否失去知觉？）
>

## 3019. invasive

** 侵略的， 入侵的； 侵袭的， 扩散的； 切入的， 开刀的**

> [!TIP]
>
> - invasive carcinoma （[医]浸润性癌）
>

> [!NOTE]
>
> - invasive bladder cancers （扩散性膀胱癌）
>

> [!WARNING]
>
> - aggressive, attacking （侵略性的；攻击性的）
>

## 3020. gene

** 基因**

> [!TIP]
>
> - gene expression （[化]基因表达；基因表现）
>
> - gene therapy （n. 基因治疗）
>
> - gene engineering （基因工程；遗传工程）
>
> - gene transfer （基因导入，转基因；基因转移）
>
> - gene mutation （基因突变）
>
> - gene cloning （基因克隆；基因选殖）
>
> - gene pool （基因库）
>
> - gene mapping （[遗]基因图谱）
>
> - major gene （主要基因；知基因；柱因）
>
> - gene flow （基因流，基因流动；基因怜）
>
> - foreign gene （外源基因；异体基因）
>
> - reporter gene （[生物]报告基因）
>
> - suicide gene （自杀基因）
>
> - gene recombination （基因重组；基因重组现象）
>
> - recessive gene （隐性基因）
>
> - dominant gene （显性基因）
>
> - gene bank （基因库，基因文库）
>
> - gene deletion （基因缺失；基因删除（多余基因的除去））
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - gene clone （基因克隆）
>

> [!NOTE]
>
> - human genes （人类基因）
>
> - the genes that regulate cell division （控制细胞分裂的基因）
>

> [!WARNING]
>
> - hereditary factor （[遗]基因，遗传因子）
>

## 3021. hollow

**空的，空洞的；沉闷的；虚伪的，空虚的**

** 挖空， 凿空**

> [!TIP]
>
> - hollow fiber （中空纤维）
>
> - hollow glass （中空玻璃；凹窝载玻片）
>
> - hollow block （空心块，空心砖）
>
> - hollow cylinder （空心圆柱体）
>
> - hollow shaft （管轴，空心轴）
>
> - hollow concrete （空心混凝土；多孔混凝土；大孔隙混凝土）
>
> - hollow brick （空心砖）
>
> - hollow cathode （中空阴极，空心阴极）
>
> - hollow sphere （空心球体）
>
> - hollow steel （中空钢）
>
> - ring hollow （话听起来不诚恳；话语听着空洞）
>
> - hollow out （vt. 挖空（挖洞；开凿））
>
> - hollow tree （空心树）
>
> - concrete hollow block （混凝土空心砌块；空心混凝土砖；水泥空心砖）
>
> - hollow organ （中空瀑；中空器官）
>
> - hollow pipe （空心管）
>
> - hollow core （中空心）
>
> - hollow beam （空心梁）
>
> - hollow section （空心截面；空心型钢）
>

> [!NOTE]
>
> - a hollow tree （空心树）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, artificial, false, bare, vacant （空的；中空的，空腹的；凹的；虚伪的）
>
> - hole, cavity （洞；山谷；窟窿）
>
> - cavitate （形成空洞）
>
> - thoroughly, entirely, completely, fully, tight （彻底地；无用地）
>

## 3022. trunk

** 树干， 躯干； 大箱子； 象鼻**

> [!TIP]
>
> - trunk road （干道；干线道路）
>
> - trunk line （干线；中继线，长途电话线）
>
> - tree trunk （树干）
>
> - trunk stream （干流；主流）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>
> - sympathetic trunk （交感干；交感神经干）
>
> - trunk amplifier （干线放大器）
>

> [!NOTE]
>
> - He left his bicycle leaning against a tree trunk . （他把他的自行车斜靠在树干上。）
>

> [!WARNING]
>
> - stock, bole （树干；躯干；象鼻；汽车车尾的行李箱）
>
> - arterial （[航][铁路]干线的；躯干的；箱子的）
>

## 3023. rely

** 依靠； 信赖**

> [!TIP]
>
> - rely on （依靠，依赖）
>

> [!NOTE]
>
> - They relied heavily on the advice of their professional advisers. （他们非常依赖专业顾问的建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - trust, hope （依靠；信赖）
>

## 3024. slide

**滑动，下滑；悄悄地移动**

** 滑动， 下滑； 滑坡， 滑道， 滑面； 幻灯片； 突然崩落**

> [!TIP]
>
> - on the slide （在滑板上；日益恶化）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - slide down （滑下，往下滑；塌陷；下滑音）
>
> - slide into （不知不觉陷入；不知不觉地沾染上）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - slide valve （n. [机]滑阀）
>
> - slide way （滑道，滑槽）
>
> - slide plate （滑块；滑板滑床板）
>
> - slide fastener （n. 拉链）
>
> - water slide （水滑道）
>
> - slide projector （幻灯机，幻灯片放映机）
>
> - slide guide （滑动导轨，导轨）
>
> - slide over （略过；回避）
>
> - glass slide （载玻片；玻璃载片）
>
> - slide bearing （滑动轴承）
>
> - slide gate （滑动闸门，滑动水口；滑门）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>
> - slide switch （滑动开关）
>
> - slide up （上滑音；滑盖式）
>

> [!NOTE]
>
> - He slid open the door of the glass cabinet. （他滑开玻璃柜的门。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparency, slipping （滑动；[电影]幻灯片；滑梯；雪崩）
>
> - bowl, creep down （滑动；滑落；不知不觉陷入）
>
> - slip （滑动；使滑动；悄悄地迅速放置）
>

## 3025. sticky

** 黏性的； 湿热的**

> [!TIP]
>
> - sticky rice （n. 糯米）
>
> - sticky tape （胶带）
>
> - sticky fingers （偷盗习惯；小偷小摸的人）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s some sticky stuff in your hair. （你的头发上有什么黏糊糊的东西。）
>
> - a sticky floor （黏糊糊的地板）
>

> [!WARNING]
>
> - glutinous, viscous （[胶粘]粘的；粘性的）
>

## 3026. niggle

** 拘泥小节； 挑剔， 吹毛求疵； 为小事操心； 不断地烦扰**

> [!NOTE]
>
> - Something’s been niggling her all day. （有什么事烦了她一整天。）
>
> - It niggles me that we can’t go home yet and get warm. （我很生气，我们到现在还不能回家暖和暖和。）
>

> [!WARNING]
>
> - carp at, find fault with （拘泥小节；为琐事费时；挑剔）
>

## 3027. waist

** 腰， 腰部**

> [!TIP]
>
> - waist circumference （腰围）
>
> - beam waist （束腰；光束腰）
>
> - waist line （腰节；腰围线）
>
> - waist width （板腰宽度；腰阔；腰围）
>
> - waist belt （n. 腰带；腰部系带）
>
> - strip to the waist （打赤膊；光膀子）
>
> - waist bag （腰包）
>

> [!NOTE]
>
> - The skirt was too big around the waist. （那条裙子腰围太大。）
>

> [!WARNING]
>
> - middle, loin （腰，腰部）
>

## 3028. excessive

** 过多的， 极度的， 过分的**

> [!TIP]
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - excessive drinking （酗酒；过度饮酒）
>
> - excessive consumption （过度消耗；超前消费）
>
> - excessive pressure （剩余压力；过度压力）
>
> - excessive noise （过度噪音；过分的吵闹声）
>
> - excessive demand （过剩需求；过量需求；需求过旺）
>
> - excessive wear （过度磨损）
>
> - excessive speed （超速）
>
> - excessive production capacity （过剩生产能力）
>

> [!NOTE]
>
> - his excessive drinking （他的酗酒）
>
> - $15 for two beers seems a little excessive. （两杯啤酒要15美元，似乎有点过分。）
>

> [!WARNING]
>
> - extreme, ultra, tall （过多的，极度的；过分的）
>

## 3029. jungle

** 丛林**

> [!TIP]
>
> - concrete jungle （水泥丛林；立体丛林；混凝土建成的野兽世界）
>

> [!NOTE]
>
> - the Amazon jungle （亚马孙丛林）
>

> [!WARNING]
>
> - mott, chaparral （丛林，[林]密林；危险地带）
>
> - backwoods （丛林的；蛮荒的）
>

## 3030. grill

**烧烤；拷问，盘问**

** 烤架**

> [!NOTE]
>
> - Grill the bacon until crisp. （将培根烤至酥脆。）
>
> - swordfish grilled over charcoal （炭火烤的剑鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - carbonado, to roast （烧，烤；烤问）
>
> - to roast （烧，烤；严加盘问）
>
> - gridiron, bulgogi （烤架，铁格子；烤肉）
>

## 3031. participation

** 分享； 参与**

> [!TIP]
>
> - participation in （对…的参与；对…的参加）
>
> - active participation （主动参与；积极参加）
>
> - community participation （社区参与）
>
> - equity participation （参与股权；股东权益分享）
>
> - participation rate （参与率，参加率）
>
> - participation fee （参与费）
>

> [!NOTE]
>
> - Thank you for your participation. （谢谢你的参与。）
>
> - entertainment with plenty of audience participation （有许多观众参与的娱乐活动）
>

> [!WARNING]
>
> - privy to, concernment （参与；分享；参股）
>

## 3032. cherry

** 樱桃**

> [!TIP]
>
> - black cherry （黑樱桃；野樱桃）
>
> - cherry tree （樱桃树）
>
> - cherry blossom （樱花）
>
> - cherry tomato （樱桃番茄）
>
> - cherry red （樱桃红；桃红色）
>
> - wild cherry （野黑樱桃）
>
> - sweet cherry （甜樱桃；欧洲甜樱桃）
>
> - oriental cherry （樱花）
>
> - cherry plum （[植]樱桃李）
>
> - barbados cherry （巴贝多樱桃（等于acerola））
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - ground cherry （地樱桃，醋栗；鹅莓）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of cherries （一串樱桃）
>
> - cherry pie （樱桃馅饼）
>

> [!WARNING]
>
> - hymen, virginal membrane （[木][园艺]樱桃；樱桃树；如樱桃的鲜红色；处女膜，处女）
>

## 3033. damage

**损害；**

** 损害**

> [!TIP]
>
> - serious damage （严重损害；严重损坏）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - structural damage （结构损伤）
>
> - environmental damage （环境损害；破坏环境）
>
> - damage mechanics （损伤力学）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - property damage （财产损失；财产损害）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - damage threshold （损伤阈值，损坏阈）
>
> - fire damage （火灾损失）
>
> - water damage （水渍）
>
> - damage assessment （损坏情况估计）
>
> - earthquake damage （地震破坏；地震损害）
>
> - physical damage （有形损坏；物理性损坏；机械损坏）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - mechanical damage （机械损伤；硬伤）
>
> - damage control （损害控制；破坏性控制）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>

> [!NOTE]
>
> - These chemicals have been found to cause serious environmental damage. （经发现，这些化学物质会造成严重的环境破坏。）
>
> - There may be permanent brain damage. （可能有永久性脑损伤。）
>
> - His eyesight suffered irreparable damage. （他的视力受到了无法修复的损伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - do harm to, let in for （损害；损毁；赔偿金）
>
> - injury, harm, lesion （损害；损毁）
>
> - destroy, hurt, blast （损害，毁坏）
>

## 3034. assault

**攻击，袭击；侵犯人身罪；冲击；**

> [!TIP]
>
> - sexual assault （性侵犯；性暴行）
>
> - assault rifle （突击步枪；冲锋枪）
>
> - assault and battery （人身攻击；暴力殴打）
>
> - aggravated assault （[律]加重恐吓行为；加重攻击罪）
>
> - indecent assault （[法]强暴猥亵罪）
>

> [!NOTE]
>
> - a case of robbery and assault （一宗抢劫袭击案）
>
> - Several soldiers have been charged with assault . （几名士兵被控侵犯人身。）
>

> [!WARNING]
>
> - attack, attempt, push （攻击；袭击）
>
> - hit, come at （攻击；袭击）
>
> - descend on, set at （袭击；动武）
>

## 3035. settle

** 定居， 安家； 解决， 调停； 安排， 安放； 支付， 结算； 安置于； 飞落， 停留， 栖息**

> [!TIP]
>
> - settle down （定居；安定下来；专心于）
>
> - settle in （v. 迁入）
>
> - settle for （满足于）
>
> - settle on （选定；授与；停在）
>
> - settle into （习惯于...）
>
> - settle with （与…清算；和…和解）
>
> - settle up （付清；了结；结帐）
>
> - settle an account （结算）
>
> - settle dispute （解决争端；解决争议）
>
> - settle account （结帐）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing’s settled yet. （一切都还未定。）
>
> - It’s settled then. I’ll go back to the States in June. （那就这么定了，我六月份回美国。）
>
> - ‘She’s only 15.’ ‘ That settles it ! We’re not taking her with us!’ （“她才15岁。”“那好，我们不带她去喽！”）
>

> [!WARNING]
>
> - deposit, beach, work out, figure out （解决；定居；沉淀；下陷）
>
> - decide, schedule, budget, place in, work out （解决；安排；使…定居）
>

## 3036. pattern

**样式；模式**

** 构成图案； 使形成， 促成**

> [!TIP]
>
> - pattern recognition （模式识别）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - distribution pattern （分布格局，分布类型；分布型式，分布型；分配结构）
>
> - pattern design （n. 模型设计，图案设计）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - design pattern （设计模式；设计范式；设计样式）
>
> - sentence pattern （句型；句子模式）
>
> - spatial pattern （空间格局，空间形态；分布类型，空间模式）
>
> - pattern matching （模式匹配）
>
> - basic pattern （基本模型；衣服基本纸型）
>
> - pattern classification （模式分类）
>
> - behavior pattern （行为范型）
>
> - diffraction pattern （衍射图样；绕射图）
>
> - production pattern （生产纸样；生产形态）
>
> - economic pattern （经济模式；经济结构）
>
> - fringe pattern （条纹图形，干涉图样）
>
> - consumption pattern （消费模式，消费形式）
>
> - radiation pattern （辐射方向图，辐射图；辐射高温计）
>
> - speckle pattern （散斑图；斑纹图样）
>

> [!NOTE]
>
> - Weather patterns have changed in recent years. （气候模式近年已经发生了变化。）
>
> - A general pattern began to emerge . （一个总体模式开始显现。）
>
> - Their descriptions seemed to follow a set pattern (= always develop in the same way ) . （他们的描述似乎依据固定的模式。）
>
> - His behavior fits a pattern of violent acts. （他的举动符合暴力行为的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, device, design, schema, specimen （模式；图案；样品）
>
> - simulate, imitate （模仿；以图案装饰）
>

## 3037. heighten

** 增强， 加剧**

> [!NOTE]
>
> - There are fears that the march will heighten racial tension. （有人担心这次游行会加深种族间的紧张局势。）
>
> - Increased levels of fat in the diet could heighten the risk of cancer. （饮食中脂肪摄入量的提升会增加患癌症的风险。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, raise, cement, muscle （提高；增高；加强；使更显著）
>
> - strengthen, breeze up （升高；变强）
>

## 3038. harsh

** 严厉的， 严酷的； 粗糙的， 毛糙的； 刻薄的； 恶劣的； 刺耳的， 刺目的**

> [!TIP]
>
> - harsh reality （严酷的现实；残酷的现实）
>
> - harsh terms （苛刻的条件）
>

> [!NOTE]
>
> - The hostages are being held in harsh conditions. （人质被拘押在恶劣环境中。）
>
> - a young girl suddenly exposed to the harsh realities of life （骤然暴露于残酷现实生活中的小女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, grinding, crude, tight, hard （严厉的；严酷的；[声]刺耳的；粗糙的；刺目的）
>

## 3039. smother

** 厚厚地覆盖； 窒息； 把闷熄**

> [!NOTE]
>
> - A teenage mother was accused of smothering her 3-month-old daughter. （一个少女妈妈被指控闷死自己三个月大的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain, resist （使窒息；抑制；（用灰等）闷熄；忍住）
>
> - choke （窒息；被抑制；闷死）
>
> - asphyxiant （窒息状态；令人窒息的浓烟）
>

## 3040. labour

** 劳动； 努力**

**劳动；劳动力，工人**

> [!TIP]
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - surplus labour （【政治经济学】剩余劳动(力)）
>
> - labour party （劳工党）
>
> - division of labour （分工）
>
> - labour union （n. [美]工会）
>
> - labour productivity （劳动生产率）
>
> - cheap labour （廉价劳动力；廉价劳工）
>
> - labour for （v. 努力争取）
>
> - manual labour （体力劳动；手工劳动）
>
> - labour cost （人工成本）
>
> - labour law （劳动法）
>
> - labour movement （工人运动）
>
> - new labour （新工党）
>
> - labour day （劳动节）
>
> - child labour （童工）
>
> - hard labour （强迫劳役）
>
> - labour dispute （劳资争议）
>
> - international labour organization （国际劳工组织）
>
> - ministry of labour （劳工部）
>
> - physical labour （体力劳动）
>

> [!NOTE]
>
> - ...he will be labouring 14 hundred metres below ground. （…他将在地下1400米处艰苦劳动。）
>

> [!WARNING]
>
> - delivery, manpower （[劳经]劳动力，人工；分娩）
>
> - swink （[劳经]劳动；分娩；费力地前进）
>

## 3041. scrape

** 刮， 擦**

> [!TIP]
>
> - scrape together （东拼西凑）
>
> - scrape up （vt. 积攒；积蓄；凑集）
>
> - scrape off （刮掉；擦去）
>
> - scrape along （勉强糊口）
>
> - scrape through （勉强通过）
>

> [!NOTE]
>
> - Scrape the carrots and slice them thinly. （把这些胡萝卜去皮切成薄片。）
>
> - The two of them scraped their dishes clean . （他们两个把盘子擦得干干净净。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix （刮掉；擦痕；困境；刮擦声）
>
> - raw, brush burn （刮；擦伤；挖成）
>
> - shave off （刮掉；刮出刺耳声）
>

## 3042. bleak

** 寒冷的， 阴沉的； 阴郁的， 暗淡的； 没有希望的， 不乐观的； 荒凉的； 索然无味的**

> [!NOTE]
>
> - a bleak January afternoon （一月里一个阴冷的下午）
>

> [!WARNING]
>
> - raw, wild, flat, frozen, blank （阴冷的；荒凉的，无遮蔽的；黯淡的，无希望的；冷酷的；单调的）
>

## 3043. hassle

** 困难， 麻烦； 分歧， 争论**

> [!NOTE]
>
> - I don’t feel like cooking tonight, it’s too much hassle. （今天晚上我不想做饭，太麻烦了。）
>
> - It’s such a hassle not having a washing machine. （没有洗衣机真是麻烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - pain, take to task （找麻烦，搅扰；与…争辩；使…烦恼）
>
> - difficulty, poverty, trouble, hardness, headache （困难，麻烦；激战）
>
> - debate, contest （争论，争辩）
>

## 3044. glorious

** 光荣的； 壮丽的**

> [!TIP]
>
> - glorious revolution （光荣革命）
>

> [!NOTE]
>
> - a truly glorious future （无比美好的将来）
>
> - a glorious victory （光荣的胜利）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （光荣的；辉煌的；极好的）
>

## 3045. bilateral

** 双边的； 双方的**

> [!TIP]
>
> - bilateral trade （双边贸易）
>
> - bilateral agreement （双边协定）
>
> - bilateral talks （双边会淡）
>
> - bilateral symmetry （左右对称；两侧对称）
>
> - bilateral contract （双边契约）
>

> [!NOTE]
>
> - ...bilateral talks between Britain and America. （…英美之间的双边会谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - bipartite, two-sided （双边的；有两边的）
>

## 3046. plateau

** 高原； 稳定时期**

> [!TIP]
>
> - loess plateau （黄土高原）
>
> - tibetan plateau （青藏高原）
>
> - qinghai-tibet plateau （青藏高原）
>
> - tibet plateau （青藏高原）
>
> - colorado plateau （科罗拉多高原（美国西南部高原））
>
> - plateau phenomenon （高原现象）
>
> - high plateau （高地，高原）
>
> - plateau climate （高原气候）
>
> - career plateau （职业高原；职业生涯高原）
>

> [!NOTE]
>
> - Inflation rates have reached a plateau. （通货膨胀率已趋平稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - altiplano, high land （[地理]高原；稳定水平；托盘；平顶女帽）
>
> - level out （达到平衡；达到稳定时期）
>

## 3047. aptitude

** 天资， 天赋， 天生的才能**

> [!TIP]
>
> - aptitude test （能力倾向测验；才能测验；能力测试）
>
> - have an aptitude for （有…的才能；有…的天性，有…的自然倾向）
>
> - academic aptitude （学术能力倾向；学术才能）
>

> [!NOTE]
>
> - He drifted into publishing and discovered an aptitude for working with accounts. （他偶入出版界，发现自己具有管账的天资。）
>

> [!WARNING]
>
> - talent, endowment （天资；自然倾向；适宜）
>

## 3048. vile

** 糟糕透顶的， 可恶的； 恶劣的， 卑鄙的**

> [!NOTE]
>
> - This coffee tastes really vile. （这咖啡太难喝了。）
>
> - a vile smell （难闻的气味）
>
> - She has a vile temper. （她的脾气太坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, evil, base, mean, ill （卑鄙的；邪恶的；低廉的；肮脏的）
>

## 3049. architecture

** 建筑学； 建筑设计， 建筑风格； 【计】 体系结构**

> [!TIP]
>
> - system architecture （系统架构）
>
> - landscape architecture （造园术，园林建筑学；造景建筑业）
>
> - modern architecture （现代建筑）
>
> - network architecture （网络体系结构）
>
> - open architecture （开放式体系结构）
>
> - hardware architecture （硬件体系结构，硬件总体结构）
>
> - ancient architecture （古代建筑）
>
> - classical architecture （n. 古典建筑；古希腊与罗马之建筑）
>
> - computer architecture （计算机功能结构）
>
> - civil architecture （民用建筑）
>
> - naval architecture （造船学，造船工程；海洋建筑工程，海事工程）
>
> - garden architecture （庭园建筑；园林建筑学）
>
> - distributed architecture （分布结构，分布式体系结构）
>
> - industrial architecture （工业建筑）
>
> - gothic architecture （哥特式建筑）
>
> - urban architecture （城市建筑）
>
> - interior architecture （室内建筑，室内设计；室内建筑学）
>
> - domestic architecture （民房建筑；居住建筑）
>
> - national architecture （民族建筑）
>
> - roman architecture （罗马式建筑）
>

> [!NOTE]
>
> - He studied architecture at university. （他在大学里读的是建筑学。）
>

> [!WARNING]
>
> - architectural style （[建]建筑学；建筑风格；建筑式样）
>

## 3050. stress

**压力；重音；强调，重点，着重**

** 强调； 重读**

> [!TIP]
>
> - stress on （对…的强调）
>
> - stress distribution （应力分布）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - residual stress （剩余应力）
>
> - shear stress （[物]剪应力；剪切应力）
>
> - stress analysis （[机]应力分析；应力解析）
>
> - thermal stress （热应力）
>
> - stress concentration （应力集中）
>
> - stress corrosion （应力腐蚀）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - tensile stress （n. 张应力）
>
> - stress intensity （应力强度）
>
> - tectonic stress （构造应力）
>
> - temperature stress （温度应力，温差应力；热应力）
>
> - under stress （在受力时；在压力之下）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - water stress （水分胁迫；水应变；水压）
>
> - contact stress （接触应力，接面应力）
>
> - compressive stress （压力，抗压应力）
>

> [!NOTE]
>
> - Your headaches are due to stress. （你的头痛是压力造成的。）
>
> - Janet’s been under a lot of stress since her mother’s illness. （珍妮特自从母亲生病以来承受了很大的压力。）
>
> - all the stresses of public life （公众生活的所有压力）
>
> - A lot of illnesses are stress-related. （许多疾病与压力有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, significance, intensity, heat, tension （压力；强调；紧张；重要性；重读）
>
> - emphasize, tension, highlight （强调；使紧张；加压力于；用重音读）
>

## 3051. consolation

** 安慰； 慰问**

> [!TIP]
>
> - consolation prize （安慰奖）
>

> [!NOTE]
>
> - If it’s any consolation, things do get easier as the child gets older. （聊可安慰的是，随着这孩子慢慢长大，境况也好起来了。）
>
> - He had the consolation of knowing that he couldn’t have done any better. （他知道自己已经尽了最大努力，心中便有了安慰。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, relief, sympathy （安慰；慰问；起安慰作用的人或事物）
>

## 3052. reliance

** 依靠， 依赖**

> [!TIP]
>
> - reliance on （依靠；信赖）
>
> - self reliance （自力更生；依靠自已）
>
> - reliance industries （印度瑞来斯实业公司（又称信实工业公司））
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s heavy reliance on trade （该国对贸易的严重依赖）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, confidence, trust, hope （信赖；信心；受信赖的人或物）
>

## 3053. display

** 陈列， 展览； 显示， 表现**

> [!TIP]
>
> - on display （展览，公开展出）
>
> - digital display （[计]数字显示）
>
> - lcd display （n. 液晶显示器；液晶屏幕）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - display system （[计]显示系统）
>
> - led display （abbr. 发光二极管显示器（light-emitting diode display））
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - display device （[计]显示设备）
>
> - display panel （显示面板，表示盘）
>
> - display module （显示组件，显示模组）
>
> - panel display （平板显示；显示板）
>
> - image display （图像显示）
>
> - color display （彩色显示器；彩色展示）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - data display （资料显示，数据显示）
>
> - plasma display （等离子体显示（器））
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - video display （n. 视频显示；视频显示器）
>

> [!NOTE]
>
> - a dazzling display (= very good display ) of flowers （令人目眩神迷的花卉展）
>
> - The window display caught her eye. （橱窗陈列吸引了她的目光。）
>

> [!WARNING]
>
> - exhibition, manifestation （[电子]显示；炫耀）
>
> - reveal, make clear, conduct oneself, prove, represent （[电子]显示；表现；陈列）
>

## 3054. bore

**使厌烦；钻孔**

** 令人讨厌的人**

> [!TIP]
>
> - bore hole （钻孔；炮眼）
>
> - bore diameter （孔径，内径）
>
> - cylinder bore （缸膛）
>
> - full bore （贯眼；等径孔道；全孔射击）
>
> - tidal bore （涌潮，怒潮；潮津波）
>
> - bore out （钻孔；证实；显出）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s the sort of person who bores you at parties. （他这人会在派对上烦你。）
>
> - a film that will bore its young audience （会让年轻观众感到无聊的一部电影）
>

> [!WARNING]
>
> - drill hole, counter sunk （[机]钻孔）
>
> - drill hole, counter sunk （[机]钻孔；使烦扰）
>
> - hole, aperture （[机]孔；令人讨厌的人）
>

## 3055. acrobat

** 特技演员； 杂技演员**

> [!NOTE]
>
> - The acrobat turned a somersault. （杂技演员翻了个筋斗。）
>
> - Look at the clever acrobat on the tightrope. （快看，那个灵巧的杂技演员在走绷索。）
>
> - The acrobat is good at juggling with plates. （那个杂技演员很擅长耍盘子。）
>

> [!WARNING]
>
> - posturer, tumbler （杂技演员，特技演员；随机应变者；翻云覆雨者，善变者）
>

## 3056. disorder

** 混乱； 失调， 紊乱， 疾病**

> [!TIP]
>
> - in disorder （混乱；慌乱地， 狼狈不堪；杂乱地）
>
> - mental disorder （精神病；心理失常）
>
> - bipolar disorder （躁郁症；两极型异常）
>
> - anxiety disorder （焦虑症；焦虑性障碍；焦虑症候群）
>
> - metabolic disorder （代谢障碍，代谢失调）
>
> - sleep disorder （睡眠障碍；失眠）
>
> - depressive disorder （抑郁症；忧郁症；躁郁症）
>
> - personality disorder （人格障碍；人格失常）
>
> - affective disorder （情感障碍；情感性精神病；燥狂抑郁性精神病）
>
> - eating disorder （饮食失调）
>
> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）
>
> - panic disorder （惊恐性障碍，恐慌症）
>
> - genetic disorder （遗传病；遗传缺陷）
>
> - functional disorder （功能障碍）
>
> - obsessive-compulsive disorder （[心理学]强迫性精神障碍）
>
> - post-traumatic stress disorder （[心理]创伤后紧张症；[心理]外伤性神经症）
>
> - psychogenic disorder （心因性障碍）
>
> - mood disorder （心境障碍；情绪病）
>
> - neurological disorder （神经障碍；脑神经失调）
>
> - attention deficit disorder （注意缺失紊乱；注意力缺损/缺失症）
>

> [!NOTE]
>
> - severe eating disorders such as bulimia and anorexia （像贪食症和厌食症这类严重的进食障碍）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, confusion, disturbance, turmoil, involvement （混乱；骚乱）
>
> - upset, disarrange （[医]使失调；[电子]扰乱）
>

## 3057. foreland

** 前沿地； 岬角**

> [!WARNING]
>
> - coastland, coastal areas （沿海地区；[地质]前沿地；海角）
>

## 3058. aggravate

** 恶化， 加重， 加剧**

> [!NOTE]
>
> - Their money problems were further aggravated by a rise in interest rates. （由于利率上调，他们的财务问题更加严重。）
>
> - Building the new road will only aggravate the situation . （建造那条新路只会使情况恶化。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, complicate （加重；使恶化；激怒）
>

## 3059. dairy

** 乳制品的**

**奶制品；乳品店**

> [!TIP]
>
> - dairy industry （乳品业，乳品加工业；乳制品行业）
>
> - dairy product （乳制品）
>
> - dairy cattle （奶牛；乳畜）
>
> - dairy produce （乳制品）
>
> - dairy farm （n. 乳牛场）
>
> - dairy cow （n. 奶牛；乳牛）
>
> - dairy farming （乳品业；乳牛业；酪农业）
>
> - dairy farmer （奶农；畜牧工人）
>
> - dairy food （乳品；乳制品）
>
> - dairy factory （乳制品加工厂）
>

> [!NOTE]
>
> - He avoids all meat and dairy products. （他不吃任何肉类和奶制品。）
>

> [!WARNING]
>
> - milker, milking cow （奶制品；乳牛；制酪场；[食品]乳品店；牛奶及乳品业）
>
> - milky （[食品]乳品的；牛奶的；牛奶制的；产乳的）
>

## 3060. colossal

** 巨大的， 庞大的**

> [!NOTE]
>
> - a colossal statue of the King （国王的巨大雕像）
>
> - This whole holiday was a colossal waste of money. （这次度假浪费了大量的钱财。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro, intense （巨大的；异常的，非常的）
>

## 3061. mature

**成熟的；深思熟虑的**

** 成熟**

> [!TIP]
>
> - mature market （成熟的市场）
>
> - mature stage （成熟期；产品生命成熟期）
>
> - mature market economy （成熟的市场经济）
>
> - mature embryo （成熟胚）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>

> [!NOTE]
>
> - Laura is very mature for her age . （相对她的年龄来说劳拉是很成熟的。）
>
> - We’re mature enough to disagree on this issue but still respect each other. （我们都很成熟，尽管我们对此事意见不同，但还是彼此尊重。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, adult, due （[农学][地质]成熟的；充分考虑的；到期的；成年人的）
>
> - age, flower （[农学][地质]成熟；到期）
>

## 3062. alleviate

** 减轻， 缓解， 缓和**

> [!NOTE]
>
> - measures to alleviate poverty （扶贫措施）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, relax （减轻，缓和）
>

## 3063. influence

**影响(力)，作用**

**影响，对…起作用**

> [!TIP]
>
> - influence on （对…的影响）
>
> - under the influence （酒醉的）
>
> - influence in （干涉；介入）
>
> - under the influence of （在…的影响之下）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - have influence on （对...有影响）
>
> - social influence （社会影响）
>
> - environmental influence （环境影响）
>
> - influence coefficient （影响系数）
>
> - sphere of influence （势力范围；影响范围）
>
> - influence area （影响区域）
>
> - undue influence （n. 不正当影响；[律]不正当压力）
>
> - external influence （外部影响；外来因素；外界影响）
>
> - influence line （[物]影响线）
>
> - exert an influence on （对……产生影响）
>
> - influence matrix （影响线矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - As a scientist, his influence was immense. （身为一名科学家，他的影响力极大。）
>

> [!WARNING]
>
> - effect, infection, impression, affection, incidence （影响；势力；感化；有影响的人或事）
>
> - affect, impact of, impact on, reach, fashion （影响；改变）
>

## 3064. obscurity

** 模糊； 费解； 不出名**

> [!NOTE]
>
> - obscurities in the text （文中的难解之处）
>

> [!WARNING]
>
> - nebulosity, shadowiness （朦胧；阴暗；晦涩；身份低微；不分明）
>

## 3065. percentage

** 百分比， 百分率**

> [!TIP]
>
> - percentage point （百分点）
>
> - germination percentage （发芽率）
>
> - weight percentage （重量百分率）
>
> - percentage change （百分比变动）
>
> - percentage increase （增长百分率；增长的百分数）
>
> - percentage elongation （伸长率；延伸率）
>
> - volume percentage （体积百分率）
>
> - elongation percentage （延伸率；伸长率）
>
> - setting percentage （结实率）
>
> - percentage error （百分误差；误差百分率）
>
> - field goal percentage （投篮命中率；投球命中率）
>
> - irrespective of percentage （不论损失如何全部赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Interest rates fell by six percentage points (= 6% ) . （利息下降了6个百分点。）
>
> - The numbers are small in percentage terms (= when calculated as a percentage ) . （按百分比来看，这些数字很小。）
>

> [!WARNING]
>
> - centage （[数]百分比；百分率，百分数）
>

## 3066. factual

** 事实的； 真实的， 确凿的**

> [!TIP]
>
> - factual knowledge （事实知识；事实性知识）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to keep your account of events as factual as possible. （你要尽量如实地说明情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, true, real, positive （事实的；真实的）
>

## 3067. negotiate

** 洽谈， 协商； 商定， 达成； 顺利通过**

> [!TIP]
>
> - negotiate about （协商；谈判）
>

> [!NOTE]
>
> - His first aim is to get the warring parties back to the negotiating table (= discussing something ). （他的首要目标就是把交战各方拉回到谈判桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - transfer, surmount （谈判，商议；转让；越过）
>
> - transact （谈判，交涉）
>

## 3068. speculation

** 推测， 思索； 投机活动， 投机买卖**

> [!TIP]
>
> - speculation about （n. 关于…猜测）
>

> [!NOTE]
>
> - The witness’s statement was pure speculation (= not based on any facts ) . （这名证人的陈述纯粹是猜测。）
>

> [!WARNING]
>
> - theory, guess, projection （投机；推测；思索；投机买卖）
>

## 3069. crisis

** 危机； 紧要关头， 关键阶段**

> [!TIP]
>
> - financial crisis （金融危机；财政危机）
>
> - economic crisis （经济危机）
>
> - crisis management （危机管理，处理危急的办法）
>
> - credit crisis （信用危机）
>
> - energy crisis （能源危机）
>
> - ecological crisis （生态危机）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - environmental crisis （环境危机）
>
> - subprime crisis （次贷危机）
>
> - crisis intervention （[心]危机干预；危机处理；危机介入）
>
> - currency crisis （货币危机）
>
> - subprime mortgage crisis （次贷危机）
>
> - crisis of confidence （信任危机）
>
> - humanitarian crisis （人道主义危机）
>
> - identity crisis （认同的转折点）
>
> - liquidity crisis （流动性危机；清偿危机）
>
> - monetary crisis （货币危机；金融危机）
>
> - financial crisis in asia （亚洲金融危机）
>
> - midlife crisis （中年危机）
>
> - fiscal crisis （财政危机）
>

> [!NOTE]
>
> - The country now faces an economic crisis . （该国目前正面临一场经济危机。）
>
> - The Prime Minister was criticized for the way in which he handled the crisis . （首相处理危机的方式遭到了批评。）
>
> - the current debt crisis （当前的债务危机）
>
> - a major political crisis （重大的政治危机）
>
> - I was relieved that we had averted yet another financial crisis . （我如释重负，我们又避免了一场财政危机。）
>
> - Oil companies were heavily criticized when they made large profits during the oil crisis of the 1970s. （石油公司因在20世纪70年代的石油危机中赚取了丰厚利润而受到严厉抨击。）
>
> - The car industry is now in crisis . （汽车工业现在正处于危机之中。）
>
> - He doesn’t seem to be very good at crisis management . （他好像不大擅长处理危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - defining moment, critical stage （危机；危险期；决定性时刻）
>

## 3070. marketplace

** 市场， 集市**

> [!NOTE]
>
> - Some retailers worry that new regulations will hurt their ability to compete in the marketplace. （有些零售商担心新规定会削弱他们的市场竞争力。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchanges, plaza, fair （市场；商场；市集）
>

## 3071. addiction

** 瘾； 沉溺**

> [!TIP]
>
> - drug addiction （药物成瘾）
>
> - addiction to drugs （毒瘾）
>

> [!NOTE]
>
> - She helped him fight his drug addiction. （她帮助了他对抗自己的毒瘾。）
>

> [!WARNING]
>
> - addicted to, indulgence （上瘾，沉溺；[内科]癖嗜）
>

## 3072. postcode

** 邮政编码**

> [!NOTE]
>
> - Type your street address and postcode. （键入你的街道地址和邮政编码。）
>

> [!WARNING]
>
> - zip code, postal code （（英）邮政编码；邮区号）
>

## 3073. germ

** 微生物， 细菌； 起源， 萌芽**

> [!TIP]
>
> - in germ （[比喻]处于初级阶段，处于萌芽阶段）
>
> - wheat germ （小麦的胚芽，麦芽）
>
> - germ cell （[生]生殖细胞；胚细胞）
>
> - wheat germ oil （[植]麦胚油）
>
> - germ plasm （[生]种质；胚质；生殖细胞的细胞质；遗传物质）
>
> - tooth germ （牙胚）
>
> - germ warfare （细菌战）
>
> - germ tube （发芽管，萌发管）
>

> [!NOTE]
>
> - Put disinfectant down the toilet to kill any germs. （在抽水马桶里投放消毒剂杀菌。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, plantule （[植]胚芽，萌芽；[微]细菌）
>
> - burgeon, spring up （萌芽）
>

## 3074. shatter

** 破碎， 碎裂； 给予极大打击**

> [!NOTE]
>
> - The explosion shattered the building. （这次爆炸把大楼炸成一片废墟。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, comminute （粉碎；打碎；破坏；破掉；使散开）
>
> - size reduction, out of action （粉碎；损坏；落叶）
>
> - debris, chip （碎片；乱七八糟的状态）
>

## 3075. moss

** 苔藓**

> [!TIP]
>
> - kate moss （凯特·摩斯（英国超级模特））
>
> - peat moss （泥煤苔（泥煤的主成分））
>
> - spanish moss （铁兰）
>

> [!NOTE]
>
> - ...ground covered over with moss. （…长满青苔的地面。）
>

> [!WARNING]
>
> - mire （[植]苔藓；泥沼）
>

## 3076. glimpse

**瞥见**

** 一瞥， 一看**

> [!TIP]
>
> - glimpse of （瞥见；一瞥）
>
> - catch a glimpse of （瞥见）
>
> - glimpse at （v. 看到；瞥见）
>
> - get a glimpse of （瞥见）
>

> [!NOTE]
>
> - I glimpsed a figure at the window. （我瞥见窗前有个身影。）
>

> [!WARNING]
>
> - glance, dekko （一瞥，一看）
>
> - catch sight of （瞥见）
>
> - catch sight of （瞥见）
>

## 3077. detective

** 侦探的**

**侦探**

> [!TIP]
>
> - detective story （侦探小说）
>
> - private detective （私家侦探）
>
> - detective film （侦探片）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Arthur Conan Doyle's classic detective novel. （…阿瑟·柯南·道尔的经典侦探小说。）
>

> [!WARNING]
>
> - tec, hawkshaw （侦探）
>

## 3078. transfer

** 搬， 转移； 调动， 转学； 转让， 过户； 转车， 换乘**

** 转移； 调动； 转车， 换乘**

> [!TIP]
>
> - heat transfer （热传递，传热）
>
> - mass transfer （质量传递，传质；质量转移）
>
> - transfer coefficient （传送系数，转移系数）
>
> - transfer function （转移函数，传递函数）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - transfer from （从…调动）
>
> - data transfer （数据传送）
>
> - transfer matrix （转移距阵；转换矩阵）
>
> - transfer mechanism （传动机构；转帐机构）
>
> - energy transfer （能量传递；能量转移）
>
> - transfer efficiency （转换效率；传输效率；合金过渡系数）
>
> - transfer system （传输系统；传递系统；传送系统）
>
> - file transfer （文件传输；经由网路将档案由一电脑复制至另一台电脑）
>
> - transfer window （转会市场）
>
> - transfer printing （[化]转移印花；转印法）
>
> - transfer rate （传送率；转移速率）
>
> - load transfer （[计]负载转换）
>
> - thermal transfer （热转印；传热；热传递）
>
> - electron transfer （电子转移；电子传递）
>

> [!NOTE]
>
> - He was transferred for a fee of £8 million. （他以800万英镑的转会费转到了其他球队。）
>

> [!WARNING]
>
> - negotiation, diversion （转让；[计]转移；传递；过户）
>
> - make over, dispose of （转让；[计]转移；转学；换车）
>
> - hand, negotiate （转让；[计]使转移；传递；调任）
>

## 3079. suicidal

** 自杀的； 有自杀倾向的**

> [!NOTE]
>
> - She was depressed and almost suicidal. （她很抑郁，几乎想自杀。）
>
> - For many years before treatment, Clare had suicidal tendencies (= behaviour that showed she wanted to kill herself ) . （在治疗前的许多年里，克莱尔都有自杀倾向。）
>

> [!WARNING]
>
> - banzai （自杀的，自杀性的；自我毁灭的；自取灭亡的）
>

## 3080. nerve

** 神经； 勇敢**

> [!TIP]
>
> - nerve oneself （鼓起勇气；振作）
>
> - optic nerve （视神经）
>
> - peripheral nerve （末梢神经，外周神经）
>
> - facial nerve （面神经；颜面神经）
>
> - sciatic nerve （n. 坐骨神经）
>
> - nerve cell （[解]神经细胞）
>
> - nerve root （神经根）
>
> - nerve fiber （n. 神经纤维；神经元）
>
> - sensory nerve （[医]感觉神经）
>
> - sympathetic nerve （[解]交感神经）
>
> - vagus nerve （[医]迷走神经；交感神经）
>
> - motor nerve （运动神经）
>
> - ulnar nerve （n. 尺神经；尺骨神经）
>
> - cranial nerve （n. 脑神经；颅神经）
>
> - median nerve （正中神经）
>
> - radial nerve （桡神经）
>
> - trigeminal nerve （三叉神经）
>
> - nerve center （[解]神经中枢；神经元）
>
> - nerve tissue （神经组织）
>
> - have no nerves （毫不紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - a condition which affects the nerves in the back （影响背部神经的疾病）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, heart （[解剖]神经；勇气；[植]叶脉）
>
> - take courage, get up the courage （鼓起勇气）
>

## 3081. diversion

** 转向， 转移， 转换； 转移视线的事物； 娱乐**

> [!TIP]
>
> - south-to-north water diversion （南水北调）
>
> - diversion tunnel （导流洞；导流隧洞）
>
> - river diversion （导流；河流改道）
>
> - trade diversion （贸易转移，贸易转向；贸易多样化）
>
> - diversion channel （分水渠，泄水渠）
>

> [!NOTE]
>
> - Two prisoners created a diversion to give the men time to escape. （两名囚犯想办法分散了大家的注意力，使那些人有时间逃跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, transfer, occupation, recreation, metastasis （转移；消遣；分散注意力）
>

## 3082. resit

** 重修， 补考**

> [!NOTE]
>
> - Those who fail can resit the exam in 60 days. （考试不及格的人可以在60天后重考。）
>

> [!WARNING]
>
> - reexamine （（英）重考；补考）
>
> - make-up examination, supplementary examination （补考；重考）
>

## 3083. erroneous

** 错误的， 不正确的**

> [!NOTE]
>
> - His economic predictions are based on some erroneous assumptions. （他的经济预测是基于错误假设之上的。）
>

> [!WARNING]
>
> - false, wrong, improper, incorrect, inaccurate （错误的；不正确的）
>

## 3084. overlie

** 躺在…上面； 置于…上面**

> [!NOTE]
>
> - Clay overlies chalk in the southern mountains. （在南部山脉，黏土层覆在白垩层之上。）
>

## 3085. limitation

** 限制； 局限**

> [!TIP]
>
> - time limitation （时间限制）
>
> - limitation of liability （责任范围）
>
> - space limitation （空间限制）
>
> - limitation period （时效期）
>
> - limitation of actions （诉讼时效）
>
> - limitation fund （限制基金；处理船主责任范围以外的索赔的基金）
>

> [!NOTE]
>
> - a nuclear limitation treaty （核限制条约）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, threshold, qualification, terminal （限制；限度；极限；追诉时效；有效期限）
>

## 3086. sponsor

**发起者，赞助人，主办者；主顾**

** 发起， 主办； 赞助， 资助； 惠顾**

> [!NOTE]
>
> - corporate sponsors （企业赞助商）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guarantee, entrepreneur （赞助者；主办者；保证人）
>
> - launch, support of （赞助；发起）
>

## 3087. terrify

** 使恐怖， 使惊吓**

> [!NOTE]
>
> - Her husband’s violence terrified her. （丈夫的暴力行为让她感到害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - gallow, intimidate （恐吓；使恐怖；使害怕）
>

## 3088. ascertain

** 弄清， 查明； 确定**

> [!NOTE]
>
> - A postmortem was ordered to try to ascertain the cause of death. （下令验尸以查明死因。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, identify, assure oneself （确定；查明；探知）
>

## 3089. insert

** 插入， 嵌入**

> [!TIP]
>
> - insert into （插入；写入）
>
> - insert mode （插入模式）
>
> - metal insert （金属嵌入物）
>
> - valve seat insert （阀座嵌环；气门座镶圈）
>

> [!NOTE]
>
> - He took a small key from his pocket and slowly inserted it into the lock. （他从衣袋里掏出一把小钥匙，然后缓缓地将其插入锁孔里。）
>

> [!WARNING]
>
> - bed, build in （插入；[建]嵌入）
>
> - inlet, impaler （[建]插入物）
>

## 3090. climatic

** 气候的**

> [!TIP]
>
> - climatic change （气候变化；气候变迁）
>
> - climatic condition （气候条件）
>
> - climatic factor （气候因素；气候因子）
>
> - climatic zone （气候带）
>

> [!NOTE]
>
> - climatic conditions （气候情况）
>

## 3091. inspiration

** 启示， 灵感； 鼓舞人心的人， 激励**

> [!NOTE]
>
> - The Malvern Hills have provided inspiration for many artists and musicians over the decades. （几十年来，莫尔文丘陵为很多艺术家和音乐家提供了灵感。）
>
> - He raised his eyes to the altar as if seeking inspiration. （他抬头看看祭坛，似乎在寻求灵感。）
>
> - He draws inspiration from ordinary scenes. （他从日常生活中得到灵感。）
>
> - Mary Quant’s inspiration comes from the glam style of the seventies. （玛莉·官的灵感来自70年代的魅惑风格。）
>
> - He had a sudden flash of inspiration. （他突然灵感闪现。）
>
> - He has always been a source of inspiration for me. （他一直是我灵感的源泉。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulation, afflatus （灵感；鼓舞；[生理]吸气；妙计）
>

## 3092. generative

** 生殖的， 生产的； 有生产能力的**

> [!TIP]
>
> - generative grammar （生成文法；衍生语法）
>
> - generative mechanism （生成机制；衍生机构）
>
> - generative process （生成过程；衍生过程）
>
> - generative cell （生殖细胞）
>

> [!NOTE]
>
> - the generative power of the life force （生命力的生成能力）
>

> [!WARNING]
>
> - productive, reproductive （生殖的；生产的；有生殖力的；有生产力的）
>

## 3093. highlight

**强调，突出；以强烈光线照射；集中注意力于**

** 最精彩的部分， 最重要的事件**

> [!NOTE]
>
> - Your résumé should highlight your skills and achievements. （你的简历应该突出自己的技能和成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stress （突出；强调；使显著；加亮）
>
> - first thing （最精彩的部分；最重要的事情；[电子]加亮区）
>

## 3094. tortoise

** 龟， 陆龟； 行动迟缓的人**

> [!TIP]
>
> - tortoise shell （龟甲；一种类似龟甲的蝴蝶）
>

> [!WARNING]
>
> - turtle, chelonian （[脊椎]龟，乌龟（等于testudo）；迟缓的人）
>

## 3095. administrator

** 管理者， 管理人员； 行政人员**

> [!TIP]
>
> - system administrator （[计]系统管理员）
>
> - network administrator （网络管理员）
>
> - database administrator （数据库管理员；数据库管理程序）
>
> - administrator account （管理员帐户）
>
> - hospital administrator （医院管理；医院治理；院务主任）
>
> - public administrator （公定遗产管理人）
>
> - bankruptcy administrator （破产管理人）
>

> [!NOTE]
>
> - On Friday the company's administrators sought permission from a Melbourne court to keep operating. （在星期五，该公司的管理人员们从一家墨尔本法院取得了继续经营的许可。）
>

> [!WARNING]
>
> - supervisor, conductor （[管理]管理人；行政官）
>

## 3096. database

** 数据库**

> [!TIP]
>
> - database system （数据库系统；资料库系统）
>
> - database management （数据库管理，资料库管理）
>
> - relational database （关系数据库）
>
> - database management system （数据库管理系统）
>
> - distributed database （[计]分布式数据库）
>
> - database server （数据库服务器；资料库伺服器）
>
> - database access （数据库存取）
>
> - network database （网络数据库；网状式资料库）
>
> - database file （数据库文件）
>
> - database software （数据库软件；资料库软体）
>
> - computer database （计算机数据库）
>
> - database engine （数据库引擎；资料库引擎）
>
> - database administrator （数据库管理员；数据库管理程序）
>
> - database administration （数据库管理；资料库管理）
>
> - design database （设计数据库）
>
> - database schema （数据库模式；数据库架构）
>
> - database manager （数据库管理器）
>
> - database size （数据库大小）
>
> - database record （资料库记录）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>

> [!NOTE]
>
> - customer details held on a database （存储在数据库内的客户详细信息）
>

> [!WARNING]
>
> - dbase, informix （[计]数据库，资料库）
>

## 3097. stuffy

** 不透气的， 不新鲜的， 不通风的； 乏味的**

> [!TIP]
>
> - stuffy nose （曲差）
>
> - hot and stuffy （闷热）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s getting stuffy in here – do you mind if I open the window? （这里越来越闷了，我开开窗行吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sweltering, sultry （闷热的；古板的；不通气的）
>

## 3098. reject

**拒绝['riːdʒ3kt]**

** 被拒货品， 不合格品**

> [!TIP]
>
> - reject rate （废品率；拒绝率）
>
> - reject ratio （废品率；退件率）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah rejected her brother’s offer of help. （萨拉拒绝了她弟弟的帮助。）
>
> - Dexter flatly rejected (= completely rejected ) calls for his resignation. （德克斯特断然拒绝让他辞职的要求。）
>
> - His proposal was rejected outright (= completely rejected ) . （他的建议被彻底否决了。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, negative （拒绝；排斥；抵制；丢弃）
>
> - inferior, degraded product （被弃之物或人；次品）
>

## 3099. sheer

** 十足的； 纯粹的 ； 陡峭的**

> [!TIP]
>
> - sheer nonsense （一派胡言）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll never forget the look of sheer joy on her face. （我永远也不会忘记她满脸喜悦的神情。）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, absolute, transparent, positive, crystal （绝对的；透明的；峻峭的）
>
> - very, quite a （完全；陡峭地）
>
> - yaw （偏航）
>
> - crab （使偏航；使急转向）
>
> - yaw, leeway （偏航；[纺]透明薄织物）
>

