# 外研社版初中英语-七年级下册_200

## 200. out

**外出；离开**

> [!TIP]
>
> - out of （由于；缺乏；自…离开；用…（材料））
>
> - out for （寻求；[口]力图要；决心要获得）
>
> - go out （出去；熄灭；过时）
>
> - out with （v. 拿出；赶出）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - go out of （从…出来，离开）
>
> - out from under （摆脱危难）
>
> - do out （打扫；收拾）
>
> - out and out （不折不扣地；彻底地）
>
> - out one's way （[口语]就在附近地区）
>
> - out and in （进进出出，内外）
>
> - do someone out of （◎向某人骗取(或诈取)）
>
> - out and away （大大地，远远地）
>

> [!NOTE]
>
> - She opened her suitcase and took out a pair of shoes. （她打开手提箱，拿出一双鞋。）
>
> - Lock the door on your way out. （你出去时把门锁上。）
>
> - Charlotte went to the window and looked out. （夏洛特走到窗前往外看。）
>
> - Out you go (= used to order someone to leave a room )! （你给我出去！）
>

> [!WARNING]
>
> - aloud, outward （出现；在外；出局；出声地；不流行地）
>
> - outer, outside, external （外面的；出局的；下台的）
>
> - putout （出局）
>
> - towards, unto, at, on, to （向；离去）
>
> - emerge, come forth （出来；暴露）
>
> - expel, dispel （使熄灭；驱逐）
>

## 201. go out

**外出；游玩**

> [!NOTE]
>
> - I'm going out tonight. （我今晚要出去玩。）
>

> [!WARNING]
>
> - die, went out （出去；熄灭；过时）
>

## 202. over

**通过；超过**

> [!TIP]
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - over and over （反复；再三）
>
> - go over （复习，重温；仔细检查；转变；润色）
>
> - over with （做完，完成；结束）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - over here （adv. 这里；在这边）
>
> - have someone over （招待某人在家吃饭 (或饮酒等)）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - do over （重做；粉刷）
>
> - be all over someone （[口语]巴结(或讨好)某人）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - over and done with （完结）
>

> [!NOTE]
>
> - I think we’re over the worst of the crisis now. （我想我们现在已经熬过了最危急的关头。）
>
> - He had a fever last night, but he seems to be over it now. （昨晚他发烧，但现在好像已经好了。）
>
> - Sybil has never got over the shock of her mother’s death. （西比尔一直未能从母亲去世的打击中恢复过来。）
>
> - I’m over him now (= I am no longer in love with him ). （我现在已经不在乎他了。）
>

> [!WARNING]
>
> - all up （结束；越过；从头到尾）
>
> - upon, onto, beyond, past, up （越过；在…之上；遍于…之上）
>
> - ended, upper, closing, past, concluding （结束的；上面的）
>
> - negotiate, surmount （越过）
>

## 203. one day

**总有一天**

> [!NOTE]
>
> - But if one day you call... （但是如果有一天你打电话给我……）
>
> - You'll answer for your wrongdoing one day. （你总有一天会为做的坏事而受到惩罚。）
>

> [!WARNING]
>
> - one fine day, some day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>

## 204. one

**（同一群人或物中）一个**

> [!TIP]
>
> - one of （其中之一，之一）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - in one （adv. 成为一体；[口]只试一次）
>
> - no one （没有人）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - one another （彼此，互相）
>
> - at one （一致地）
>
> - one by one （一个接一个）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - one after another （adv. 接连地；一个接一个地）
>
> - make one （参加；使成为一体）
>
> - one of us （我们中的一个；我们的人；我们的支持者）
>
> - for one thing （首先；一则）
>
> - the old one （老头子，父亲魔鬼；旧的那个）
>
> - big one （n. 千元钞票；大便）
>
> - one and only （唯一的）
>
> - all in one （多合一）
>
> - one and the same （同一个；完全一回事）
>
> - one to one （一对一，一个对一个）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Have you got a camera?’ ‘No.’ ‘You should buy one’ (= buy a camera ). （“你有照相机吗？”“没有。”“你应该买一架。”）
>
> - The train was crowded so we decided to catch a later one (= catch a later train ). （火车很挤，于是我们决定乘坐下一班。）
>

> [!WARNING]
>
> - unique, sole （一的；唯一的）
>
> - ane （一）
>

## 205. bank

**银行**

> [!TIP]
>
> - central bank （[经]中央银行）
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - investment bank （投资银行）
>
> - development bank （开发银行）
>
> - construction bank （建设银行）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - issuing bank （开证银行；发行钞票的银行）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>
> - in bank （存入银行）
>
> - bank on （指望；依赖）
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>

> [!NOTE]
>
> - Barclays Bank （巴克莱银行）
>
> - a bank loan （银行贷款）
>

> [!WARNING]
>
> - shallow, ford （[金融]银行；岸；[地理]浅滩；储库）
>
> - pile, heap up （堆积；倾斜转弯）
>

## 206. museum

**博物馆**

> [!TIP]
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - national museum （国家博物馆）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - british museum （不列颠博物馆）
>
> - science museum （科学博物馆；科技馆；科学馆）
>
> - museum of natural history （美国自然历史博物馆）
>
> - metropolitan museum （大都会博物馆）
>
> - military museum （军事博物馆）
>
> - space museum （太空馆；太空博物馆）
>
> - louvre museum （卢浮宫）
>
> - metropolitan museum of art （大都会艺术博物馆）
>
> - wax museum （蜡像馆）
>
> - historical museum （历史博物馆）
>
> - guggenheim museum （古根海姆博物馆（位于美国纽约））
>
> - geological museum （地质博物馆）
>
> - olympic museum （奥林匹克博物馆）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art （现代艺术博物馆）
>
> - The museum has an extensive collection of early photographs. （这座博物馆藏有大量早期的照片。）
>

## 207. along

**沿着**

> [!TIP]
>
> - along with （沿（顺）着；连同…一起；与…一道；随同…一起）
>
> - get along （（勉强）生活；进展；（使）前进；与…和睦相处）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - go along （进行；支持；前进；赞同）
>
> - come along （v. 出现；一起来；陪伴；进步）
>
> - go along with （赞同；陪…一起去）
>
> - along on （见all along of [见all]）
>
> - right along （继续地）
>
> - along for the ride （沽名钓誉的；(在团体中)图虚名而不做工作的；逢场作戏；陪伴）
>
> - along there （在那个方向，朝那个方向）
>
> - along here （在这个方向，朝这个方向）
>
> - along of （见all along of [见all]）
>

> [!NOTE]
>
> - We were driving along Follyfoot Road. （我们沿着福莱福特路行驶。）
>
> - She glanced anxiously along the line of faces. （她焦急地扫视着这一排面孔。）
>
> - He slid his hand along her arm. （他的手顺着她的臂膀滑下。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, together, to, ahead, front （一起；向前；来到）
>
> - down （沿着；顺着）
>

## 208. across

**越过**

> [!TIP]
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - across from （在…对面）
>
> - go across （穿过，横过；走过）
>
> - back across （后背宽）
>

> [!NOTE]
>
> - He waded across the stream. （他蹚过那条小河。）
>
> - He nosed his car across the spring. （他小心翼翼地开车穿过了小溪。）
>
> - We can gain some time if we cut across this field. （我们如果抄近路穿过这片田野可以省下一些时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - through （穿过；横穿）
>
> - opposite （横过；在对面）
>

## 209. cross

**穿过**

> [!TIP]
>
> - cross oneself （在自己身上用手画十字(表示祈求上帝保佑)）
>
> - on the cross （不光明正大地；对角）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - cross over （横渡；压步；交叉点）
>
> - cross linking （交联；交叉接合）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - cross flow （交叉流动；横向流）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - cross country （越野赛，横越全国的）
>
> - cross beam （横梁）
>
> - cross road （十字路口；横路）
>
> - cross from （从…传中；从…渡过）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - cross talk （相声；串音；巧妙的回答）
>
> - cross section area （截面积；切面面积）
>
> - cross out （删去；注销）
>
> - scattering cross section （散射截面）
>

> [!NOTE]
>
> - An old bridge crosses the river. （一座老桥横跨河上。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, chiasm （交叉，十字；十字架，十字形物）
>
> - intercross （交叉；[遗][农学]杂交；横过）
>
> - bridge over （[遗][农学]杂交；渡过；使相交）
>
> - contrary, adverse, opposite, counter （交叉的，相反的；乖戾的）
>

## 210. opposite

**在⋯⋯的对面**

> [!TIP]
>
> - opposite direction （相反方向；敌对方向）
>
> - opposite sex （异性）
>
> - just the opposite （正好相反，恰巧相反）
>
> - opposite side （对边；相对面）
>
> - opposite party （对方；对立的一方）
>
> - opposite end （另一端）
>
> - opposite view （相反的观点）
>
> - opposite number （地位对等或相当者；对应物；对应号）
>
> - opposite phase （反相）
>
> - diametrically opposite （直径上对置的；正好相反的）
>
> - opposite angle （对角，对顶角）
>
> - opposite polarity （相反极性）
>
> - opposite sign （反号；异号）
>

> [!NOTE]
>
> - The people sitting opposite us looked very familiar. （坐在我们对面的那些人看上去很面熟。）
>
> - on the wall opposite the door （在门对面的墙上）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary, adverse, counter, against, cross （相反的；[植]对面的；对立的）
>
> - antithesis, antonym （对立面；反义词）
>
> - across （在对面）
>

## 211. tourist

**游客**

> [!TIP]
>
> - tourist resources （旅游资源）
>
> - tourist industry （旅游业，旅游产业）
>
> - tourist destination （旅游胜地；旅游目的地；旅游景点）
>
> - tourist attraction （观光胜地）
>
> - tourist market （旅游市场；游客市场）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - tourist resort （观光胜地）
>
> - tourist trade （旅游界）
>
> - tourist map （旅游地图；导游地图）
>
> - tourist office （游客咨询处）
>
> - tourist facilities （旅游设施）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - tourist board （旅游委员会）
>
> - outbound tourist （出境游客，出境旅客）
>
> - tourist association （旅游协会）
>

> [!NOTE]
>
> - Cambridge is always full of tourists in the summer. （剑桥在夏季总是挤满了游客。）
>
> - The Statue of Liberty is a major tourist attraction . （自由女神像是主要的旅游景点。）
>
> - What effect will this have on the local tourist industry ? （这对当地的旅游业会有什么影响？）
>

> [!WARNING]
>
> - traveler, farer （旅行者，观光客）
>
> - take a trip, look round sth （旅游；观光）
>

## 212. excuse

**原谅；谅解**

> [!TIP]
>
> - excuse oneself （v. 为自己辩解；请求免除；请求准予离开）
>
> - excuse for （借口；原谅）
>
> - make one's excuses （(对不能出席社交聚会等)表示抱歉(或遗憾)）
>
> - in excuse of （为……辩解）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - without excuse （adj. 无故）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>
> - excuse myself （原谅自己；替自己辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll excuse you this time, but don’t be late again. （这次我原谅你，但别再迟到了。）
>
> - Please excuse my bad handwriting. （请原谅，我的字写得不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, sake, account, blind, occasion （借口；理由）
>
> - forgive, pardon for （原谅；为…申辩；给…免去）
>
> - beg for mercy （作为借口；请求宽恕；表示宽恕）
>

## 213. excuse me

`ɪk'skjʊs mi`  **劳驾，对不起（用于礼貌地引起某人的注意）**

> [!WARNING]
>
> - beg your pardon, Please forgive me. （对不起，打扰一下）
>

## 214. street

**街道**

> [!TIP]
>
> - in the street （adj. 在街上；在交易所打烊后进行的；在户外）
>
> - on the street （在街上）
>
> - wall street （华尔街（美国纽约））
>
> - down the street （在街边）
>
> - main street （大街）
>
> - across the street （在街对面）
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - street corner （街角，街头）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - out on the street （无家可归；失业）
>
> - pedestrian street （步行街；行人街道）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - high street （大街；主要街道）
>
> - walk the streets （做妓女；穿街走巷）
>
> - back street （小街）
>
> - street light （路灯；街灯）
>
> - walking street （步行街）
>
> - bridge street （大桥街）
>
> - business street （商业街）
>
> - one-way street （单行道）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved to Center Street when I was young. （在我小时候，我们搬到了中心大街。）
>
> - She lives just a few streets away. （她的住处就在几条街外。）
>
> - I walked on further down the street . （我继续沿着马路走。）
>
> - Someone just moved in across the street . （街对面有人刚刚搬进来。）
>
> - a car parked on the other side of the street （停在街对面的一辆车）
>

> [!WARNING]
>
> - row, calle, treet, public thoroughfare （[公路]街道）
>

## 215. turn

**换方向**

> [!TIP]
>
> - in turn （轮流，依次）
>
> - turn off （关掉，关闭；拐弯，使转变方向）
>
> - turn into （v. 变成；进入）
>
> - turn on （打开，发动）
>
> - turn out （生产；结果是；关掉；出动；驱逐）
>
> - turn over （移交给；翻阅；把…翻过来；发动；营业额达到；反复考虑）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - turn around （船只留港）
>
> - turn in （交上；归还；拐入；告发；[口]上床睡觉）
>
> - turn back （往回走；阻挡；翻回到）
>
> - turn up （出现；发生；开大；发现；卷起；使仰卧）
>
> - turn out to be （结果是；原来是）
>
> - turn down （拒绝；向下转折）
>
> - turn from （对…感到厌恶）
>
> - your turn （轮到你；该你了）
>
> - turn away （避开；解雇；不准…入内；走开；转过脸）
>
> - turn round （转身，转向；归航；回车道；转变）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - by turns （轮流；交替）
>

> [!NOTE]
>
> - I watched until he turned the corner . （我看着他，直到他转过街角。）
>
> - Turning the car around, we headed home. （我们把车掉了个头，朝家的方向开去。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, roll （转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换）
>
> - shift, roll, screw （转向；转变；转动）
>
> - variation, shift, change, diversification, mutation （转弯；变化）
>

## 216. third

**第三**

> [!TIP]
>
> - third part （第三部分；第三度）
>
> - third generation （第三代）
>
> - third world （第三世界）
>
> - one third （三分之一）
>
> - third person （第三人称；第三人称时使用之代名词与动词）
>
> - third place （季军，第三名）
>
> - third floor （（美）三楼；（英）四楼）
>
> - third stage （第三阶段；第三级）
>
> - third order （三等；第三级的（三阶的））
>
> - third class （n. 三等；三级；三等舱）
>
> - third sector （第三部门）
>
> - third world countries （第三世界国家）
>
> - third dimension （第三维；立体感；栩栩如生）
>
> - third edition （第三版）
>
> - third wave （第三次浪潮（指与农业革命、工业革命相对而言的以信息技术革命为标志的高科技时代））
>
> - third man （n. 第三者；[语法]第三人称）
>
> - third degree （疲劳讯问；酷刑逼供；拷问；共济会成员的第三级）
>
> - third base （[棒球]第三垒）
>
> - third position （（既非资本主义又非共产主义的）第三种立场）
>
> - third international （第三国际（等于 Communist International））
>

> [!NOTE]
>
> - Divide it into thirds. （把它分成三等份。）
>

> [!WARNING]
>
> - tertius, ternary （第三的；三分之一的）
>

## 217. guidebook

**导游手册；旅行指南**

> [!NOTE]
>
> - travel guidebooks （旅游手册）
>

> [!WARNING]
>
> - baedeker （旅行指南；指导手册）
>

## 218. bookshop

**书店**

> [!NOTE]
>
> - His friends live above the bookshop. （他的朋友们住在书店的楼上。）
>
> - If you can't do anything on that scale (travel far and wide, or go back to college), you may chose to go to an interesting lecture at a bookshop and come away quite stimulated by what you hear. （如果你在这一时期什么也不能做（比如旅行，郊游，读书等），那么你可以选择参加书店里有趣的演讲，你将会听到非常刺激的东西。）
>
> - In Washington, DC, a normally sophisticated bookshop declares itself “your first stop” for the wedding. （在华盛顿，一家久经世故的书店断言自己本身是婚礼的“第一站”。）
>

> [!WARNING]
>
> - libraire （[贸易]书店）
>

## 219. right

**好了（用于变换话题或活动）；是的；好**

> [!TIP]
>
> - right now （就是现在，马上）
>
> - all right （好；顺利；正确的）
>
> - property right （产权）
>
> - right away （立刻）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - in the right （正确；有理；站在正义的一边）
>
> - of right （按照法律）
>
> - on the right （在右边，在右侧）
>
> - right here （就是这里）
>
> - right on （[俚]好极了（表示支持、鼓励）；你说得对）
>
> - have the right to （有权做…）
>
> - to the right （向右；在…右边）
>
> - right time （恰好时机）
>
> - right or wrong （adv. 不管如何）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - right up （一直等到，直到）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - that's right （就是那样）
>
> - reserve the right （保留权利）
>
> - right after （就在…之后；刚好在…之后）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘You need to be there by ten o’clock.’ ‘Right.’ （“你要在10点前到那儿。”“好的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, true, direct, correct, just （正确的；直接的；右方的）
>
> - validity, justice （正确；右边；正义）
>
> - correctly, properly, thoroughly, entirely, completely, exactly, fully （正确地；恰当地；彻底地）
>
> - repair, remedy （纠正）
>

## 220. Why not ⋯?

**为什么不⋯⋯呢？**

## 221. could

**可以；能**

> [!TIP]
>
> - could be （可能是；有可能）
>
> - could have （本能够；本来也可以）
>
> - how could i （我怎么能；我如何能够）
>
> - could have done （本来能做成的（却没做成））
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - could do with （需要；将就；能对付）
>
> - could not but （不得不…）
>
> - so how could i （我又怎么能够）
>

> [!NOTE]
>
> - I could see that something was terribly wrong. （我能看出有很大麻烦了。）
>
> - When I left school at 16, I couldn't read or write. （我16岁离开学校时不会读也不会写。）
>

## 222. underground

**地铁**

> [!TIP]
>
> - underground water （地下水；潜水）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - underground mining （地下开采；地下采矿）
>
> - an underground （地下工作者）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - underground garage （地下车库）
>
> - underground pipeline （地下管道）
>
> - underground structure （地下结构；地下构筑物）
>
> - underground parking （地下停车场）
>
> - underground tunnel （地下隧道）
>
> - underground construction （地下工程，地下建筑）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - underground excavation （地下挖掘）
>
> - underground river （地下河；暗河）
>
> - underground station （地铁站；地铁车站；地下车站）
>
> - underground gasification （[化]地下气化；地下气化作用）
>
> - underground passage （地下通道；地底通道；地下道）
>
> - underground car park （地下停车站；地底停车场）
>
> - underground cable （地下电缆；地下光缆）
>
> - underground system （地下电缆网；地下交通系统）
>

> [!NOTE]
>
> - I don't travel on the underground late at night. （我深夜不坐地铁。）
>

> [!WARNING]
>
> - quietly, privately, secretly （在地下；秘密地）
>
> - secret, chamber, inside, cabinet （地下的；秘密的；先锋派的）
>
> - sub, metro, subway （地下；地铁；地道；地下组织；秘密活动；先锋派团体）
>

## 223. Take

**搭乘；乘坐；固定使用；把（某人）带往；使（某人）到**

> [!TIP]
>
> - take some （不大容易）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - take on （承担；呈现；具有；流行；接纳；雇用；穿上）
>
> - take up （拿起；开始从事）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - take off （起飞；脱下；离开）
>
> - take a look （看一下）
>
> - take out （v. 取出；去掉；出发；抵充）
>
> - take into （考虑到；说服）
>
> - take in （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）
>
> - take seriously （重视；认真对待…）
>
> - take away （带走，拿走，取走）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - take over （接管；接收）
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s take a cab. （我们坐出租车吧。）
>
> - I took the first plane out. （我搭乘第一班飞机走了。）
>
> - Take the M6 to Junction 19. （走6号高速公路到第19号交叉口。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry, adopt, have, eat, assume （拿，取；采取；吃；接受）
>
> - pick up, get access to （拿；获得）
>

## 224. tour

**（短期的）参观，游览；旅行**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - on tour （巡回中）
>
> - guided tour （有导游的游览）
>
> - tour de france （环法自行车赛）
>
> - tour group （旅行团；旅游团队）
>
> - city tour （市区观光，城市观光；市内旅游）
>
> - study tour （考察团）
>
> - package tour （包办旅行（路线、地点、时间和费用等均作统一规定和安排的旅游））
>
> - inspection tour （巡视；巡回检查）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - tour operator （旅行社；包价旅游承办商）
>
> - european tour （欧巡赛）
>
> - walking tour （徒步旅行；远足）
>
> - go on a tour （漫游；旅行；巡回）
>
> - concert tour （n. 演奏旅行）
>
> - grand tour （（从前英国贵族子女的）遍游欧洲大陆的教育旅行）
>
> - tour de force （绝技；精心杰作）
>
> - tour of duty （任期；服役期；值班）
>
> - make a tour of （观光(某地)；游历(某地)）
>

> [!NOTE]
>
> - We met on a coach tour in Italy. （我们是在意大利乘长途客车旅游时相识的。）
>

> [!WARNING]
>
> - journey, trip, travel （旅游，旅行；巡回演出）
>
> - have a trip, go on a trip （旅行，在……旅游；在……作巡回演出）
>
> - travel, have a trip （旅行，旅游；作巡回演出）
>

## 225. square

**广场**

> [!TIP]
>
> - square oneself （摆好架势；道歉）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - on the square （正直；成直角）
>
> - square metre （平方米）
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - tiananmen square （天安门广场）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - square feet （平方英尺）
>
> - square error （平方误差）
>
> - square kilometer （平方公里）
>
> - all square （势均力敌，不相上下）
>
> - by the square （恰好地，精确地）
>
> - times square （泰晤士广场（位于美国纽约市曼哈顿区））
>
> - square wave （[计]方波）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - square miles （平方英里）
>

> [!NOTE]
>
> - She lives in Hanover Square. （她住在汉诺威广场。）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, just, orthogonal （平方的；[数]正方形的；直角的；正直的）
>
> - accord with, jibe with （使成方形；与…一致）
>
> - cotton, identify, coincide （一致；[数]成方形）
>
> - plaza, concourse （平方；广场；[数]正方形）
>

## 226. middle

**中部；中间**

**中等的；中部的**

> [!TIP]
>
> - in the middle （在中间；在中部）
>
> - in the middle of （在…中间）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - middle reaches （中游；河道中游）
>
> - middle finger （中指）
>
> - middle of the road （中庸；中道；中间路线）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - middle jurassic （中侏罗世；中侏罗纪）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - middle layer （中间层；胞间层）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - middle size （中尺寸）
>
> - middle ground （n. 妥协；中间立场）
>
> - middle ordovician （[地]中奥陶世）
>

> [!NOTE]
>
> - There are plenty of small houses for sale, and quite a lot of very large ones, but very little in the middle. （在售的小房子很多，大房子也有不少，但是不大不小的很少。）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, mid, intermediary, secondary, moderate （中间的，中部的；中级的，中等的）
>
> - center, waist （中间，中央；腰部）
>
> - double up, double back （把…放在中间，把…对折）
>
> - double over （放在中间，对折）
>

## 227. famous

**著名的**

> [!TIP]
>
> - famous brand （名牌，名牌货）
>
> - famous for （以…著称，闻名）
>
> - famous trademark （著名商标；驰名商标）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - famous cultural city （文化名城）
>
> - famous works of art （著名的艺术作品）
>
> - famous historical city （历史名城）
>

> [!NOTE]
>
> - a famous actor （著名演员）
>
> - Many famous people have stayed in the hotel. （许多名人都曾下榻这家酒店。）
>
> - The Eiffel Tower is a famous landmark (= a famous place or building that is easy to recognize ) . （埃菲尔铁塔是著名的地标。）
>
> - Da Vinci’s world-famous portrait of the Mona Lisa （达•芬奇的那幅闻名世界的肖像画《蒙娜丽莎》）
>

> [!WARNING]
>
> - noted, wonderful, excellent, super, great （著名的；极好的，非常令人满意的）
>

## 228. painting

**油画；绘画**

> [!TIP]
>
> - chinese painting （国画）
>
> - oil painting （油画；油画艺术）
>
> - landscape painting （风景画，山水画）
>
> - traditional chinese painting （国画；中国画）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - wall painting （n. 壁画）
>
> - watercolor painting （水彩画）
>
> - lacquer painting （漆画）
>
> - mural painting （壁画）
>
> - painting work （涂装工作）
>
> - brush painting （毛笔画）
>
> - realistic painting （写实绘画）
>
> - body painting （人体彩绘；身体彩绘）
>
> - abstract painting （抽象画；抽象绘画）
>
> - genre painting （风俗画（以日常生活为题材之写实画）；浮世绘）
>
> - painting brush （画笔；油画毛笔）
>
> - scroll painting （画轴，卷轴画）
>
> - electrostatic painting （静电喷涂，静电喷漆）
>
> - easel painting （架上绘画；架上画）
>
> - painting workshop （喷漆车间，喷涂车间）
>

> [!NOTE]
>
> - a collection of valuable paintings （一批珍贵的画作）
>
> - Can you help me hang this painting (= put it on a wall ) ? （你帮我把这幅画挂起来好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - brushwork, coloration （绘画；油画；着色）
>
> - drawing （绘画（paint的ing形式）；涂色于）
>

## 229. from

**从⋯⋯出发**

> [!TIP]
>
> - out from （从…中迸出）
>
> - from then on （从那时起）
>
> - go from （从…处出发）
>
> - to and from （往返；来来回回）
>
> - from out of （从…之中）
>
> - due from （应收）
>

> [!NOTE]
>
> - translating from French into English （从法语翻译成英语）
>
> - When she arrived, things just went from bad to worse (= got even worse ) ! （她到了之后情况简直越来越糟！）
>

> [!WARNING]
>
> - by virtue of, ex- （来自，从；由于；今后）
>

## 230. metre (AmE meter)

**米**

## 231. above

**在⋯⋯上方；在⋯⋯之上**

> [!TIP]
>
> - above oneself （自高自大；趾高气扬；兴高采烈）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - from above （从…上面；从上级；从天上）
>
> - all above （以上都是；所有上面的）
>
> - all of the above （上述全部）
>
> - well above （大大超过；远高于…）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - above and beyond （大于）
>
> - get above oneself （变得自高自大；自视甚高）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond, without, than （超过；在……上面；在……之上）
>
> - hereinabove, thereinbefore （在上面；在上文）
>

## 232. river

**河；江**

> [!TIP]
>
> - yangtze river （长江）
>
> - pearl river （珠江（位于中国南部））
>
> - yellow river （黄河）
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - river basin （流域）
>
> - yangtse river （长江（位于中国））
>
> - yangtze river delta （长江三角洲）
>
> - in the river （在河里）
>
> - river water （江河水）
>
> - river valley （河谷；山涧）
>
> - along the river （沿着河边；沿着河岸）
>
> - on the river （在河上；在河边；在河面上）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - cross the river （◎渡河）
>
> - by the river （在河边）
>
> - river mouth （河口）
>
> - mississippi river （密西西比河）
>
> - songhua river （松花江）
>
> - river channel （河道；河槽；船舶航道）
>
> - river system （河川系统；河道网）
>

> [!NOTE]
>
> - the Mississippi River （密西西比河）
>
> - the River Thames （泰晤士河）
>

> [!WARNING]
>
> - kawa （河，江）
>

## 233. clear

**（天气）晴朗的**

> [!TIP]
>
> - make clear （显示；解释清楚）
>
> - in the clear （不受阻碍；以内宽计算；用普通文字）
>
> - clear of （清除，扫清）
>
> - clear up （清理；放晴；整理；打扫）
>
> - clear water （清水；净水；澄清水）
>
> - clear about （明白）
>
> - keep clear of （避开；不接触）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - all clear （解除警报）
>
> - clear away （清除；收拾；消失）
>
> - in clear （用一般文字）
>
> - make it clear that （弄清楚）
>
> - clear sky （晴空；晴朗的天空）
>
> - stand clear of （避开；离开）
>
> - clear day （晴天）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - clear out （走开；把…清出；[经]办理海关出口手续）
>
> - clear view （清晰视界）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - clear as mud （[戏谑语] 一点也不清楚，令人莫名其妙）
>

> [!NOTE]
>
> - a clear June morning （6月的一个晴朗早晨）
>
> - The skies were clear and blue. （天空晴朗，一片蔚蓝。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinct, liquid, fair, fine, crystal （清楚的；清澈的；[气象]晴朗的；无罪的）
>
> - track, jump （通过；[计]清除；使干净；跳过）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （清晰地；完全地）
>
> - removel, liquidation （[计]清除；空隙）
>

## 234. bridge

**桥**

> [!TIP]
>
> - arch bridge （拱形桥）
>
> - suspension bridge （吊桥）
>
> - bridge construction （桥梁施工；桥梁结构；桥梁建筑）
>
> - bridge over （在…上架桥；渡过；暂时帮助）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - girder bridge （板梁桥；高架桥；天桥）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - steel bridge （钢桥）
>
> - road bridge （公路桥；道路桥）
>
> - bridge across （桥接，跨接）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - bridge type （桥型；桥式）
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>

> [!NOTE]
>
> - He walked back over the railway bridge. （他从铁路桥上走了回去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ponte, pons （[交]桥；桥牌；[计][电]桥接器；船桥）
>
> - cross （架桥；渡过）
>

## 235. railway

**铁路**

> [!TIP]
>
> - railway station （火车站）
>
> - railway line （铁路线；轨道线）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - railway system （铁路系统）
>
> - railway network （铁路网，铁路系统）
>
> - electrified railway （电气铁道，电气铁路）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - railway tunnel （铁路隧道）
>
> - railway engineering （铁路工程；铁道建筑）
>
> - electric railway （电气铁路）
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - light railway （轻便铁路）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - railway car （铁道机动车，轨道车）
>
> - suburban railway （市郊铁路；郊外铁路）
>
> - railway wagon （铁路车皮）
>
> - elevated railway （n. 高架铁道）
>

> [!NOTE]
>
> - a railway company （铁路公司）
>

> [!WARNING]
>
> - path, track, trajectory, orbit （（英）[铁路]铁路；轨道；铁道部门）
>

## 236. past

**路过（某物或某地）；越过**

> [!TIP]
>
> - in the past （在过去）
>
> - past year （去年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - half past （半点；过去一半）
>
> - past month （上个月）
>
> - past time （过去；消遣）
>
> - past tense （过去式）
>
> - past events （往事）
>
> - live in the past （◎照老皇历办事，按旧章程办事；因循守旧）
>
> - go past （经过；路过）
>
> - past history （过去（的经历）；[医]既往病史，过去病史）
>
> - walk past （走过）
>
> - brush past （擦过）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - past participle （过去分词）
>
> - past master （n. 老手；对某种技艺有丰富经验者）
>
> - past due （过期；过期未付）
>

> [!NOTE]
>
> - She waved as she drove past. （她开车经过的时候挥了挥手。）
>
> - Will you be going past my house on your way home? （你回家的路上会经过我家吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - old days, foretime （过去；往事）
>
> - ended, closing, ago, over, back （过去的；结束的）
>
> - beyond, over, behind （越过；晚于）
>
> - by （过；经过）
>

## 237. church

**教堂**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - in church （在教堂）
>
> - go to church （（去教堂）做礼拜）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>
> - church of england （英国国教）
>
> - at church （在教堂；做礼拜）
>
> - orthodox church （n. 东正教；希腊正教）
>
> - new church （n. 新教堂）
>
> - anglican church （英国国教（等于Church of England））
>
> - church tower （教堂塔；塔形教堂）
>
> - presbyterian church （基督教长老会）
>
> - episcopal church （苏格兰圣公会；美国新教圣公会）
>
> - mother church （母教会）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - church of scotland （（苏格兰正式定为国教的）苏格兰长老会）
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - parish church （教区教堂）
>
> - high church （高教会派（英国国教的一派））
>
> - established church （n. 国教；英国国教；圣公会）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - a short church service （简短的教堂礼拜仪式）
>
> - church bells （教堂的钟）
>

> [!WARNING]
>
> - exercise, worship （教堂；礼拜；教派）
>
> - ecclesial, hierurgical （教会的；礼拜的）
>

## 238. finish

**结束；完成**

> [!TIP]
>
> - finish line （终点线，终航线）
>
> - finish with （完成，结束；与…断绝关系）
>
> - surface finish （[机]表面抛光）
>
> - finish machining （精加工；完工切削）
>
> - from start to finish （自始至终；从起点到终点）
>
> - finish off （结束，完成；毁灭；吃完）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - finish up （v. 完成；结束；用光）
>
> - finish work （结束工作）
>
> - finish doing （完成做某事；做完某事）
>
> - finish product （成品；光制品）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - fine finish （精密加工；高级精加工，高级光洁度）
>
> - medium finish （中等光泽装饰）
>
> - baking finish （烘漆；烘烤涂料）
>
> - photo finish （以照相判定胜负）
>
> - natural finish （天然表面层色，天然装饰）
>
> - finish grinding （最后研磨，最后磨碎）
>
> - floor finish （地板的刷油；楼面成就；地面终饰；地板装修）
>
> - degree of finish （光洁度；加工度；精细度）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t go anywhere until you’ve finished your homework. （没完成家庭作业前你哪儿也不能去。）
>
> - Have you finished that book yet? （那本书你看完了吗？）
>
> - ‘How’s the decorating going?’ ‘We’ve nearly finished.’ （“装修进行得怎么样了？”“差不多快完成了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；结束；用完）
>
> - drop, determine （完成；结束，终止；终结）
>
> - completion, achievement, execution, perfection, accomplishment （完成；结束；完美；磨光）
>

## 239. high

**高的**

> [!TIP]
>
> - high quality （高品质）
>
> - high speed （高速全速）
>
> - high temperature （高温）
>
> - high school （中学）
>
> - high efficiency （高效率）
>
> - on high （在高处；在天空）
>
> - high performance （高性能；高效能的）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - high precision （高精度）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - high technology （高科技）
>
> - high frequency （高频）
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - high degree （高度；高地位）
>
> - high power （大功率；高倍）
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - high reliability （高可靠性；高可靠度）
>
> - high density （高密度，密度高）
>
> - high resolution （高分辨；高分辨率）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the highest mountain in Japan. （这是日本最高的山。）
>
> - The camp was surrounded by a high fence. （营地四周围着高高的栅栏。）
>
> - a ten-foot high statue （10英尺高的雕像）
>
> - How high is the Eiffel Tower? （埃菲尔铁塔有多高？）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, senior, advanced, lofty （高的；高级的；崇高的；高音调的）
>
> - heaven, sky, air （高水平；天空；由麻醉品引起的快感；高压地带）
>
> - luxuriously, sumptuously （高；奢侈地）
>

## 240. post office

**邮政局**

> [!NOTE]
>
> - The hotel is opposite the post office. （邮局的对过是旅馆。）
>
> - Men in the post office classify mail according to places it is to go. （邮局里的人员将信件按寄送地点分类。）
>

> [!WARNING]
>
> - poste （[邮]邮局）
>

## 241. up

**沿着⋯⋯而去**

> [!TIP]
>
> - up with （拿起，举起；拥护）
>
> - up in （[口]精通）
>
> - up and down （上上下下；到处；前前后后；来来往往）
>
> - up on （熟悉；精通）
>
> - up until （一直到…为止）
>
> - up and coming （◎前途大有希望的）
>
> - up and doing （敏捷；忙碌；活泼）
>
> - up stage （舞台上的显要位置）
>

> [!WARNING]
>
> - upward, zenithward （起来；上涨；向上）
>
> - onto, upon （在…之上；向…的较高处）
>
> - upgrade, upward （涨的；起床的；向上的）
>
> - prosperity, rise, upgrade, raise, ascension （上升；繁荣）
>

## 242. down

**沿着**

> [!TIP]
>
> - down on （突然意识到）
>
> - go down （下降；平静下来；传下去；被接受）
>
> - down with （打倒；把…拿下）
>
> - ups and downs （n. 沉浮；盛衰；高低）
>
> - down through （在整个…的时间里）
>
> - right down （[口语]）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - down and out （贫困潦倒的；被击倒不能再战的）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - go down with something （生(病)，得(病)，患(病)）
>
> - go down with （被接受；染上疾病）
>
> - down against （(股票市场上) 与…相比下跌）
>
> - get down on something （[澳大利亚、新西兰英语](尤指在不需要的时候或抢在别人前面)获得某物）
>
> - down to the wire （等到最后一刻才开始做事，最后关头）
>
> - have someone down （把某人请来作客(从城市到农村，从河流上游到下游，从北到南等用 down，反之 用 up)）
>
> - do down （欺骗；胜过；说…坏话）
>

> [!WARNING]
>
> - below, under （向下，下去；在下面）
>
> - descensive （向下的）
>
> - pubescence, fur （软毛，[植]绒毛；[地质]开阔的高地）
>
> - along with （沿着，往下）
>
> - defeat, floor, fell （打倒，击败）
>
> - decline, descend （下降；下去）
>

## 243. stop

**车站**

> [!TIP]
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - stop at （住宿；[口]逗留在；对…有所踌躇）
>
> - stop in （顺便访问；中途作短暂访问）
>
> - put a stop to （使停止；制止）
>
> - stop short （中途停下，停止；突然停止）
>
> - stop by （顺便访问；停在…近旁）
>
> - full stop （句号；句点）
>
> - stop at nothing （不惜一切代价；毫无顾忌）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - without a stop （不停地）
>
> - stop doing （停止做；停下正在做的事情；停止正在或经常做的事）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - stop over （中途停留；暂留；立刻）
>
> - stop up （堵塞；塞住；[口]熬夜）
>
> - stop valve （截止阀）
>
> - stop work （停工；制挡机件）
>
> - automatic stop （自动停机；自动停机装置；自停）
>
> - emergency stop （紧急停止，紧急停机；异常停止）
>
> - stop time （停止时间；减速时间；制动时间）
>
> - stop complaining （别发牢骚；不要抱怨）
>

> [!NOTE]
>
> - Our next stop will be York. （我们下一站是约克。）
>
> - This is your stop, isn’t it? （你在这一站下车，对不对？）
>

> [!WARNING]
>
> - cheese, quit （停止；堵塞；断绝）
>
> - remain, desist from （停止；中止；逗留；被塞住）
>
> - visit, bar, stay, obstacle, dam （停止；[交]车站；障碍；逗留）
>

## 244. horse

**马**

> [!TIP]
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - change horses （◎(途中)换马）
>
> - from the horse's mouth （[口语](消息等)第一手的，直接得来的）
>
> - trojan horse （[希神]特洛伊木马；特洛伊木马（一种计算机病毒））
>
> - horse racing （n. 赛马）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - high horse （n. 傲慢的态度）
>
> - horse race （赛马）
>
> - horse riding （骑马运动；骑马活动）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - horse power （马力）
>
> - vaulting horse （（练习跳跃用的）鞍马）
>
> - wild horse （野马）
>
> - eat like a horse （吃得多）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - pommel horse （n. [体]鞍马）
>
> - sea horse （[鱼]海马）
>
> - horse chestnut （七叶树；马栗树）
>

> [!NOTE]
>
> - a horse and cart （一辆马车）
>
> - Lee had never ridden a horse before. （李以前从未骑过马。）
>

> [!WARNING]
>
> - prad, yarraman （[畜牧]马；骑兵；脚架；海洛因）
>
> - play tricks on, play tricks with （使骑马；系马于；捉弄）
>
> - ride （骑马；作弄人）
>

## 245. born

**（动词bear的过去分词）出生**

> [!TIP]
>
> - was born （出生）
>
> - born on （出生于（时间））
>
> - born of （源于，出生于）
>
> - born into （..家庭）
>
> - born again （再生）
>
> - be born with （天生具有）
>
> - born yesterday （乳臭未干）
>
> - first born （adj. 头生的；最长的）
>
> - born approximation （玻恩近似；玻饵似）
>
> - born to win （天生大赢家；强者的诞生；生而为赢）
>
> - born days （[口语]有生之日）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - the skill of a born actor （天生的表演技巧）
>

> [!WARNING]
>
> - natural, inborn （天生的）
>

## 246. strict

**严格的；严厉的**

> [!TIP]
>
> - strict control （严格控制）
>
> - strict with （对…要求严格）
>
> - strict liability （严格责任；严格赔偿责任）
>
> - in the strict sense （严格说来）
>
> - be strict in （对…要求严格）
>

> [!NOTE]
>
> - a strict teacher （严格的老师）
>

> [!WARNING]
>
> - rigid, precise, accurate, mathematical, absolute （严格的；绝对的；精确的；详细的）
>

## 247. friendly

**友好的**

> [!TIP]
>
> - environmentally friendly （保护生态环境的；对生态环境无害的）
>
> - environmental friendly （环保的）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>
> - user friendly （[电]使用者亲和性）
>
> - friendly exchanges （友好往来）
>
> - friendly society （（英）互助会；互济会）
>
> - friendly fire （来自友军的误射炮火；误向自己人开火）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - be friendly with （对……友好；和某人友好相处）
>
> - friendly software （友好软件）
>
> - user friendly interface （用户友好界面；用户方便型接口）
>

> [!NOTE]
>
> - a friendly smile （亲切的微笑）
>
> - I’ve found a great pub – good beer and a friendly atmosphere. （我找到了一家很棒的酒馆——啤酒好，氛围也亲切。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, united, sweet, supporting, benign （友好的；亲切的；支持的；融洽的，和睦的）
>
> - gently, soft （友善地；温和地）
>

## 248. primary

**初等的；初级的**

> [!TIP]
>
> - primary school （小学）
>
> - primary stage （初始阶段）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - primary education （初等教育）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - primary function （主功能；基函数）
>
> - primary energy （一次能源；最初的电子能量）
>
> - primary air （一次空气）
>
> - primary source （主源；第一手来源）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - primary care （初级治疗，初级护理；基层医疗）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - primary data （原始数据；原始资料）
>
> - primary treatment （一次处理；初级处理）
>
> - primary production （初级生产）
>
> - primary key （主关键字，主键标）
>
> - primary health care （初级保健护理）
>
> - primary culture （原始培养；初代培养）
>
> - primary market （初级市场；初次市场（即证券发行机构））
>

> [!NOTE]
>
> - a primary teacher （一名小学老师）
>
> - primary education （小学教育）
>
> - teaching at primary level （小学程度教学）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, major, central, main, leading （主要的；[数]初级的；基本的）
>
> - original color, fundamental colour （原色；最主要者）
>

## 249. primary school

**小学**

> [!NOTE]
>
> - So my primary school grade one, but also for the first time on school so successfully concluded. （就这样我的小学一年级，也是平生第一次上学堂就这样圆满结束。）
>
> - But for the teacher of the primary school where his little boy was going to have his first day. （但是对于这位小学老师来说，他今天要给那里的小男孩们上第一堂课。）
>
> - It is not acceptable for a child to finish primary school and not know what periods are or what they should do if they are abused. （让一个小孩小学毕业了，却不知道月经是什么，也不知道如果他们受虐了该怎么做是让人不能接受的。）
>

> [!WARNING]
>
> - junior school, elementary schools （小学）
>

## 250. town

**城镇；市镇**

> [!TIP]
>
> - in town （在城里；在镇上）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - town planning （n. 城镇规划；都市规划（等于city planning））
>
> - new town （n. （英）新市镇；卫星城）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - out of town （adj. 不在城里；出门，室外）
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - on the town （在城里寻欢作乐；过男盗女娼的生活；靠城镇救济金过活）
>
> - county town （n. 县城；郡的首府）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - town center （城镇中心；市镇中心）
>
> - little town （小镇；闹市）
>
> - town centre （市中心；镇上的主要商业区）
>
> - china town （唐人街；旧金山中国城）
>
> - cape town （开普敦（等于Capetown，南非西南部港市））
>
> - market town （n. 集镇）
>
> - across town （城镇的另一端）
>
> - town square （城市广场（马六甲的一个广场）；城镇广场（拉斯维加斯一个综合性商业中心））
>
> - town house （（主要居住在乡间者的）市内宅邸；市政府；美国市内二层楼或三层楼多栋联建住宅）
>
> - down town （进城；商业区；城市中心）
>

> [!NOTE]
>
> - an industrial town in the Midlands （英格兰中部的一座工业城镇）
>
> - I walked to the nearest town. （我走到最近的镇上。）
>

> [!WARNING]
>
> - ville, burgh （[建]城镇，市镇；市内商业区）
>

## 251. US

`əs; ʌs`  **美国**

## 252. hey

**嘿；喂**

> [!NOTE]
>
> - Hey, wait a minute! （喂，等一下！）
>

> [!WARNING]
>
> - here, G'Day （喂！（引起注意等）；你好！（表示问候））
>
> - stover, hay （干草（等于hay））
>

## 253. village

**村庄**

> [!TIP]
>
> - in the village （在村里）
>
> - small village （小村）
>
> - olympic village （n. 奥运村；奥林匹克村）
>
> - global village （地球村，世界村）
>
> - fishing village （渔村）
>
> - east village （东村（在美国纽约市曼哈顿））
>
> - village community （n. 农村公社；村落社会）
>
> - village official （村官）
>
> - village head （村长）
>
> - urban village （都市村庄）
>
> - township and village enterprises （乡镇企业）
>
> - village area （乡村地区）
>
> - village council （村务委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - a little fishing village （一座小渔村）
>

> [!WARNING]
>
> - community, thorpe （[建]村庄；村民；（动物的）群落）
>

## 254. nice

**友好的；亲切的**

> [!TIP]
>
> - nice and （很，挺）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - nice day （美好的一天）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - have a nice day （过得愉快）
>
> - how nice （多好啊；好漂亮）
>
> - nice guy （好人）
>
> - make nice （[美国口语]表示亲昵，爱抚）
>
> - nice thing （好事）
>
> - nice looking （adj. （口语）好看的；漂亮的）
>
> - nice meeting you （很高兴认识你；很高兴见到你）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - have a nice time （玩得痛快；玩得高兴）
>
> - nice talking to you （很高兴和你聊天）
>
> - nice work （干得好）
>
> - what a nice day （好天气）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve got a very nice house. （他们的房子真漂亮。）
>
> - Did you have a nice time? （你们玩得开心吗？）
>
> - It’s such a nice day (= good weather ), why not go for a swim? （天气真好，为什么不去游泳呢？）
>
> - What a nice surprise! （真是个惊喜！）
>
> - One of the nice things about Christmas is having all the family together. （圣诞节的一个好处是全家可以聚首一堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - precision, exact, narrow, kind, benign （精密的；美好的；细微的；和蔼的）
>

## 255. good

**乖的；守规矩的**

> [!TIP]
>
> - good at （善于）
>
> - good and （完全，非常）
>
> - good for （有效的；会产生；有支付…能力的）
>
> - good quality （良好品质，高品质；好质量）
>
> - no good （很糟，没有用）
>
> - make good （成功；赔偿；补偿）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - do good （对……有好处；有用处）
>
> - feel good （感觉舒服，感觉良好）
>
> - good reputation （良好声誉）
>
> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）
>
> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - good morning （int. 早安，早上好）
>
> - good performance （良好的性能；良好绩效）
>
> - good friend （好朋友，挚友）
>
> - good health （身体健康）
>
> - good time （好时机；繁荣时期）
>
> - good service （好的服务；合法发球）
>
> - for good （永久地；一劳永逸地）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s such a good baby. （她真是个乖宝宝。）
>
> - The kids were as good as gold (= very good ) . （孩子们都很乖。）
>

> [!WARNING]
>
> - fine, Ok, great, religious, bright （好的；优良的；愉快的；虔诚的）
>
> - benefit, plus, mercy （好处；善行；慷慨的行为）
>
> - okey （好）
>

## 256. difficult

**难对付的**

> [!TIP]
>
> - difficult problem （难题；难问题）
>
> - difficult point （难点）
>
> - difficult thing （困难的事；难事）
>
> - difficult of access （(某地)难进入；(某人)难接近）
>
> - difficult choice （艰难的选择）
>
> - difficult ground （问题地区；特殊土地区；非凡土地区）
>

> [!NOTE]
>
> - a difficult question （难解的问题）
>
> - an immensely difficult task （极为艰巨的任务）
>
> - Was the exam very difficult? （这次考试很难吗？）
>
> - It’s difficult to see how more savings can be made. （想要进一步节约看来是很难了。）
>
> - He’s finding it difficult to get a job. （他发现找工作很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - hard, tough （困难的；不随和的；执拗的）
>

## 257. bathroom

**浴室**

> [!TIP]
>
> - bathroom accessories （浴室配件）
>
> - go to the bathroom （上厕所）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - bathroom equipment （浴室设备）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - bathroom scale （浴室磅秤；体重秤）
>

> [!NOTE]
>
> - The water shed from the bathroom. （水是从浴室中溢出来的。）
>
> - We revamped our bathroom last month. （我们在上个月装修了浴室。）
>
> - My glasses steamed when I came into the bathroom. （我走进浴室时，眼镜上蒙上了一层水气。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, toilet （浴室；厕所；盥洗室）
>

## 258. bedroom

**卧室**

> [!TIP]
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - bedroom furniture （卧室家具）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - clean the bedroom （打扫卧室）
>
> - single bedroom （单人卧室；单人房；单人间）
>

> [!NOTE]
>
> - a hotel with 50 bedrooms （有50间客房的旅馆）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeping room, bedchamber （[建]卧室）
>

## 259. garden

**花园**

> [!TIP]
>
> - in the garden （在花园里）
>
> - tea garden （茶叶种植场；茶室）
>
> - botanical garden （植物园）
>
> - rose garden （玫瑰园；蔷薇园）
>
> - garden design （园林设计；庭园设计；园艺设计）
>
> - garden hotel （花园酒店；花园饭店）
>
> - landscape garden （园林；风景园）
>
> - garden of eden （[圣经]伊甸园；清白无罪（的状况））
>
> - roof garden （屋顶花园）
>
> - flower garden （花园；庭园）
>
> - vegetable garden （菜园）
>
> - city garden （城市花园）
>
> - private garden （私家园林，私家花园）
>
> - garden furniture （花园家具；庭院家具）
>
> - imperial garden （御花园）
>
> - garden party （n. 游园会；露天招待会）
>
> - little garden （小花园）
>
> - garden architecture （庭园建筑；园林建筑学）
>
> - botanic garden （植物园）
>
> - common or garden （adj. 平凡的；普通的）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s outside in the garden. （他在外面花园里。）
>
> - Grace brought us some flowers from her garden. （格雷丝给我们送来一些她花园里的花。）
>

> [!WARNING]
>
> - taman, bagh （[建]花园；菜园）
>

## 260. living room

**起居室；客厅**

> [!NOTE]
>
> - I made some new curtains for the living room. （我给起居室做了新窗帘。）
>
> - That was the extent of our living room decor – we had nothing on the walls, or the other surfaces in the room. （这个小架子，就是我老家起居室的全部装饰了。 除此之外，墙上和任何东西上都是干干净净的。）
>
> - Park said that although he'd only had the plastic tree for two years, he felt it was like "his best friend" and never got tired of seeing it sitting in his living room. （帕克先生说，尽管他和这颗塑胶圣诞树在一起生活才两年时间，但是它就像是“一个最好的朋友”一样。 每天它都立在起居室�，帕克从未厌倦它。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreroom, parlour （客厅，[建]起居室）
>

## 261. east

**东面的；东部的**

**东方**

> [!TIP]
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - in the east （在东方）
>
> - east asia （东亚）
>
> - east china （华东地区）
>
> - far east （n. （前面与the连用）远东（西方国家对亚洲最东部地区的称呼））
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - east coast （东海岸）
>
> - in the east of （在…东部）
>
> - east wind （东风）
>
> - east side （贫民区（纽约东部的））
>
> - to the east of （在东边（在范围之外））
>
> - east lake （东湖）
>
> - east and south （[俚语]嘴，口）
>
> - east village （东村（在美国纽约市曼哈顿））
>
> - east africa （东非）
>
> - east india （东印度（指印度，印度支那半岛，马来半岛和马来群岛等））
>
> - near east （n. 近东（前面与the连用））
>
> - east river （东河（美国纽约州东南部的海峡，位于曼哈顿岛与长岛之间））
>
> - east timor （东帝汶（位于东南亚，曾是葡萄牙殖民地））
>
> - east end （东伦敦，伦敦东区）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t know the east coast well. （我不太熟悉东海岸。）
>
> - He was born in East Jerusalem. （他出生在东耶路撒冷。）
>

> [!WARNING]
>
> - orient （东方；东风；东方国家）
>
> - oriental （东方的；向东的；从东方来的）
>

## 262. coast

**海岸**

> [!TIP]
>
> - east coast （东海岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - off the coast （沿海；离开海岸；在海面上；在远离沿岸海面）
>
> - along the coast （沿着海岸）
>
> - ivory coast （象牙海岸（非洲））
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - gold coast （黄金海岸（西非几内亚海岸）；加纳旧称）
>
> - on the coast （在岸上，沿岸；在海岸线上）
>
> - coast to coast （咫尺天涯；一个球员从后场运球到前场上篮或称一条龙）
>
> - gulf coast （墨西哥湾岸区）
>
> - sea coast （海岸；海滨）
>
> - from coast to coast （从一个海岸到另一个海岸；全国各地）
>
> - coast line （海岸线）
>
> - rocky coast （岩石海岸）
>
> - sunshine coast （阳光海岸）
>

> [!NOTE]
>
> - We drove along the Pacific coast to Seattle. （我们沿着太平洋海岸驾车前往西雅图。）
>
> - the first European to cross Africa coast to coast （第一个横穿非洲的欧洲人）
>
> - a deserted stretch of coast （空无一人的一段海岸）
>

> [!WARNING]
>
> - taxi （滑行；沿岸航行）
>
> - rivage, seacoast （[海洋]海岸；滑坡）
>

## 263. ago

**以前**

> [!NOTE]
>
> - They moved to a new house some time ago (=  a fairly long time ago  ) . （他们搬进新居已有些日子了。）
>
> - We had our bicentenary celebrations not that long ago. （不久前，我们举行了200周年庆典活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - previously, formerly, back （以前，以往）
>
> - previous, past, back （以前的；过去的）
>

## 264. store

**商店**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - in store （贮藏着；准备着；将要发生）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - store up （储存；积聚）
>
> - in store for （储藏备用；准备着，储藏着）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - book store （书店）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - store information （储存信息；商店信息）
>
> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - food store （食品店）
>
> - general store （杂货店）
>
> - data store （数据存储；资料储存）
>
> - drug store （药房）
>
> - computer store （电脑商店，电脑专卖店）
>
> - candy store （糖果店）
>

> [!NOTE]
>
> - At Christmas the stores stay open late. （在圣诞节期间，商店营业到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - shop, reserve, warehouse, market （商店；[贸易][金融]储备，贮藏；[建][经]仓库）
>
> - reposit, put away （贮藏，[贸易]储存）
>

## 265. movie theater (BrE theatre)

**电影院**

## 266. bored

**厌烦的；厌倦的**

> [!TIP]
>
> - bored with （对…厌倦）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - get bored （感到厌烦；感到无聊）
>

> [!NOTE]
>
> - He was easily bored. （他很容易感到厌烦。）
>
> - After a while, I got bored and left. （过了一会儿，我觉得无聊，就走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - frivolous, tiresome （无聊的；无趣的；烦人的）
>

## 267. president

**总统**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - former president （前任总统）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - honorary president （名誉会长，名誉主席）
>
> - acting president （代总统；代理校长；代理总裁）
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - assistant president （总裁助理）
>
> - president office （校长办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - President Bush （布什总统）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, prez （总统；董事长；校长）
>

## 268. comfortable

**舒适的；舒服的**

> [!TIP]
>
> - comfortable temperature （舒适温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so comfortable and warm in bed I didn’t want to get up. （床上又舒服又暖和，我都不想起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, easy, cozy （舒适的，舒服的）
>

## 269. lake

**湖**

> [!TIP]
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - on the lake （在湖面上）
>
> - east lake （东湖）
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - by the lake （在湖边）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - lake erie （伊利湖（北美洲五大湖之一））
>
> - lake baikal （贝加尔湖（世界上容量最大，最深的淡水湖））
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - the great lake （n. 大西洋）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - lake tahoe （n. 太浩湖（美国））
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - great salt lake （大盐湖（美国景区））
>
> - crater lake （n. 火山口形成的深湖）
>
> - the lake house （触不到的恋人（电影名，又名情流恋屋、跳越时空的情书））
>
> - barrier lake （堰塞湖）
>

> [!NOTE]
>
> - Lake Michigan （密歇根湖）
>

> [!WARNING]
>
> - lacus, loch （[地理]湖；深红色颜料；胭脂红）
>

## 270. last

**（星期、月份等）最近过去的，紧接现在前面的**

> [!TIP]
>
> - at last （最后；终于）
>
> - last year （去年）
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the last （在最后；[法]在终审时）
>
> - last month （上个月）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - at the last （直到最后）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - the last one （最后一个；倒数第一）
>
> - last for （持续；延续；历时…）
>
> - last weekend （上周末）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - last long （持续很久，持续很长时间）
>
> - last but not least （最后但并不是最不重要的）
>
> - last in （殿后者）
>
> - last term （末项）
>

> [!NOTE]
>
> - Much has changed since my last visit. （自我上次来访后，变化很大。）
>
> - I split up with my last boyfriend three years ago. （我和前任男友在3年前分手了。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））
>
> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）
>
> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）
>
> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）
>
> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）
>

## 271. yesterday

**（在）昨天**

> [!TIP]
>
> - yesterday morning （昨天早上）
>
> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）
>
> - day before yesterday （前天）
>
> - since yesterday （从昨天）
>
> - born yesterday （乳臭未干）
>

> [!NOTE]
>
> - What did you do yesterday? （昨天你做了什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - ayer （昨天；往昔）
>

## 272. hair

**头发**

> [!TIP]
>
> - long hair （长发）
>
> - black hair （黑发）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - white hair （白头发）
>
> - short hair （短头发）
>
> - hair dryer （电吹风，电风机；吹风机）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - hair follicle （毛囊）
>
> - hair color （头发颜色，毛色；染发）
>
> - curly hair （卷发，卷发型；自然卷发）
>
> - blond hair （金发）
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - gray hair （白发）
>
> - in the hair （◎(兽皮)有毛的）
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - golden hair （金发）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - hair salon （发廊）
>
> - hair stylist （发型设计师；美发师；美容师）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hair was short and dark. （她的头发又短又黑。）
>
> - a short fat man with no hair on his head （光头的矮胖男人）
>

> [!WARNING]
>
> - capello, poil （头发；[解剖]毛发；些微）
>
> - pilar （[解剖]毛发的；护理毛发的；用毛发制成的）
>

## 273. gold

**金色；黄金；金牌**

> [!TIP]
>
> - gold medal （金牌；金质奖章）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - gold ore （金矿石，金矿）
>
> - wow gold （魔兽世界金币）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - pure gold （纯金，足赤）
>
> - gold coast （黄金海岸（西非几内亚海岸）；加纳旧称）
>
> - gold mining （采金；开采金矿）
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - gold market （黄金市场）
>
> - gold foil （金箔）
>
> - placer gold （砂金；沙金）
>
> - gold plating （镀金）
>
> - gold content （含金量）
>
> - gold watch （金表）
>
> - silence is gold （沉默是金）
>
> - gold ring （金戒指）
>
> - gold field （金矿区）
>
> - gold medalist （金牌获得者；冠军）
>
> - gold card （金卡）
>

> [!NOTE]
>
> - She came to the party dripping with gold (= wearing a lot of gold ) . （她披金戴银地来参加派对。）
>

> [!WARNING]
>
> - aurum, zar （[化学]金，[材]黄金；金色；金币）
>
> - auric, aurous （金的，金制的；金色的）
>

## 274. forest

**森林**

> [!TIP]
>
> - forest resources （森林资源）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - rain forest （雨林，热带雨林）
>
> - forest management （森林管理）
>
> - national forest （国家森林；国有林；国有森林）
>
> - natural forest （天然森林）
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - mixed forest （混交林；混合林；混生林）
>
> - economic forest （经济林）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - forest coverage （森林笼罩率）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - virgin forest （原始森林）
>
> - tropical forest （热带森林，热带雨林；热带林）
>
> - forest product （林产品，木材）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - coniferous forest （针叶林；原始森林）
>
> - protection forest （防护林，禁伐林）
>
> - thick forest （茂密的森林）
>

> [!NOTE]
>
> - a tropical forest （热带森林）
>
> - the danger of forest fires （发生森林火灾的危险）
>

> [!WARNING]
>
> - woodland （森林）
>

## 275. once

**一次；一回**

> [!NOTE]
>
> - I’ve only met her once. （我只见过她一面。）
>
> - Paul’s been to Wexford once before. （保罗曾去过韦克斯福德一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - ever, e'er （一次；曾经）
>
> - breath, one time （一次，一回）
>

## 276. upon

**在⋯⋯上；到⋯⋯上**

> [!NOTE]
>
> - an honour bestowed upon the association （授予该协会的荣誉）
>
> - We are completely dependent upon your help. （我们完全依赖你的帮助。）
>
> - Brandon threw him upon the ground. （布兰登把他摔倒在地。）
>

> [!WARNING]
>
> - on the basis of, in the light of, onto, toward, up （根据；接近；在…之上）
>

## 277. once upon a time

**从前**

> [!WARNING]
>
> - yore, ages ago （从前）
>

## 278. decide

**决定**

> [!TIP]
>
> - decide on （决定；选定）
>
> - decide for （作对…有利的决定；赞成做某事）
>
> - decide to do （决定做某事）
>
> - decide upon （vt. 考虑后决定；对…作出决定）
>
> - decide against （决定不；作出不利于…的判决）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anything been decided yet? （已经作出什么决定了吗？）
>
> - The trainees decide among themselves what programs to take. （受训者自行选择课程。）
>
> - After a long discussion, they decided in favour of (= chose ) the older applicant. （经过长时间的讨论，他们决定选那位较年长的求职者。）
>

> [!WARNING]
>
> - settle, condition, conclude （决定；解决；判决）
>
> - will, determine to （决定，下决心）
>

## 279. go for a walk

**散步**

> [!NOTE]
>
> - Take it outside, go for a walk or eat at your desk. （那就打包带走，边散步边吃，或者在办公桌上吃。）
>
> - Don't like eating in the lunch room? Take it outside, go for a walk or eat at your desk. （不喜欢在餐厅吃午餐吗？那就打包带走，边散步边吃，或者在办公桌上吃。）
>
> - I try to do something, however little, try to make the effort to wash and dress and go for a walk every day, which helps me to feel in control of my life. （我会尽力去做一些事情，尽管很微小，我会努力每天去洗漱更衣并且出去散步，这可以帮助我感觉到我还能够控制我的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - have a walk, to take a walk （散步）
>

## 280. basket

**篮子**

> [!TIP]
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - fruit basket （果篮，水果篮）
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - shopping basket （购物篮；提篮）
>
> - basket case （四肢不全的人；完全伤残者；完全没有希望的人）
>
> - hanging basket （挂篮；吊篮）
>
> - a basket of currencies （[经]笼统货币；一篮子货币）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - wastepaper basket （废纸篓）
>
> - rattan basket （藤篮）
>
> - bread basket （产粮区；面包篮；谷物产品）
>

> [!NOTE]
>
> - a shopping basket （购物篮）
>
> - a basket full of vegetables （装满蔬菜的篮子）
>

## 281. notice

**注意到**

> [!TIP]
>
> - without notice （不预先通知地；没有事先通知）
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - take notice （注意）
>
> - give notice （通知）
>
> - written notice （书面通知）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - on notice （按事先通知的(地)，被关照过的(地)）
>
> - short notice （临时通知）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - take notice of （注意到；留意）
>
> - public notice （公共启事，公告）
>
> - at short notice （在短时间内；立刻，即刻；一通知到就）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - at a moment's notice （即刻；随时；一经通知就立即）
>
> - on short notice （忽然；急忙）
>
> - notice board （布告牌；警告牌）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - payment notice （[经]缴款通知）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - take no notice of （不理采…）
>

> [!NOTE]
>
> - He noticed a woman in a black dress sitting across from him. （他看到有位黑衣女子坐在他的对面。）
>
> - I didn’t notice any smoke. （我没注意到有烟。）
>
> - Have you noticed any change in him? （你注意到他有什么变化了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, information, announcement, declaration, regard （通知，布告；注意；公告）
>
> - message, observe （通知；注意到；留心）
>
> - draw attention, make a dent （引起注意）
>

## 282. all alone

**独自一人的**

> [!NOTE]
>
> - The blue rectangle represents a screen, and as you can see from the emptiness around it, it is currently all alone. （蓝色的矩形代表着一个屏幕，你可以从它周围的空无一物看到，当前它是独立的。）
>
> - I figured something drastic must have happened in his life, as it is very unusual for a hound to be traveling all alone. （总独自游荡对一只猎犬来说非常不同寻常，我料想它生活里一定是发生过什么大波折。）
>

## 283. dark

**黑暗的**

> [!TIP]
>
> - in the dark （在黑暗中；不知道；秘密地）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - before dark （黄昏以前）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - after dark （adv. 天黑后；黄昏以后）
>
> - dark side （阴暗面；暗边）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - dark matter （暗物质）
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - dark room （暗室）
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - dark color （深色；暗色）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - at dark （adv. 天黑时）
>
> - dark eyes （黑眼睛；乌黑的眼睛）
>
> - dark gray （深灰；暗灰；灰黑）
>
> - dark ages （黑暗时代（欧洲史上约为公元476-1000年））
>
> - dark glasses （墨镜；深色眼镜）
>

> [!NOTE]
>
> - The church was dark and quiet. （教堂里黑魆魆的，寂静无声。）
>
> - the dark winter days （阴暗的冬日）
>
> - Suddenly, the room went dark (= became dark ) . （房间突然变暗了。）
>
> - (= night begins ) about ten o’clock. （大约十点钟开始天黑。）
>
> - It was still dark (= was night ) when we boarded the train. （我们上火车时天还是黑的。）
>
> - It was pitch dark (= completely dark ) in the attic. （阁楼上漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, blue, empty, gloomy （黑暗的，深色的；模糊的；无知的；忧郁的）
>
> - night, gloominess （黑暗；夜；黄昏；模糊）
>

## 284. pick

**采；摘**

> [!TIP]
>
> - pick up （捡起；获得；收拾）
>
> - pick out （挑选出）
>
> - pick it up （把它捡起来）
>
> - pick them （[用以加强语气，尤指人群关系]谨慎选择）
>
> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）
>
> - pick on （挑选；选中；批评）
>
> - pick them up （把它们捡起来）
>
> - pick me up （接我）
>
> - pick off （摘掉；拔去；截取；传感器）
>
> - pick and choose （挑挑拣拣）
>
> - pick up on （注意到；与…熟悉起来）
>
> - bone to pick （对某人不满；与某人起争端）
>
> - pick flowers （攀折花木）
>
> - pick up the goods （提货）
>
> - the pick of （精华；最好部分）
>
> - pick apples （摘苹果）
>
> - pick holes （挑毛病）
>
> - tooth pick （牙签；刺刀）
>
> - pick and roll （[体]掩护转身切入；挡切战术；掩护走位）
>

> [!NOTE]
>
> - We picked some blackberries to eat on the way. （途中我们采了一些黑莓吃。）
>
> - Amy picked a small bunch of wild flowers. （埃米采了一小把野花。）
>
> - a dish of freshly picked peas （一盘新摘的豌豆）
>

> [!WARNING]
>
> - select, choose from （挑选；采摘；挖）
>
> - dig, handpick （采摘；拾取；掘；精选）
>
> - chose, selection, choice （选择；挖；[农机]鹤嘴锄）
>

## 285. pick up

**拿起；举起**

> [!TIP]
>
> - pickup truck （敞蓬小型载货卡车）
>

> [!NOTE]
>
> - He picked his cap up from the floor and stuck it back on his head. （他从地板上捡起帽子，重新戴在头上。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, buy, find, make （捡起；获得；收拾）
>

## 286. soon

**立刻；不久**

> [!TIP]
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - soon after （稍后，不久以后）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - so soon （这么快）
>
> - coming soon （即将来临；马上就来）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - how soon （多久；多快；多少时间之后）
>
> - soon enough （很快）
>
> - so soon as （一…就）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - had sooner （宁可，宁愿）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - soon you will see （很快你就将知道；不久 你将看到）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be dark soon. （天很快就要黑了。）
>
> - David arrived sooner than I expected. （戴维到得比我预料的快。）
>
> - ‘Who?’ ‘You’ll find out soon enough (= fairly soon ) .’ （“谁？”“你很快就会知道的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - immediately, rather, now, first, quick （快；不久，一会儿；立刻；宁愿）
>

## 287. lost

**迷路的**

> [!TIP]
>
> - lost in （迷失于；迷恋）
>
> - get lost （迷路；走开，滚开）
>
> - got lost （迷路）
>
> - lost time （浪费时间；失去时机；延误）
>
> - lost circulation （井漏；循环液漏失）
>
> - lost out （输掉）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - lost money （丢失之钱）
>
> - lost and found （失物招领）
>
> - lost track （忘记；失去联系）
>
> - lost weight （瘦了）
>
> - lost track of （失去与…的联系）
>
> - lost in thought （陷入沉思，沉思）
>
> - lost generation （迷惘的一代）
>
> - paradise lost （失乐园）
>
> - lost touch with （失去与...的联系）
>
> - lost property （招领之失物）
>
> - be lost without something （[口语]因缺少某物而不舒服，因缺少某物而无法愉快地生活）
>
> - lost cause （注定要失败的努力（或行动））
>
> - lost soul （地狱亡魂）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Are you lost?’ the driver asked. （“你迷路了吗？”司机问道。）
>
> - I got thoroughly lost on the way here. （我来这里时完全迷了路。）
>
> - a lost child （一个走失的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - deceptive, delusory （失去的；丧失的；迷惑的）
>
> - cracked （遗失（lose的过去分词）；失败）
>

## 288. around

**环绕着；围绕**

> [!TIP]
>
> - all around （周围；到处，四处）
>
> - around here （附近；在这周围）
>
> - go around （四处走动；供应；（消息）流传）
>
> - in and around （在…的内部及周边）
>
> - have been around （[美口]阅历多；老于世故；遍布各地）
>

> [!WARNING]
>
> - approximately, everywhere, throughout, something （大约；到处；在附近）
>
> - round （四处；在…周围）
>

## 289. little

**小的**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - little boy （小男孩）
>
> - little more than （adv. 仅仅是）
>
> - in a little （◎不久，一会儿）
>
> - for a little （一会儿）
>
> - little by little （渐渐；逐渐地）
>
> - a little more （稍微多些）
>
> - in little （小规模地）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - little or no （很少；几乎没有）
>
> - only a little （只有一点）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - after a little （过了一会儿）
>
> - little better than （并不比…好；简直和…一样(坏)；简直就是）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - a little of （一点儿）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>

> [!NOTE]
>
> - a little house （小屋）
>
> - a cake decorated with little flowers （点缀着小花的蛋糕）
>
> - She was cutting the meat up into little bits. （她把肉切成小丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, few, small, brief, passing （小的；很少的；短暂的；小巧可爱的）
>
> - far from （完全不）
>
> - touch, trait （少许；没有多少；短时间）
>

## 290. towards

**往；向；朝⋯⋯方向**

> [!NOTE]
>
> - He noticed two policemen coming towards him. （他注意到两名警察正朝他走来。）
>
> - All the windows face toward the river. （所有的窗户都朝向河。）
>
> - He was standing with his back towards me. （他背对我站着。）
>

> [!WARNING]
>
> - at, unto, for, on, to （朝，向；对于；有助于）
>

## 291. knock

**敲**

> [!TIP]
>
> - knock on （撞击撞出；敲击（门、窗））
>
> - knock at （敲（门、窗等））
>
> - knock off （击倒；停工；中断）
>
> - knock down （击倒；拆卸）
>
> - knock at the door （敲门；把……撞倒；撞墙）
>
> - knock out （敲空；击倒；打破；使筋疲力竭）
>
> - knock it off （停止做；住口，别再讲下去了）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - knock over （打翻；撞倒）
>
> - knock in （（把钉子）钉入）
>
> - knock on wood （敲木头，企求好运；吉人天相）
>
> - knock up （敲门唤醒；[英口]筋疲力尽；往上敲）
>
> - knock back （（摇把）反击，（活塞）逆行，（曲轴）反转；反座；回击，击退；使...大吃一惊）
>
> - knock against （撞击，与…冲突；偶然遇见）
>
> - knock sensor （爆振传感器；进气流量传感器）
>
> - knock into （撞上；与…相撞）
>
> - knock off work （敲落工作；歇工）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked and knocked but nobody answered. （我把门敲了又敲，但无人回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, hit （敲；打；[动力]敲击）
>
> - strike, stroke, dong （敲；打；[动力]敲击；批评）
>
> - beating （敲；敲打；[力]爆震声）
>

## 292. door

**门**

> [!TIP]
>
> - at the door （在门边）
>
> - open the door （开门）
>
> - next door （n. 隔壁邻居）
>
> - door to door （挨家挨户；门到门）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - back door （后门；非法途径）
>
> - close the door （关门）
>
> - open door （门户开放；进入权）
>
> - shut the door （关门）
>
> - glass door （n. 玻璃门）
>
> - from door to door （挨家挨户地；自始至终地）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - garage door （汽车库门，车库门）
>
> - side door （n. 侧门；旁门）
>
> - wooden door （木门）
>
> - automatic door （自动门）
>
> - sliding door （n. 拉门；滑动门）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - door handle （门把手）
>
> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you open the door for me? （请你帮我开门好吗？）
>
> - The door flew open and Ruth stormed in. （门一下子打开了，露丝气冲冲地跑了进来。）
>
> - Don’t forget to lock the garage door. （别忘了把车库的门锁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - home, exit, gateway, channel, route （[建]门；家，户；门口；通道）
>

## 293. answer

**应门；回答**

> [!TIP]
>
> - in answer to （回答；应…要求）
>
> - answer for （因……而受罚；对……负责）
>
> - no answer （无应答；舵失灵）
>
> - answer the phone （接电话）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - wrong answer （答案错误）
>
> - answer sheet （n. 答案纸）
>
> - short answer （简答题；简短回答）
>
> - answer the telephone （接电话）
>
> - immediate answer （立即应答）
>
> - answer back （应答，回复；顶嘴）
>
> - know all the answers （见多识广；自命不凡；好象什么都知道的样子）
>
> - soft answer （温和的回答；轻轻的回答；委婉的回答）
>
> - answer key （答案；题解；练习答案（解答））
>
> - answer the needs of （满足...需要）
>
> - answer up （迅速回答）
>
> - answer phone （留言机，电话录音机；电话留言；接电话）
>

> [!NOTE]
>
> - She thought for a moment before answering. （她想了一会儿才回答。）
>
> - He still hadn’t answered my question . （他仍然没有回答我的问题。）
>
> - ‘Why don’t you just leave?’ ‘I’d like to,’ she answered, ‘but I have nowhere else to go.’ （“你为什么不一走了之？”“我倒是想走，”她回答说，“但是我没有其他地方可去。”）
>
> - How much was it? Come on, answer me. （多少钱？ 快点告诉我吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - reply, meet with （回答；符合）
>
> - reply, accord （回答；符合）
>
> - response, defence, reply, result （回答；答案；[法]答辩）
>

## 294. push

**推**

> [!TIP]
>
> - push oneself （鞭策自己；发愤；自强；加劲）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - push for （奋力争取）
>
> - push up （增加；提高；向上推）
>
> - push on （推进；推动；努力向前）
>
> - push through （完成；挤著穿过）
>
> - push ahead （向前推进）
>
> - push back （把…向后推；推回）
>
> - push rod （制动缸推杆；推棒；顶杆）
>
> - push out （拉出，排出；推出去）
>
> - push in （推进，闯入）
>
> - push button （按钮）
>
> - push ahead with （推进；推动）
>
> - push the button （按下按钮）
>
> - push and pull （推与拉）
>
> - push down （下推；叠加）
>
> - push off （推迟；离开）
>
> - push against （推，推撞；推挤）
>
> - push into （推进；推动（做某事））
>
> - push away （推开）
>

> [!NOTE]
>
> - It didn’t move, so she pushed harder. （它一动不动，因此她加力去推。）
>
> - I promised to push him on the swings for as long as he wanted. （我答应他想在秋千上荡多久我就推多久。）
>
> - shoppers pushing their grocery carts （推着购物车的购物者）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, drive, boost, press, force （推动；增加；推行；逼迫）
>
> - spread, improve, accelerate, extend, gain （推；推进；增加；伸展；努力争取）
>
> - determination, decision, resolution, enterprise, attempt （推；决心；奋力；攻击；干劲；进取心）
>

## 295. enter

**进入**

> [!TIP]
>
> - enter into （进入；讨论；成为…的一部分；研讨；分享；体谅）
>
> - enter in （进入，报关进口）
>
> - enter for （参加（竞赛，活动等）；报名参加（比赛））
>
> - enter into force （生效；实行；加入行列）
>
> - enter on （占有，着手；正式开始）
>
> - enter key （[计]回车键；[计]输入键）
>
> - enter upon （开始；着手）
>
> - enter into a contract （订立契约）
>
> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）
>
> - enter up （登记；记录，记下）
>
> - enter by （通过…进入）
>

> [!NOTE]
>
> - Both the boys entered the army. （两个男孩都参了军。）
>
> - She entered politics in 1996. （她于1996年进入政界。）
>
> - He entered the Church (= became a priest ) as a young man. （他年轻时就领了圣职。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, come into, participate in, go into, get into （进入；开始；参加）
>
> - participate in, take part in, go through （参加，登场；进去）
>
> - import, inputting （[计]输入；回车）
>

## 296. bowl

**碗**

> [!TIP]
>
> - super bowl （美国橄榄球超级杯大赛）
>
> - mixing bowl （搅拌钵；混料罐；[美俚]公路交叉点）
>
> - rice bowl （n. 饭碗；水稻种植区）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - big bowl （大碗）
>
> - dust bowl （风沙侵蚀区）
>
> - goldfish bowl （金鱼缸（无法躲开众人耳目的地方））
>
> - fish bowl （鱼缸；毫无隐秘的状态）
>
> - a bowl of rice （一碗米饭）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - iron rice bowl （铁饭碗）
>
> - glass bowl （玻璃碗；玻璃杯）
>
> - a bowl of water （一碗水）
>
> - fruit bowl （果盘）
>
> - rose bowl （玫瑰杯美式足球赛（在美国加州帕沙第纳举行））
>
> - drinking bowl （饮水器）
>
> - bowl mill （碗形磨；盆式辊磨机）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix all the ingredients thoroughly in a large bowl. （将所有配料放在大碗里搅拌均匀。）
>
> - Fill the bowl with water. （在碗里装满水。）
>

> [!WARNING]
>
> - knurr, rummer （碗；木球；大酒杯）
>
> - slip, slide （玩保龄球；滑动；平稳快速移动）
>
> - go round and round, fly about （投球；旋转；平稳快速移动）
>

## 297. hungry

**感到饿的；饥饿的**

> [!TIP]
>
> - hungry for （渴望）
>
> - go hungry （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - I was cold, tired, and hungry. （我又冷，又累，又饿。）
>
> - If you get hungry , there’s some cold chicken in the fridge. （你要是饿了，冰箱里有些冷鸡肉。）
>
> - Do you still feel hungry? （你还觉得饿吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, desired, anxious, sick, keen （饥饿的；渴望的；荒年的；不毛的）
>

## 298. Right

**合适的；恰当的**

> [!TIP]
>
> - right now （就是现在，马上）
>
> - all right （好；顺利；正确的）
>
> - property right （产权）
>
> - right away （立刻）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - in the right （正确；有理；站在正义的一边）
>
> - of right （按照法律）
>
> - on the right （在右边，在右侧）
>
> - right here （就是这里）
>
> - right on （[俚]好极了（表示支持、鼓励）；你说得对）
>
> - have the right to （有权做…）
>
> - to the right （向右；在…右边）
>
> - right time （恰好时机）
>
> - right or wrong （adv. 不管如何）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - right up （一直等到，直到）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - that's right （就是那样）
>
> - reserve the right （保留权利）
>
> - right after （就在…之后；刚好在…之后）
>

> [!NOTE]
>
> - I think you’ve made the right decision. （我认为你作出了正确的决定。）
>
> - I think she’s definitely the right person for the job. （我认为她绝对是这份工作的合适人选。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, true, direct, correct, just （正确的；直接的；右方的）
>
> - validity, justice （正确；右边；正义）
>
> - correctly, properly, thoroughly, entirely, completely, exactly, fully （正确地；恰当地；彻底地）
>
> - repair, remedy （纠正）
>

## 299. Finish

**吃完；喝完；用尽**

> [!TIP]
>
> - finish line （终点线，终航线）
>
> - finish with （完成，结束；与…断绝关系）
>
> - surface finish （[机]表面抛光）
>
> - finish machining （精加工；完工切削）
>
> - from start to finish （自始至终；从起点到终点）
>
> - finish off （结束，完成；毁灭；吃完）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - finish up （v. 完成；结束；用光）
>
> - finish work （结束工作）
>
> - finish doing （完成做某事；做完某事）
>
> - finish product （成品；光制品）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - fine finish （精密加工；高级精加工，高级光洁度）
>
> - medium finish （中等光泽装饰）
>
> - baking finish （烘漆；烘烤涂料）
>
> - photo finish （以照相判定胜负）
>
> - natural finish （天然表面层色，天然装饰）
>
> - finish grinding （最后研磨，最后磨碎）
>
> - floor finish （地板的刷油；楼面成就；地面终饰；地板装修）
>
> - degree of finish （光洁度；加工度；精细度）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t go anywhere until you’ve finished your homework. （没完成家庭作业前你哪儿也不能去。）
>
> - Have you finished that book yet? （那本书你看完了吗？）
>
> - ‘How’s the decorating going?’ ‘We’ve nearly finished.’ （“装修进行得怎么样了？”“差不多快完成了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；结束；用完）
>
> - drop, determine （完成；结束，终止；终结）
>
> - completion, achievement, execution, perfection, accomplishment （完成；结束；完美；磨光）
>

