# 专四核心词汇_3100

## 3100. renovate

`'renəuveit`  **更新；修复；革新；刷新**

> [!NOTE]
>
> - The hotel has been renovated and redecorated. （酒店已经翻新，并重新装饰。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, reform （更新；修复；革新；刷新）
>

## 3101. ammeter

`'æmitə`  **[电] 安培计；[电] 电流计**

> [!NOTE]
>
> - A shunt ammeter can be modeled as a voltmeter with a resistor across the input. （分流型安培计可以看成是在其输入端跨接了电阻器的电压表。）
>
> - If the component or material breaks down, all the voltage would be applied to the ammeter's input, possibly destroying it. （如果元件或材料发生击穿，全部电压都会加到安培计的输入端，从而可能将其损坏。）
>
> - The effects of input capacitance on current measurements using a shunt type ammeter (Figure 2-49) are similar to those for voltage measurements. （使用分流型安培计（图2-49）时，输入电容对电流测量的影响与电压测量时类似。）
>

> [!WARNING]
>
> - amperometer, rheometer （[电]安培计；电流计）
>

## 3102. pottery

`'pɔtəri`  **陶器；陶器厂；陶器制造术**

> [!TIP]
>
> - pottery and porcelain （陶瓷；陶瓷器）
>
> - painted pottery （彩陶）
>
> - chinese pottery （中国陶瓷；中国陶器）
>
> - glazed pottery （釉陶）
>
> - pottery clay （[化]陶土）
>
> - architectural pottery （建筑陶瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - Native American pottery （美洲印第安人的陶器）
>

> [!WARNING]
>
> - ware, earthware （[陶瓷]陶器；陶器厂；陶器制造术）
>

## 3103. moor

`muə, mɔ:`  **系住；使停泊**

`muə, mɔ:`  **沼泽；荒野**

> [!NOTE]
>
> - Two or three fishing boats were moored alongside the pier. （有两三艘渔船停泊在码头边。）
>

> [!WARNING]
>
> - bend on （系住；使停泊）
>
> - wild, cienaga （[地理]沼泽；荒野）
>

## 3104. distinguish

`dis'tiŋɡwiʃ`  **区分；辨别；使杰出，使表现突出**

> [!TIP]
>
> - distinguish oneself （使扬名；使杰出）
>
> - distinguish between （v. 区别；分辨）
>
> - distinguish from （区别，辨别）
>

> [!NOTE]
>
> - The light was too dim for me to distinguish anything clearly. （光线太暗，我什么也看不清。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell apart, differentiate （区分；辨别；使杰出，使表现突出）
>
> - differentiate, tell from （区别，区分；辨别）
>

## 3105. chatter

`'tʃætə`  **唠叨；喋喋不休；（动物等）吱吱叫**

`'tʃætə`  **唠叨；饶舌；（动物的）啁啾声；潺潺流水声**

> [!TIP]
>
> - chatter vibration （颤动）
>

> [!NOTE]
>
> - She chattered away happily until she noticed I wasn’t listening. （她开心地说个不停，直到发觉我没在听才停下来。）
>
> - She chattered excitedly like a child. （她像个孩子似的兴奋地讲个不停。）
>

> [!WARNING]
>
> - rabbit on, harp on （唠叨；喋喋不休；（动物等）吱吱叫）
>
> - rattle on, rattle away （喋喋不休地说；使卡嗒卡嗒作声）
>
> - newsiness, garrulity （唠叨；饶舌；（动物的）啁啾声；潺潺流水声）
>

## 3106. beat

`bi:t`  **打；打败**

`bi:t`  **拍子；敲击；有规律的一连串敲打**

`bi:t`  **筋疲力尽的；疲惫不堪的**

> [!TIP]
>
> - beat all （[口]意想不到；压倒一切；了不起）
>
> - beat someone to something （在某件事上占某人之先）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - beat down （打倒；杀价；大雨倾盆而下；强烈地照射下来）
>
> - beat up （adj. 年久失修的；残破的）
>
> - beat out （搞清；敲平；使筋疲力尽）
>
> - beat back （vt. 击退，打退；驶回）
>
> - beat in （打进）
>
> - beat on （火般照晒）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>
> - beat it out （（节奏强的）爵士乐）
>
> - beat about （迎斜风行驶；搜索；四处闲逛；拐弯抹角）
>
> - beat off （击退；打退）
>
> - beat for （搜索）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - beat it up （[俚语]胡闹，寻欢作乐）
>
> - beat the rap （[美俚]逃过刑事责任；摆脱困境）
>
> - beat generation （美国“垮了的一代”；美国二战后的一代）
>
> - beat frequency （拍频；差频）
>
> - premature beat （[医]过早搏动）
>

> [!NOTE]
>
> - Brazil were beaten 2–1. （巴西队以1比2告负。）
>
> - Labour easily beat the Conservatives in the last election. （工党在上一届选举中轻松击败保守党。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, tank, best （打；打败）
>
> - strike, hit （打；打败；拍打；有节奏地舒张与收缩）
>
> - tempo （拍子；敲击；有规律的一连串敲打）
>
> - knackered, outspent （筋疲力尽的；疲惫不堪的）
>

## 3107. hexagon

`'heksəɡən`  **六角形，六边形**

`'heksəɡən`  **成六角的；成六边的**

> [!TIP]
>
> - hexagon head （六角头）
>
> - hexagon bolt （n. 六角形螺栓）
>

> [!NOTE]
>
> - He presses the bolt against a small hexagon tattooed on his forearm. The sizes match. （他将螺钉与他前臂的一个小六边形纹身比了比，尺寸是一样的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sexangle （[数]六角形，六边形）
>

## 3108. exceed

`ik'si:d`  **超过；胜过**

> [!TIP]
>
> - exceed in （在…方面超过）
>

> [!NOTE]
>
> - Working hours must not exceed 42 hours a week. （工作时间每周不得超过42小时。）
>
> - His performance exceeded our expectations. （他的表现出乎我们的预料。）
>

> [!WARNING]
>
> - better than, overcome, top, cap, outdo （超过；胜过）
>

## 3109. Celsius

`'selsiəs`  **摄氏的**

`'selsiəs`  **摄氏度**

> [!TIP]
>
> - degrees celsius （摄氏度（℃））
>
> - degree celsius （摄氏度）
>

> [!NOTE]
>
> - Highest temperatures 11° Celsius, that's 52° Fahrenheit. （最高温度11摄氏度，即52华氏度。）
>

## 3110. appalling

`ə'pɔ:liŋ`  **可怕的；令人震惊的**

`ə'pɔ:liŋ`  **使惊愕；惊吓（appal的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - She suffered appalling injuries. （她伤势非常严重。）
>
> - He was kept in appalling conditions in prison. （他被关在环境极其恶劣的监狱中。）
>
> - an appalling famine （骇人听闻的饥荒）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, electric, horrible, awesome, fearful （可怕的；令人震惊的）
>

## 3111. trailer

`'treilə`  **拖车；[电视] 预告片；追踪者**

`'treilə`  **乘拖车式活动房屋旅行**

`'treilə`  **用拖车载运**

> [!TIP]
>
> - semi trailer （半挂车）
>
> - trailer brake （挂车制动器；超速制动器）
>
> - trailer park （[美]活动住屋或（家庭拖车的）停车场）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a misleadingly violent trailer for the film. （…一个让人误以为充斥暴力的电影预告片。）
>

> [!WARNING]
>
> - articulated lorry, tow truck （[车辆]拖车；[电视]预告片；追踪者）
>

## 3112. flatten

`'flætn`  **击败，摧毁；使……平坦**

`'flætn`  **(Flatten)人名；(德)弗拉滕**

> [!TIP]
>
> - flatten out （平击；变平，转为水平飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - Use a rolling pin to flatten the dough. （用擀面杖把面团擀平。）
>
> - The land flattened out as we neared the coast. （我们接近海岸时，地势变平坦了。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, triumph over （击败，摧毁；使……平坦）
>
> - even （变平；变单调）
>

## 3113. vein

`vein`  **血管；叶脉；[地质] 岩脉；纹理；翅脉；性情**

`vein`  **使成脉络；象脉络般分布于**

> [!TIP]
>
> - portal vein （n. 门静脉）
>
> - quartz vein （石英脉）
>
> - saphenous vein （n. [医]隐静脉）
>
> - umbilical vein （脐静脉）
>
> - deep vein thrombosis （[心脏病学]深静脉血栓形成）
>
> - jugular vein （颈静脉）
>
> - femoral vein （股静脉）
>
> - hepatic vein （肝静脉；肝门静脉）
>
> - great saphenous vein （大隐静脉）
>
> - varicose vein （n. 静脉曲张，静脉瘤）
>
> - pulmonary vein （肺静脉）
>
> - renal vein （[人体]肾静脉）
>
> - subclavian vein （锁骨下静脉）
>
> - vein deposit （脉矿床）
>
> - caudal vein （臀脉，尾静脉）
>
> - axillary vein （腋静脉；腋脉）
>
> - hepatic portal vein （肝门静脉）
>

> [!NOTE]
>
> - the pulmonary vein （肺静脉）
>
> - She felt the blood racing through her veins as they kissed. （他们接吻时她觉得热血沸腾。）
>

> [!WARNING]
>
> - vessel, texture, grain, nerve, disposition （血管；[植]叶脉；[地质]岩脉；[木]纹理；[昆]翅脉；性情）
>

## 3114. beggar

`'beɡə`  **乞丐；穷人；家伙**

`'beɡə`  **使贫穷；使沦为乞丐**

> [!NOTE]
>
> - the beggars on the streets （街头乞丐）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, egg, fellow, guy （乞丐；穷人；家伙）
>
> - impoverish, pauperize （使贫穷；使沦为乞丐）
>

## 3115. peppermint

`'pepəmint`  **薄荷；薄荷油；胡椒薄荷；薄荷糖（等于mint）**

> [!TIP]
>
> - peppermint oil （薄荷油）
>

> [!WARNING]
>
> - menta, mint （[植]薄荷；薄荷油；胡椒薄荷；薄荷糖（等于mint））
>

## 3116. ironic

`ai'rɔnik,-kəl`  **讽刺的；反话的**

> [!NOTE]
>
> - Your car was stolen at the police station! How ironic! （你的车在警察局被偷！真让人哭笑不得！）
>
> - It’s ironic that her husband smoked for thirty years, and yet she’s the one who died of lung cancer. （具有讽刺意味的是，她丈夫吸烟30年，而死于肺癌的却是她。）
>
> - In an ironic twist , the most trustworthy character in the film turned out to be the thief. （影片中故事情节来了一个出乎意料的转折，最可信赖的人原来是小偷。）
>

> [!WARNING]
>
> - acid, satiric （讽刺的；反话的）
>

## 3117. punch

`pʌntʃ`  **冲压机；打洞器；钻孔机**

`pʌntʃ`  **开洞；以拳重击**

> [!TIP]
>
> - punch in （上班打卡）
>
> - punch card （穿孔卡片（等于punched card））
>
> - punch press （冲床；压力机）
>
> - punch line （n. 妙语）
>
> - punch machine （打卡机；冲孔机）
>
> - pack a punch （◎拳头凶猛有力，能击出有力的一拳）
>
> - punch out （下班打卡）
>
> - as pleased as punch （非常高傲；得意洋洋）
>
> - hole punch （打孔机；打孔）
>
> - punch through （[物]穿通现象）
>
> - punch on （穿孔开始）
>
> - one-two punch （连环出击；连续左右猛击；连续出击的组合拳）
>
> - punch forming （[化]冲压成型）
>
> - fruit punch （果汁喷趣酒（清凉饮料）；水果混合饮料）
>
> - punch hole （[信息工程]穿孔）
>

> [!NOTE]
>
> - Make two holes with a hole punch. （用打孔器打两个孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - blanking press, drilling machine （[机]冲压机；打洞器；[计]钻孔机）
>
> - jab （用拳猛击）
>

## 3118. superb

`sju'pə:b, sə-`  **极好的；华丽的；宏伟的**

`sju'pə:b, sə-`  **(Superb)人名；(罗)苏佩尔布**

> [!NOTE]
>
> - The food was superb. （食物好吃极了。）
>
> - superb weather （极好的天气）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, grand, great （极好的；华丽的；宏伟的）
>

## 3119. synthetic

`sin'θetik`  **综合的；合成的，人造的**

`sin'θetik`  **合成物**

> [!TIP]
>
> - synthetic method （综合法；合成法）
>
> - synthetic aperture （合成孔径）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - synthetic process （合成过程）
>
> - synthetic fiber （n. 人造纤维，合成纤维）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - synthetic resin （合成树脂，人造树脂）
>
> - synthetic diamond （人造金刚石；人造钻石）
>
> - synthetic materials （合成材料）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - synthetic reaction （合成反应）
>
> - synthetic detergent （n. [化]合成洗涤剂）
>
> - synthetic oil （合成油；合成机油）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>
> - synthetic polymer （合成聚合物；合成高分子）
>
> - synthetic judgment （综合判断）
>

> [!NOTE]
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - comprehensive, integrated, artificial, general （综合的；合成的，人造的）
>
> - composition （合成物）
>

## 3120. incentive

`in'sentiv`  **动机；刺激**

`in'sentiv`  **激励的；刺激的**

> [!TIP]
>
> - incentive mechanism （激励机制）
>
> - incentive system （奖励制度，激励制度）
>
> - incentive theory （激励理论；诱因论）
>
> - incentive plan （奖励计划，奖金计划）
>
> - economic incentive （经济激励，经济刺激；经济诱因）
>
> - incentive compatibility （激励相容；剌激的协调性）
>
> - incentive compensation （奖金）
>
> - material incentive （物质剌激，物质鼓励）
>
> - incentive pay （奖金，奖励津贴；奖励工资，激励工资）
>
> - tax incentive （税收鼓励）
>
> - positive incentive （正诱因，正激发）
>

> [!NOTE]
>
> - As an added incentive, there’s a bottle of champagne for the best team. （给最优秀的队发一瓶香槟作为额外的鼓励。）
>

> [!WARNING]
>
> - motivation, stimulus, reason, excitement, needle （动机；刺激）
>
> - stimulative, hortatory （激励的；刺激的）
>

## 3121. yarn

`jɑ:n`  **纱线；奇谈，故事**

`jɑ:n`  **用纱线缠**

> [!TIP]
>
> - cotton yarn （棉纱；棉纱线）
>
> - blended yarn （混纺纱）
>
> - spun yarn （细纱，纺成纱）
>
> - yarn strength （纱线强度，长丝强度）
>
> - knitting yarn （针织纱；毛线）
>
> - yarn evenness （纱线均匀度）
>
> - fancy yarn （花式纱）
>
> - filament yarn （长丝纱线）
>
> - single yarn （单纱，初捻纱）
>
> - silk yarn （丝线；绢丝）
>
> - polyester yarn （涤纶纱；聚酯纱线）
>
> - wool yarn （毛纱）
>
> - warp yarn （经纱；经线；帆布经线）
>
> - yarn dyed （色织布）
>
> - slub yarn （粒纱；粗节纱；竹节花式纱）
>
> - combed yarn （精梳纱）
>
> - weft yarn （纬纱）
>
> - textured yarn （变形纱；光亮纱线；膨松纱；结构纱；花色纱）
>
> - core yarn （[纺织业]包芯纱）
>
> - yarn count （[纺]纱线支数，丝线支数）
>

> [!NOTE]
>
> - The old captain would often spin (= tell ) us a yarn about life aboard ship. （老船长经常会给我们讲一些船上生活的奇闻轶事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, story, tale, narrative （[纺]纱线；奇谈，故事）
>
> - tell a story （讲故事）
>

## 3122. eyesore

`'aisɔ:`  **眼中钉；难看的东西**

> [!NOTE]
>
> - The factory is an eyesore. （这家工厂很碍眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - grunge （眼中钉；难看的东西）
>

## 3123. alongside

`ə'lɔŋ'said`  **在旁边**

`ə'lɔŋ'said`  **在……旁边**

> [!TIP]
>
> - alongside of （与…并肩；在旁边）
>

> [!NOTE]
>
> - A car drew up alongside . （一辆车在旁边停了下来。）
>
> - Children’s prices are shown alongside adult prices. （儿童票价标在成人票价旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （在旁边）
>

## 3124. myth

`miθ`  **神话；虚构的人，虚构的事**

> [!NOTE]
>
> - a book of Greek myths （一本关于希腊神话的图书）
>
> - the giants of myth and fairytale （神话和童话里的巨人）
>

> [!WARNING]
>
> - fairy story, fairy tales （神话；虚构的人，虚构的事）
>

## 3125. cobweb

`'kɔbweb`  **蜘蛛网；蛛丝；圈套**

`'kɔbweb`  **使布满蛛网；使混乱**

> [!NOTE]
>
> - The windows are cracked and covered in cobwebs. （窗户裂开了，上面布满蜘蛛网。）
>

> [!WARNING]
>
> - mesh, trap （蜘蛛网；蛛丝；圈套）
>
> - cloud, confuse （使布满蛛网；使混乱）
>

## 3126. phoenix

`'fi:niks`  **凤凰；死而复生的人**

> [!TIP]
>
> - phoenix suns （菲尼克斯太阳队（美国著名篮球队））
>
> - phoenix contact （菲尼克斯（德国一电气公司））
>
> - phoenix tree （n. ［植］梧桐）
>

> [!NOTE]
>
> - Out of the ashes of the economic shambles, a phoenix of recovery can arise. （复苏之凤会从经济废墟的灰烬中腾飞而起。）
>

> [!WARNING]
>
> - Arabian bird, phenix （[建]凤凰；死而复生的人）
>

## 3127. venture

`'ventʃə`  **敢于**

`'ventʃə`  **企业；风险；冒险**

> [!TIP]
>
> - joint venture （合资企业；联合经营）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - venture company （创业公司；风险投资公司）
>
> - sino-foreign joint venture （n. 中外合资企业；中外合资经营）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - venture capitalist （n. 风险资本家）
>
> - business venture （企业）
>
> - venture capital fund （创业投资基金；风险投资基金）
>
> - venture capital firms （风险投资公司）
>
> - joint venture contract （合资合同；联合经营合同）
>
> - contractual joint venture （n. 契约式合营企业；合约式联营企业）
>
> - venture out （探险）
>
> - venture capital market （风险资本市场；创业资金市场）
>
> - venture business （风险企业（危险性高、收益大的企业））
>
> - venture on （冒险，鼓起勇气前进）
>
> - at a venture （随便地；冒险地；胡乱地）
>
> - joint venture agreement （合资协议；合营企业协议；合营协议）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a Russian-American joint venture. （…一个俄美合资的风险项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - dare to, be bold to （敢于）
>
> - adventure, take a risk （冒险；投机）
>
> - enterprise, risk, undertaking, throw （企业；风险；冒险）
>

## 3128. capitalism

`'kæpitəlizəm`  **资本主义**

> [!TIP]
>
> - state capitalism （n. 国家资本主义）
>
> - monopoly capitalism （垄断资本主义）
>
> - crony capitalism （裙带资本主义；权贵资本主义；唯亲资本主义）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the two fundamentally opposed social systems, capitalism and socialism. （…两种根本对立的社会制度，资本主义与社会主义。）
>

## 3129. err

`ə:`  **犯错；做错；犯罪；走上歧途**

> [!TIP]
>
> - to err is human （人非圣贤孰能无过）
>
> - err in （弄错，犯错误）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s always best to err on the side of caution. （过于谨慎永远比冒风险强。）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, slip （犯错；做错；犯罪；走上歧途）
>

## 3130. millennium

`mi'leniəm`  **千年期，千禧年；一千年，千年纪念；太平盛世，黄金时代**

> [!TIP]
>
> - millennium development goals （千年发展目标（millennium development goal的复数））
>
> - millennium bug （千年虫；千禧虫）
>
> - china millennium monument （中华世纪坛）
>

> [!NOTE]
>
> - people who have inhabited this land for millennia （在这片土地上已经居住了数千年的人们）
>

> [!WARNING]
>
> - chiliad, Golden Age （千年期，千禧年；一千年，千年纪念；太平盛世，黄金时代）
>

## 3131. yacht

`jɔt`  **乘游艇，驾游艇**

`jɔt`  **游艇，快艇；轻舟**

> [!TIP]
>
> - yacht club （游艇俱乐部）
>

> [!NOTE]
>
> - His 36 ft yacht sank suddenly last summer. （他的36英尺游艇去年夏天突然沉没了。）
>

> [!WARNING]
>
> - speed boat, mosquito craft （游艇，[船]快艇；轻舟）
>

## 3132. bloom

`blu:m`  **花；青春；旺盛**

`blu:m`  **使开花；使茂盛**

> [!TIP]
>
> - in bloom （盛开；开着花）
>
> - in full bloom （盛开着花）
>
> - bloom of youth （风华正茂）
>
> - water bloom （水发绿，水华；水藻大量繁殖；湖靛）
>
> - algal bloom （藻花，藻华）
>
> - out of bloom （(花等)凋谢，过了花期）
>

> [!NOTE]
>
> - beautiful red blooms （美丽的红花）
>
> - a mass of bloom on the apple trees （苹果树上的花团）
>

> [!WARNING]
>
> - youth, flower, green （[植]花；青春；旺盛）
>
> - flower （使开花；使茂盛）
>
> - blossom out, come into blossom （开花；茂盛）
>

## 3133. layer

**层，层次；膜；[植]压条；放置者，计划者**

**把…分层堆放；借助压条法；生根繁殖；将（头发）剪成不同层次**

> [!TIP]
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - thin layer （薄层；薄膜层）
>
> - surface layer （表层）
>
> - double layer （双层）
>
> - soil layer （土层；土壤层次）
>
> - single layer （单层）
>
> - application layer （[计]应用层）
>
> - layer thickness （层厚度）
>
> - oil layer （油层；含油地层；含油层；油膜）
>
> - ozone layer （【气】臭氧层）
>
> - outer layer （外层）
>
> - layer structure （[化]层型结构）
>
> - thin layer chromatography （薄层色谱；薄层色谱法；薄层层析法）
>
> - top layer （顶层；上层）
>
> - network layer （[计]网路层，网路阶层）
>
> - physical layer （物理层）
>
> - protective layer （保护层）
>
> - upper layer （上层）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - inner layer （内层）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled off layer upon layer of clothing (= many layers of clothing ). （他把衣服一件件地脱掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, degree, stratum, tier （层，阶层；地层）
>

## 3134. ramp

`ræmp`  **斜坡，坡道；敲诈**

`ræmp`  **蔓延；狂跳乱撞；敲诈**

> [!TIP]
>
> - ramp up （倾斜升温（每单位时间之温度上升）；产能提升；斜升）
>

> [!NOTE]
>
> - Ramps are needed at exits and entrances for wheelchair users. （出入口处需有坡道供坐轮椅者使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - hill, slope （斜坡，[交]坡道；敲诈）
>
> - creep, to spread （蔓延；狂跳乱撞；敲诈）
>
> - shark up, extort （敲诈；使有斜面）
>

## 3135. board

`bɔ:d`  **董事会；木板；甲板；膳食**

`bɔ:d`  **上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿**

> [!TIP]
>
> - on board （在船（火车、飞机）上）
>
> - on the board （在董事会，将在会上讨论；在那块木板上）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - by the board （由董事会…；向船外）
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - management board （管理委员会）
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - message board （留言板）
>
> - board and lodging （膳宿；供应食宿）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - control board （控制板；仪器板）
>
> - drawing board （制图板，绘图板）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - board of supervisors （监事会；（美）中西部及东部各州的县议会）
>
> - corrugated board （瓦楞纸板；波纹纸板）
>
> - main board （主板；主机板）
>
> - paper board （纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - Martha was chopping vegetables on a wooden board. （玛莎正在用一块木砧板切蔬菜。）
>
> - a chess board （棋盘）
>

> [!WARNING]
>
> - meal, directorate （董事会；木板；甲板；膳食）
>
> - attend （上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿）
>
> - guest, stay over （寄宿）
>

## 3136. innkeeper

`'inki:pə`  **客栈老板；旅馆主人**

> [!NOTE]
>
> - Shelley and Byron were the sons of aristocrats while Keats was the son of an innkeeper. （雪莱和拜伦是贵族子弟，而济慈只是一个旅馆老板的儿子。）
>

> [!WARNING]
>
> - hosteller, victualler （客栈老板；旅馆主人）
>

## 3137. access

`'ækses, 'æksəs, æk'ses`  **使用；存取；接近**

`'ækses, 'æksəs, æk'ses`  **进入；使用权；通路**

> [!TIP]
>
> - access control （访问控制）
>
> - have access to （使用；接近；可以利用）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - market access （市场准入；进入市场；开放市场）
>
> - data access （数据存取）
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - open access （开放存取；开架阅览）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - access network （接入网；接取网络）
>
> - broadband access （宽带接入；宽频存取；宽带通信）
>
> - network access （网络接入；网络访问）
>
> - gain access （获得访问权限）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - remote access （[计]远程访问；远程存取）
>
> - get access to （获得；接近；可以使用）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - random access （随机存取）
>
> - public access （公共存取）
>
> - database access （数据库存取）
>

> [!NOTE]
>
> - Users can access their voice mail remotely. （用户可以远程获取语音邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, fashion, employ, border, exercise （使用；[计]存取；接近）
>
> - opening, admittance （进入；使用权；[电]通路）
>

## 3138. polar

`'pəulə`  **极地的；两极的；正好相反的**

`'pəulə`  **极面；极线**

> [!TIP]
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - polar coordinate （极坐标；极座标；极坐标系统）
>
> - polar region （极地；近极区域）
>
> - polar ice （极地冰）
>
> - polar solvent （[化]极性溶剂）
>
> - polar fleece （摇粒绒）
>
> - polar group （极性基团）
>
> - polar body （极体）
>
> - polar angle （极角）
>
> - polar cap （[地]极地冰冠；[天]火星表面的极冠；高山冰冠）
>
> - polar axis （[天]极轴）
>
> - polar molecule （极性有极分子）
>

> [!NOTE]
>
> - As our climate warms up, the polar ice caps will begin to melt. （随着地球气候逐渐变暖，极地的冰冠将开始融化。）
>

> [!WARNING]
>
> - dipolar, diametrical （[数]极地的；两极的；正好相反的）
>

## 3139. ram

`ræm`  **随机存取存储器（random access memory的缩写）；随机访问内存（random-access memory的缩写）**

`ræm`  **公羊；撞锤；撞击装置；有撞角的军舰；（水压机的）[机] 活塞**

`ræm`  **撞击；填塞；强迫通过或接受**

> [!TIP]
>
> - static ram （abbr. 静态随机存取存储器（Static Random Access Memory））
>
> - hydraulic ram （液压油缸）
>
> - ram air （冲压空气；冲击气；柱塞式进气系统）
>

> [!NOTE]
>
> - In the latest raid, thieves used his van to ram a police car. （在最近一宗劫案中，窃贼开着他的小型货车猛撞一辆警车。）
>

## 3140. clench

`klentʃ`  **紧握；确定；把…敲弯**

`klentʃ`  **紧抓；敲环脚**

> [!NOTE]
>
> - a cigar clenched between his teeth （他叼在嘴里的一支雪茄）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, identify （紧握；确定；把…敲弯）
>
> - hammer on, nail up （握紧；钉牢）
>

## 3141. cable

**缆绳；电缆；海底电报**

**打电报**

> [!TIP]
>
> - cable tv （有线电视）
>
> - cable television （电缆电视，有线电视）
>
> - power cable （电力电缆）
>
> - coaxial cable （n. 同轴电缆）
>
> - optical cable （光缆）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - electric cable （电缆）
>
> - by cable （用电报发出；通过电报）
>
> - cable system （电缆系统；有线系统）
>
> - main cable （主缆；主要钢缆）
>
> - steel cable （钢丝绳；钢索）
>
> - optic cable （光缆）
>
> - cable network （有线电视网路；电缆网络）
>
> - control cable （控制电缆；操纵索）
>
> - fiber optic cable （光缆，光纤；纤维光缆的）
>
> - communication cable （通信电缆；通讯传输缆线）
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - heating cable （发热电缆；加热电缆；耐热电缆）
>
> - cable length （n. 链（海上测距单位））
>
> - cable laying （电缆敷设）
>

> [!NOTE]
>
> - cables and switches for computers （电脑的缆线和开关）
>

> [!WARNING]
>
> - electrical conduit, electric line （[电]电缆；海底电报）
>

## 3142. watercolor

`'wɔ:tə,kʌlə, 'wɔ-`  **水彩画，水彩；水彩颜料**

`'wɔ:tə,kʌlə, 'wɔ-`  **水彩的，水彩画的**

> [!TIP]
>
> - watercolor painting （水彩画）
>

> [!NOTE]
>
> - My uncle did a beautiful watercolor of a sunset while in Mexico. （我的叔叔在墨西哥时画了一幅漂亮的日落水彩画。）
>
> - Instead, she started to examine the kitchen carefully, evaluating each watercolor on the wall, each shelf, the spice box, the plants, the pots. （相反，她开始仔细检查厨房，评估每一种水彩，墙上的，架子上的，调味品盒子上的，植物的，以及锅上的。）
>

> [!WARNING]
>
> - aquarelle （水彩画，水彩；水彩颜料）
>

## 3143. misty

`'misti`  **模糊的；有雾的**

`'misti`  **(Misty)人名；(英)米斯蒂，米丝蒂(女名)；(法)米斯蒂**

> [!TIP]
>
> - misty poetry （朦胧诗）
>

> [!NOTE]
>
> - a cold, misty morning （一个雾蒙蒙的寒冷早晨）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, vague （模糊的；有雾的）
>

## 3144. angel

`'eindʒəl`  **天使；守护神；善人**

`'eindʒəl`  **出钱支持**

> [!TIP]
>
> - guardian angel （守护天使；保护神）
>
> - angel of death （死亡；死神）
>
> - fallen angel （堕落天使）
>
> - angel investor （n. 天使投资者（用自己的资金投资一家初创公司的富人））
>
> - angel falls （安赫尔瀑布；天使瀑布（世界上最高的瀑布，位于委内瑞拉东南部））
>
> - angel of light （光之天使）
>
> - angel food （白蛋糕）
>
> - angel food cake （天使蛋糕（用面粉、糖和蛋白制成））
>

> [!NOTE]
>
> - the angel Gabriel （天使加百列）
>

> [!WARNING]
>
> - cherubs, nat （天使；守护神；善人）
>

## 3145. accuse

`ə'kju:z`  **控告，指控；谴责；归咎于**

> [!TIP]
>
> - accuse of （谴责，控告）
>

> [!NOTE]
>
> - The professor stands accused of (=  has been accused of  ) stealing his student’s ideas and publishing them. （那位教授被指控剽窃学生的观点拿去发表。）
>

> [!WARNING]
>
> - blame, law （控告，指控；谴责；归咎于）
>
> - law, come in for blame （指责；控告）
>

## 3146. funnel

`'fʌnl`  **漏斗；烟囱**

`'fʌnl`  **通过漏斗或烟囱等；使成漏斗形**

> [!TIP]
>
> - funnel chest （[医]漏斗胸）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a ship with three masts and two funnels. （…一艘有3根桅杆和2个烟囱的轮船。）
>

> [!WARNING]
>
> - hyponome, hopper （[化学]漏斗；烟囱）
>

## 3147. tradesman

`'treidzmən`  **商人；（英）店主；零售商；手艺人**

> [!NOTE]
>
> - Every merchant, manufacturer, broker, or tradesman who gives a customer time to pay is really loaning his customer the money. （商人、制造商、经纪人或零售商如果给客户的支付留出了一定的时间，实际上就是在向客户提供信贷。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant, bania （[贸易]商人；（英）店主；零售商；手艺人）
>

## 3148. swan

`swɔn, swɔ:n`  **天鹅；天鹅星座**

`swɔn, swɔ:n`  **游荡，闲荡**

> [!TIP]
>
> - black swan （黑天鹅；珍品）
>
> - swan song （绝笔，最后的作品；天鹅临死时的叫声）
>
> - swan hotel （天鹅大酒店）
>
> - swan goose （n. 鸿雁，鹅雁）
>
> - trumpeter swan （[鸟]喇叭天鹅）
>

> [!NOTE]
>
> - Toads pursuit of swans, swan disdain said: If I as long as you die! （癞蛤蟆追求天鹅，天鹅不屑地说：我要是长成你这样早去死了！）
>

> [!WARNING]
>
> - KONT （[鸟]天鹅；天鹅星座）
>
> - moon, louse around （游荡，闲荡）
>

## 3149. worthless

`'wə:θlis`  **无价值的；不值钱的；卑微的**

> [!NOTE]
>
> - The house was full of worthless junk. （这房子里堆满了没有用的东西。）
>
> - The information was worthless to me. （这些资料对我毫无用处。）
>

> [!WARNING]
>
> - cheap, valueless （无价值的；不值钱的；卑微的）
>

## 3150. hippopotamus

**[脊椎] 河马**

> [!NOTE]
>
> - Still, now we knew for sure where whales came from and that the hippopotamus theory wasn't complete science fiction. （虽然，我们现在已肯定知道鲸来自何处，但是我们也清楚了，河马之说还不够完整。）
>
> - Only two-and-a-half weeks old but already weighing in at 40kg (88lb) a baby hippopotamus swims alongside her mother, Kathi. （这只有两周半大却重达40公斤（88磅）的河马宝宝正游曳在妈妈凯瑟琳旁边。）
>
> - We were walking along the bank of the Niger river, searching for the tracks of a hippopotamus that was ravaging the corn on Karim's farm. （当时，我们正走在尼日尔的河岸上，寻找着毁坏克莱姆村农场农作物的罪魁祸手河马的踪迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - river horse （[脊椎]河马）
>

## 3151. stocking

`'stɔkiŋ`  **长袜**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - I want you stuffed in my stocking. （我只要你塞在我的袜子里。）
>
> - The Christmas stocking bulged with goodies. （圣诞节袜子里塞满了好吃的东西。）
>
> - She ran her silk stocking on a nail last night. （她昨天夜晚丝袜被钉子钩住，抽了丝。）
>

## 3152. realize

**实现；认识到；了解；将某物卖得，把(证券等)变成现钱；变卖**

> [!TIP]
>
> - realize the value （实现价值）
>
> - come to realize （认识到，开始意识到）
>
> - realize on （变卖产业；变卖产业以得现款）
>

> [!NOTE]
>
> - It took us a while to realize the extent of the tragedy. （我们过了一段时间才意识到这场悲剧有多严重。）
>
> - It was only later that I realized my mistake. （我到后来才认识到自己的错误。）
>

> [!WARNING]
>
> - come true, accomplish, carry out, fulfill, implement （实现；认识到；了解；将某物卖得）
>

## 3153. amend

`ə'mend`  **修改；改善，改进**

`ə'mend`  **(Amend)人名；(德、英)阿门德**

> [!TIP]
>
> - make amends for （补偿；赔偿…损失）
>

> [!NOTE]
>
> - The law was amended to include women. （该法律经修改把女性也包括在内。）
>
> - The defendant later amended his evidence. （被告后来修改了证词。）
>
> - ‘Steve stole it – or rather borrowed it,’ he amended. （“史蒂夫偷的——应该说是借的。”他改口道。）
>

> [!WARNING]
>
> - modify, to make better （修改；改善，改进）
>
> - go straight, straighten up （改正，改善；改过自新）
>

## 3154. friction

`'frikʃən`  **摩擦，[力] 摩擦力**

> [!TIP]
>
> - friction coefficient （磨擦系数）
>
> - friction force （摩擦力）
>
> - friction factor （摩擦因子；摩擦率）
>
> - trade friction （贸易摩擦）
>
> - coefficient of friction （摩擦系数；磨擦系数）
>
> - internal friction （内摩擦；内耗）
>
> - friction welding （摩擦焊接）
>
> - sliding friction （滑动摩擦）
>
> - friction material （摩擦材料）
>
> - dry friction （[物]干摩擦；库伦摩擦）
>
> - friction angle （磨擦角）
>
> - friction loss （摩擦损失）
>
> - skin friction （表面摩擦（表皮摩擦机壳与空气的摩擦力））
>
> - coulomb friction （[力]库仑摩擦）
>
> - friction torque （摩擦力矩；摩擦转矩；摩擦扭矩）
>
> - rolling friction （滚动摩擦）
>
> - friction surface （摩擦表面）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - friction heat （摩擦热）
>
> - friction clutch （摩擦离合器）
>

> [!NOTE]
>
> - Putting oil on both surfaces reduces friction. （两面都上油可减小摩擦力。）
>

> [!WARNING]
>
> - attrition, frottage （[力]摩擦，摩擦力）
>

## 3155. lap

`læp`  **一圈；膝盖；下摆；山坳**

`læp`  **使重叠；拍打；包围**

> [!TIP]
>
> - last lap （最后一圈；最后阶段）
>
> - chek lap kok （赤鱲角（俗称赤腊角，香港西部海域的一个岛屿））
>
> - lap joint （[建]接搭处）
>
> - lap time （游泳比赛中一次来回所需之时间）
>
> - lap up （舔食；欣然接受）
>
> - under lap （遮盖不足；负遮盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Rubens Barrichello finished a lap ahead of his team-mate. （鲁本斯·巴里切罗领先队友一圈跑完全程。）
>

> [!WARNING]
>
> - circuit, knee （一圈；膝盖；下摆；山坳）
>
> - invest, case, wash （使重叠；拍打；包围）
>
> - tap, close in on （重叠；轻拍；围住）
>

## 3156. prick

`prik`  **刺，戳；刺伤，刺痛；竖起**

`prik`  **刺，扎；刺痛，刺伤；阴茎；锥**

`prik`  **竖起的**

> [!TIP]
>
> - prick up oneself （打扮自己；炫耀自己）
>
> - prick up （vt. 粗涂；竖起；（风）加剧）
>
> - prick on （v. 驱使）
>

> [!NOTE]
>
> - Prick the sausages before you grill them. （烤之前把香肠戳孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut, pink （刺，戳；刺伤，刺痛；竖起）
>
> - smart, thorn （刺，扎；刺痛，刺伤；阴茎；锥）
>
> - stick up, run through （刺；竖起）
>
> - cocked （竖起的）
>

## 3157. hence

`hens`  **因此；今后**

> [!TIP]
>
> - from hence （[古语]从这里）
>
> - hence with （拿开；带走）
>

> [!NOTE]
>
> - The cost of transport is a major expense for an industry. Hence factory location is an important consideration. （运输成本是企业的一大支出，因此工厂选址是重要的考虑因素。）
>

> [!WARNING]
>
> - therefore, accordingly, consequently, thus, as a result of （因此；今后）
>

## 3158. abolish

`ə'bɔliʃ`  **废除，废止；取消，革除**

> [!NOTE]
>
> - Slavery was abolished in the US in the 19th century. （美国于19世纪废除了奴隶制。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, suppress （废除，废止；取消，革除）
>

## 3159. satchel

`'sætʃəl`  **书包；小背包**

> [!NOTE]
>
> - He rested his left handlightly but firmly on the half-opened flap of  his  satchel. （他将左手放松，但却紧紧抓住了半开口的小背包。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolbag, mochila （书包；小背包）
>

## 3160. lb

**救生船（Lifeboat）**

## 3161. fatigue

`fə'ti:ɡ`  **疲劳，疲乏；杂役**

`fə'ti:ɡ`  **使疲劳；使心智衰弱**

`fə'ti:ɡ`  **疲劳的**

> [!TIP]
>
> - fatigue life （疲劳寿命）
>
> - fatigue strength （疲劳强度）
>
> - fatigue crack （疲劳裂纹）
>
> - fatigue test （疲劳试验；耐久试验）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - thermal fatigue （热疲劳）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - fatigue fracture （疲劳断裂；疲劳骨折）
>
> - fatigue resistance （抗疲劳强度）
>
> - contact fatigue （接触疲劳；接触疲惫）
>
> - corrosion fatigue （腐蚀疲劳）
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - bending fatigue （弯曲疲劳，挠曲疲劳）
>
> - fatigue analysis （疲劳分析）
>
> - muscle fatigue （肌肉疲劳；肌肉疲惫）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - fatigue load （疲劳载荷；疲劳负荷）
>
> - fatigue loading （疲劳载荷；疲劳荷载）
>
> - mental fatigue （心理疲劳；精神疲劳）
>
> - visual fatigue （视觉疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["metal fatigue"]} （金属疲劳）
>

> [!WARNING]
>
> - tiredness, weariness （[生理][心理][力]疲劳，疲乏；杂役）
>
> - wear down （[生理][心理][力]使疲劳；使心智衰弱）
>
> - tire （[生理][心理][力]疲劳）
>

## 3162. loosen

`'lu:sən`  **放松；松开**

`'lu:sən`  **(Loosen)人名；(德)洛森**

> [!TIP]
>
> - loosen up （放松肌肉；松弛；[口]信口开河；[口]慷慨解囊）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll need a spanner to loosen that bolt. （你需要扳手来拧开那个螺栓。）
>
> - The screws have loosened. （螺丝松了。）
>
> - Harry loosened his tie. （哈里松开了领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - relax, lighten up （放松；松开）
>
> - relax, lighten up （放松；松开）
>

## 3163. seat

`si:t`  **座位；所在地；职位**

`si:t`  **使…坐下；可容纳…的；使就职**

> [!TIP]
>
> - back seat （后座）
>
> - seat belt （安全带）
>
> - valve seat （阀座，气门座）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）
>
> - take a seat （坐下；就坐）
>
> - have a seat （坐下；就坐）
>
> - aisle seat （n. 靠道座位）
>
> - toilet seat （马桶座圈）
>
> - seat ring （阀座；阀座环；阀座圈）
>
> - seat cushion （弹性座垫）
>
> - front seat （前座；车前座；前座椅）
>
> - driver's seat （驾驶员的座位）
>
> - take a back seat （处于默默无闻的地位；处于次要地位；退居二线）
>
> - seat cover （座套；盖板；座椅套）
>
> - hot seat （电椅；尴尬的局面）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - seat back （座椅靠背）
>
> - in the driver's seat （处于统治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - I was in the back seat and Jo was driving. （我在后座，乔开车。）
>
> - a 10,000-seat stadium （万人体育场）
>
> - People were shifting in their seats, looking uncomfortable. （人们在座位上动来动去，看上去不大自在。）
>
> - He waved toward a chair, and seated himself at the desk. （他朝一把椅子一挥手，在桌旁坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - place, pew （座位；所在地；职位）
>
> - put in （使…坐下；可容纳…的；使就职）
>

## 3164. displeasure

`dis'pleʒə`  **不愉快；不满意；悲伤**

> [!NOTE]
>
> - The population has already begun to show its displeasure at the slow pace of change. （人民已经开始对变化的缓慢速度表示不悦。）
>

> [!WARNING]
>
> - sorrow, unpleasantness （不愉快；不满意；悲伤）
>

## 3165. execute

`'eksikju:t`  **实行；执行；处死**

> [!TIP]
>
> - execute plan （执行计划）
>

> [!NOTE]
>
> - 13 people were summarily executed (= killed without any trial or legal process ) by the guerrillas. （有13人被游击队员就地处决。）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, implement, enforce （实行；执行；处死）
>

## 3166. grant

`ɡrɑ:nt, ɡrænt`  **授予；允许；承认**

`ɡrɑ:nt, ɡrænt`  **拨款；[法] 授予物**

> [!TIP]
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - government grant （政府批地书，政府补助金）
>
> - land grant （政府赠地；政府拨给大学或铁路之土地）
>
> - hugh grant （休·格兰特（知名电影演员））
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - research grant （研究补助；科研补助金）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - matching grant （等额津贴，半费资助；同额资助）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got talent, I grant you , but he doesn’t work hard enough. （他有天赋，这不假，但是他不够努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, let, accept, recognize, agree （[法][专利]授予；允许；承认）
>
> - accept, see with, to agree with, agree on/upon, be agreeable to （同意）
>
> - appropriation （拨款；[法][专利]授予物）
>

## 3167. heading

`'hediŋ`  **标题；（足球）头球；信头**

`'hediŋ`  **用头顶（head的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - cold heading （冷镦；冷作头）
>
> - heading stage （抽穗期；出穗期）
>
> - heading up （抬高水位）
>
> - heading machine （掘进机；顶镦机；螺丝打头机；封头机）
>
> - subject heading （主题标目）
>
> - magnetic heading （[航海]磁艏向）
>
> - heading angle （航向角，迎波角；（汽车）方位角；航向改变角）
>

> [!NOTE]
>
> - chapter headings （章节标题）
>

> [!WARNING]
>
> - title, titel （[计][图情]标题；（足球）头球；[通信]信头）
>

## 3168. tolerate

`'tɔləreit`  **忍受；默许；宽恕**

> [!NOTE]
>
> - We simply will not tolerate vigilante groups on our streets. （我们决不容许有自行惩办犯罪的组织出现在我们的街头。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；默许；宽恕）
>

## 3169. oversea

`'əuvə'si:`  **外国的；在海外的**

`'əuvə'si:`  **国外；向国外，向海外**

> [!TIP]
>
> - oversea chinese （海外华人）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a treason terror of the seasonal oversea seafood is reasonable. （认为季节性的海外海鲜的价格是合理的就是背叛。）
>
> - It's a treason that terror of the seasonal oversea seafood is reasonable. （认为季节性的海外海鲜的价格是合理的就是背叛。）
>
> - Joshua Russell: Some oversea workers have done so well, they've been able to outsouce their own outsourced works to those even poorer than themselves. （一些海外"接包"人员进展得相当好，他们已经能够将接到的外包工作再外包给那些甚至比他们自己还穷困的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, external （外国的；在海外的）
>

## 3170. premise

`pri'maiz, 'premis`  **引出，预先提出；作为…的前提**

`pri'maiz, 'premis`  **前提；上述各项；房屋连地基**

> [!TIP]
>
> - on the premise （在…前提下）
>
> - major premise （n. [逻]（三段论法的）大前提）
>
> - off the premises （(尤指酒店)店外，屋外，建筑物外）
>

> [!NOTE]
>
> - Schools may earn extra money by renting out their premises. （学校通过出租房屋场地可以获取额外收入。）
>
> - business premises （企业经营场所）
>

> [!WARNING]
>
> - educe, draw forth （引出，预先提出；作为…的前提）
>
> - precondition （前提；上述各项；房屋连地基）
>

## 3171. clarity

`'klærəti`  **清楚，明晰；透明**

> [!NOTE]
>
> - Letters may be edited for length and clarity. （信件可能要加以修改以求篇幅合适，意思明了。）
>
> - a lack of clarity in the law on property rights （产权法律含糊不清）
>

> [!WARNING]
>
> - transparency, perspicuousness （清楚，明晰；[化学]透明）
>

## 3172. unforgettable

`,ʌnfə'ɡetəbl`  **难忘的**

> [!NOTE]
>
> - He created many unforgettable characters in his novels. （他在他的小说中创造了很多令人难忘的人物。）
>
> - He spent so many unforgettable days with them that he was loath to part with them. （他与他们一起度过那么多难忘的日子， 他舍不得离开他们。）
>
> - For this reason, many travelers choose to return again and again to the unforgettable "Land of Smiles". （正因为如此，许多游客会一次又一次地回到那令人难忘的“微笑之国”。）
>

> [!WARNING]
>
> - memorable, indelible （难忘的）
>

## 3173. conserve

`kən'sə:v, 'kɔnsə:v`  **保存；将…做成蜜饯；使守恒**

`kən'sə:v, 'kɔnsə:v`  **果酱；蜜饯**

> [!NOTE]
>
> - We must conserve our woodlands for future generations. （我们必须为子孙后代保护林地。）
>
> - efforts to conserve fish stocks （保护鱼类资源的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - save, hold （保存；将…做成蜜饯；使守恒）
>
> - confiture, glazed fruit （果酱；蜜饯）
>

## 3174. imagination

`i,mædʒi'neiʃən`  **[心理] 想象力；空想；幻想物**

> [!TIP]
>
> - capture the imagination of （激发...的想象力）
>
> - just my imagination （只是幻觉；只是我的幻想）
>

> [!NOTE]
>
> - a storyteller with an incredible imagination （想象力极丰富的讲故事者）
>
> - It does not take much imagination to understand their grief. （不难想象他们是多么悲伤。）
>
> - With a little imagination, you can find great inexpensive gifts. （稍微动点脑筋，你就会找到物美价廉的礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, revery （[心理]想象力；空想；幻想物）
>

## 3175. patrol

`pə'trəul`  **巡逻；巡逻队；侦察队**

`pə'trəul`  **巡逻；巡查**

> [!TIP]
>
> - on patrol （在巡逻；巡逻中）
>
> - highway patrol （（美）高速公路巡警）
>
> - police patrol （公安巡逻艇；[法]警察巡逻）
>
> - patrol car （巡逻警车）
>
> - patrol boat （巡逻船）
>
> - night patrol （夜间巡逻）
>
> - patrol inspection （巡回检查）
>
> - patrol ship （巡逻舰，巡逻船）
>

> [!NOTE]
>
> - The security forces increased their patrols in the area. （安全部队加强了对该地区的巡逻。）
>

## 3176. aeronautics

`,εərə'nɔ:tiks`  **航空学；飞行术**

> [!NOTE]
>
> - Although it was a great hobby for her, she wanted to study aeronautics or astronomy as a career. （不过这只是她一大爱好，她本想学习航空或天文作为职业。）
>

> [!WARNING]
>
> - aviation, airmanship （[航]航空学；飞行术）
>

## 3177. infinite

`'infinət`  **无限的，无穷的；无数的；极大的**

`'infinət`  **无限；[数] 无穷大；无限的东西（如空间，时间）**

> [!TIP]
>
> - infinite loop （无限循环）
>
> - infinite space （无限空间）
>
> - infinite variety （多种多样）
>
> - infinite bus （无限大容量母线；无限汇流排）
>
> - infinite dimensional （无限维的）
>
> - infinite medium （无限介质，无限媒质）
>
> - infinite distance （无限远距离，无穷远）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman of infinite patience （极有耐心的女子）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, thousand, million, boundless （无限的，[数]无穷的；无数的；极大的）
>
> - Mugen, immenseness （无限；[数]无穷大；无限的东西（如空间，时间））
>

## 3178. inject

`in'dʒekt`  **注入；注射**

> [!NOTE]
>
> - His son was injected with strong drugs. （他的儿子被注射了强效的药。）
>

> [!WARNING]
>
> - breathe into, inflood （注入；注射）
>

## 3179. petition

`pi'tiʃən`  **请愿；请愿书；祈求；[法] 诉状**

`pi'tiʃən`  **请愿；请求**

> [!TIP]
>
> - file a petition （提交请愿书）
>

> [!NOTE]
>
> - Local residents have drawn up a petition to protest the hospital closure. （当地居民已草拟了一份请愿书，抗议关闭医院。）
>
> - {"GEO":["AmE"],"GLOSS":["an attempt to get a lot of people to sign a petition"],"COLLOINEXA":["petition drive"]} （发动民众签名的〕请愿运动）
>

> [!WARNING]
>
> - imprecation （请愿；[法][专利]请愿书；祈求；诉状）
>
> - demand, apply for （请愿；[专利]请求）
>
> - apply for, pray for （请愿；[专利]请求；恳求）
>

## 3180. debt

`det`  **债务；借款；罪过**

> [!TIP]
>
> - in debt （负债；欠情）
>
> - national debt （国债）
>
> - debt financing （[经]债务资金筹措；举债筹资）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - public debt （[主美]公债，国债）
>
> - bad debt （坏帐；呆帐）
>
> - debt restructuring （债务重订，债务调整）
>
> - external debt （外债）
>
> - debt ratio （[经]负债比率）
>
> - debt capital （借入资本）
>
> - debt management （债务管理）
>
> - sovereign debt （外债；国债）
>
> - foreign debt （[经]外债）
>
> - bank debt （银行债务；银行借款）
>
> - subordinated debt （次级债务）
>
> - out of debt （不欠债；还清债务）
>
> - debt maturity （债务的给付日期）
>
> - get into debt （负债，欠债）
>
> - debt service （债务还本付息；借款服务处）
>
> - heavy debt （n. 一大笔债务）
>

> [!NOTE]
>
> - He had enough money to pay off his outstanding debts. （他有足够的钱偿还亏欠的债务。）
>
> - students who run up huge debts （欠下巨额债务的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, loan, borrowing （债务；借款；罪过）
>

## 3181. veteran

`'vetərən`  **老兵；老手；富有经验的人；老运动员**

`'vetərən`  **经验丰富的；老兵的**

> [!NOTE]
>
> - a Vietnam veteran （越战老兵）
>

> [!WARNING]
>
> - old moustache, warhorse （老兵；老手；富有经验的人）
>
> - seasoned （老兵的；经验丰富的）
>

## 3182. elliptical

`i'liptik,-kəl`  **椭圆的；省略的**

> [!TIP]
>
> - elliptical orbit （卫星椭圆轨道；椭圆轨迹）
>
> - elliptical hole （椭圆孔）
>

> [!NOTE]
>
> - Kepler published his discovery of the elliptical orbits of planets in 1609. 1609 （年开普勒公布他的发现，认为行星轨道为椭圆形。）
>

> [!WARNING]
>
> - oval, omissive （椭圆的；省略的）
>

## 3183. terrace

`'terəs, -is`  **平台；梯田；阳台**

`'terəs, -is`  **使成梯田，使成阶地；使有平台屋顶**

`'terəs, -is`  **（女服）叠层式的**

> [!TIP]
>
> - roof terrace （屋顶平台）
>
> - garden terrace （花园露台，庭园露台）
>

> [!NOTE]
>
> - ...massive terraces of corn and millet carved into the mountainside like giant steps. （…山坡上开垦出来种玉米和小米的巨型台阶般的大块大块梯田。）
>

> [!WARNING]
>
> - platform, balcony （平台；[农]梯田；[建]阳台）
>

## 3184. supreme

`sju'pri:m, sə-`  **最高的；至高的；最重要的**

`sju'pri:m, sə-`  **至高；霸权**

> [!TIP]
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - supreme commander （最高指挥官；最高统帅；最高司令官）
>
> - supreme being （上帝；至高无上的力量）
>
> - supreme judicial court （最高上诉法院；最高法院）
>
> - supreme council （n. 最高苏维埃）
>

> [!NOTE]
>
> - the Supreme Allied Commander in Europe （欧洲盟军最高指挥官）
>
> - a country where the car reigns supreme （汽车占绝对优势地位的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - highest, maximum, peak, top, principal （最高的；至高的；最重要的）
>
> - hegemony （至高；霸权）
>

## 3185. depict

`di'pikt`  **描述；描画**

> [!NOTE]
>
> - a book depicting life in pre-revolutionary Russia （描写革命前俄国人生活的一本书）
>

> [!WARNING]
>
> - bewrite, describe  v. say what is like （描述；描画）
>

## 3186. abridge

`ə'bridʒ`  **删节；缩短；节略**

> [!WARNING]
>
> - cut, pot （删节；缩短；节略）
>

## 3187. vaccine

`'væksi:n`  **疫苗；牛痘苗**

`'væksi:n`  **疫苗的；牛痘的**

> [!TIP]
>
> - influenza vaccine （流感疫苗）
>
> - rabies vaccine （狂犬病疫苗）
>
> - hepatitis b vaccine （n. 乙肝疫苗；乙型肝炎疫苗）
>
> - inactivated vaccine （[医]灭活疫苗，灭能疫苗）
>
> - bcg vaccine （[生化]卡介苗）
>
> - measles vaccine （n. [免疫学]麻疹疫苗；麻疹）
>
> - attenuated vaccine （减毒疫苗；致弱疫苗）
>
> - smallpox vaccine （天花疫苗；牛痘苗；天花菌苗）
>
> - subunit vaccine （亚单位疫苗）
>
> - rubella vaccine （风疹疫苗）
>
> - pertussis vaccine （百日咳菌苗）
>

> [!NOTE]
>
> - a polio vaccine （小儿麻痹症疫苗）
>
> - Doctors worried that there would not be enough vaccine for everyone who needed it. （医生担心没有足够的疫苗给每个需要的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - bacterin （[计][药]疫苗；牛痘苗）
>

## 3188. versus

**对；与相对；对抗**

> [!NOTE]
>
> - the New York Knicks versus the LA Lakers （纽约尼克斯队对洛杉矶湖人队）
>
> - the Supreme Court decision in Roe vs. Wade （最高法院关于罗诉韦德案的判决）
>

> [!WARNING]
>
> - in the teeth of （对；与...相对；对抗）
>

## 3189. catch

`kætʃ`  **赶上；抓住；感染；了解**

`kætʃ`  **捕捉；捕获物；窗钩**

> [!TIP]
>
> - catch oneself （发觉自己讲错而突然住嘴）
>
> - catch up （赶上；把…缠住）
>
> - catch up with （赶上，追上；逮捕；处罚）
>
> - catch on （理解，明白；变得流行）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - catch up on （赶上；得到……消息；弥补）
>
> - catch fire （着火）
>
> - catch a glimpse of （瞥见）
>
> - catch in （被……困住，绊住）
>
> - catch at （试图抓住；死命抓住；渴望获得）
>
> - catch hold of （抓住；拥有）
>
> - catch all （打捞工具；选择全部；设立预设帐号）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - catch you later （待会见，回头见）
>
> - catch phrase （妙句；引人注意的文句）
>
> - catch the eye （引人注目）
>
> - catch a bus （赶公共汽车；赶公交车）
>
> - lock catch （锁扣）
>
> - catch a ball （接球；接住球）
>

> [!NOTE]
>
> - He was caught red-handed (= as he was doing something wrong ) taking money from the cash register. （他从现金出纳机偷钱时被当场抓住。）
>

> [!WARNING]
>
> - realize, affect, grasp, contract, communicate （赶上；抓住；感染；了解）
>
> - get up to, make it to （赶上；抓住）
>
> - haul （捕捉；捕获物；窗钩）
>

## 3190. sanction

`'sæŋ,kʃən`  **制裁，处罚；认可；支持**

`'sæŋ,kʃən`  **制裁，处罚；批准；鼓励**

> [!TIP]
>
> - legal sanction （n. 法律制裁）
>
> - economic sanction （[经]经济制裁）
>

> [!NOTE]
>
> - a resolution to impose sanctions (= start using sanctions ) on DPRK （对朝鲜实施制裁的决议）
>
> - the threat of trade sanctions （贸易制裁的威胁）
>
> - The UN security council may impose economic sanctions . （联合国安理会可能会实施经济制裁。）
>
> - Any talk about lifting sanctions (= ending them ) is premature. （现时就谈取消制裁为时过早。）
>

> [!WARNING]
>
> - approval, penalty, holding, support, adhesion （制裁，处罚；认可；支持）
>
> - encourage, confirm, heart, uphold （制裁，处罚；批准；鼓励）
>

## 3191. revenge

`ri'vendʒ`  **报复；复仇**

`ri'vendʒ`  **报复；替…报仇；洗雪**

> [!TIP]
>
> - take revenge on someone （向某人进行报复）
>
> - have one's revenge （◎向…报复）
>
> - revenge for （为…报复）
>
> - take revenge （报仇）
>
> - take revenge on （对…实施报复）
>
> - be revenged on someone （向某人报仇[亦作revenge oneself on someone]）
>

> [!NOTE]
>
> - The attackers were said to be taking revenge on the 14-year-old, claiming he was a school bully. （攻击者被称是在报复一名14岁男孩，称他是学校一霸。）
>

> [!WARNING]
>
> - vengeance, retaliation, revanche （报复；复仇）
>
> - get back on, get even with （报复；替…报仇；洗雪）
>
> - right a wrong （报仇；雪耻）
>

## 3192. garlic

`'ɡɑ:lik`  **大蒜；蒜头**

> [!TIP]
>
> - garlic oil （蒜油；大蒜油）
>
> - garlic powder （大蒜粉；大蒜精）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - garlic clove （大蒜瓣）
>
> - green garlic （青蒜）
>
> - garlic extract （大蒜萃取物）
>
> - garlic press （压蒜器）
>

> [!NOTE]
>
> - Add a crushed clove of garlic (= single section of it ). （加一瓣压碎的大蒜。）
>

> [!WARNING]
>
> - Allium sativum （[园艺]大蒜；蒜头）
>

## 3193. junk

`dʒʌŋk`  **垃圾，废物；舢板**

> [!TIP]
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - space junk （太空垃圾，空间垃圾）
>
> - junk bond （垃圾债券；价格低但风险大的债券）
>
> - junk shop （旧货商店；无意义信号；报废卫星；碎片）
>

> [!NOTE]
>
> - This cupboard’s full of junk. （这个壁橱里塞满了杂物。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, rubbish, trash （垃圾，废物；[船]舢板）
>

## 3194. ingenious

`in'dʒi:njəs`  **有独创性的；机灵的，精制的；心灵手巧的**

> [!NOTE]
>
> - Many fish have ingenious ways of protecting their eggs from predators. （很多鱼都有绝妙的方法来保护它们产的卵不被捕食者吃掉。）
>
> - an ingenious device （精巧的装置）
>

> [!WARNING]
>
> - prepared, clever （有独创性的；机灵的，精制的；心灵手巧的）
>

## 3195. gull

`ɡʌl`  **[鸟] 鸥；笨人；易受骗之人**

`ɡʌl`  **骗；欺诈**

> [!TIP]
>
> - sea gull （海鸥）
>

> [!WARNING]
>
> - simp, schmuck （[鸟]鸥；笨人；易受骗之人）
>
> - hornswoggle, rip off （骗；欺诈）
>

## 3196. complex

`'kɔmpleks`  **复杂的；合成的**

`'kɔmpleks`  **复合体；综合设施**

> [!TIP]
>
> - complex system （复杂系统）
>
> - complex structure （复合结构；复结构；复数结构）
>
> - complex function （复值函数）
>
> - metal complex （金属络合物，金属络合盐；金属复合物）
>
> - petrochemical complex （石油化工总厂；石油化工（总）公司）
>
> - steel complex （钢铁联合企业）
>
> - complex variable （复变数）
>
> - inferiority complex （自卑情结；自卑感）
>
> - building complex （n. 综合建筑）
>
> - complex number （复数）
>
> - complex material （复合材料；合成材料）
>
> - complex analysis （n. 复分析；复变分析；复变函数论）
>
> - complex compound （络合物）
>
> - complex relation （n. 复合关系）
>
> - oedipus complex （[心理]恋母情结）
>
> - apartment complex （公寓大楼）
>
> - complex sentence （[语]复合句；复杂句）
>
> - complex reaction （复杂反应）
>
> - complex plane （复平面；高斯平面；复变量平面）
>
> - qrs complex （QRS波群）
>

> [!NOTE]
>
> - a complex system of highways （复杂的公路网）
>
> - Photosynthesis is a highly complex process. （光合作用是一个非常复杂的过程。）
>
> - Peter seemed to have an instant understanding of the most complex issues. （再复杂的问题彼得似乎也是一看就明白。）
>
> - It was a very complex relationship between two complex people. （这是两个复杂的人之间非常复杂的关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - sophisticated, involved, synthetic, detailed, intricate （复杂的；合成的）
>

## 3197. victim

`'viktim`  **受害人；牺牲品；牺牲者**

> [!TIP]
>
> - fall victim to （成为…的牺牲品；成为…的受害者；屈服于…；被…降服）
>
> - fashion victim （时髦罹难者）
>

> [!NOTE]
>
> - The victim received head injuries from which she died a week later. （受害人头部受伤，一周后死亡。）
>
> - a credit card fraud ring that stole millions of dollars from unsuspecting victims （从毫无戒心的受害者手中盗取数百万美元的信用卡诈骗团伙）
>

> [!WARNING]
>
> - sacrificial lamb （受害人；牺牲品；牺牲者）
>

## 3198. suicide

`'sjuisaid`  **自杀；自杀行为；自杀者**

`'sjuisaid`  **自杀的**

`'sjuisaid`  **自杀**

`'sjuisaid`  **自杀**

> [!TIP]
>
> - commit suicide （自杀）
>
> - committed suicide （自杀死亡）
>
> - suicide bomber （人体炸弹）
>
> - suicide rate （自杀率）
>
> - suicide bombing （自杀性爆炸）
>
> - suicide gene （自杀基因）
>
> - suicide attack （自杀式袭击）
>
> - attempted suicide （自杀未遂）
>
> - assisted suicide （协助自杀；帮助自杀）
>
> - double suicide （双双自杀；殉情）
>

> [!NOTE]
>
> - More people commit suicide at Christmas than at any other time. （圣诞节期间自杀的人比其他任何时候都多。）
>
> - My mother attempted suicide on many occasions. （我母亲多次试图自杀。）
>
> - He apparently left a suicide note (= letter explaining his reasons for killing himself ) on his desk. （他显然在桌上留了封绝笔信。）
>

> [!WARNING]
>
> - Dutch act, self-destruction （自杀；自杀行为；自杀者）
>
> - self-destruct （自杀的）
>
> - kill oneself, take one's own life （自杀）
>
> - kill oneself, take one's own life （自杀）
>

## 3199. sweep

`swi:p`  **扫除；猛拉；掸去**

`swi:p`  **打扫，扫除；范围；全胜**

> [!TIP]
>
> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）
>
> - sweep away （清除；一扫而空）
>
> - sweep efficiency （波及系数）
>
> - clean sweep （全胜；快速整理）
>
> - frequency sweep （[计]频率扫描）
>
> - sweep up （大扫除；收拾干净）
>
> - sweep out （清除；扫除）
>
> - sweep angle （掠角；扫描角）
>
> - sweep down （突袭）
>
> - sweep rate （扫描频率；扫描速度）
>

> [!NOTE]
>
> - I swept the papers quickly into the drawer. （我迅速把那些文件扫进抽屉里。）
>

> [!WARNING]
>
> - clean off, broom （扫除；猛拉；掸去）
>
> - clean, do out （扫，打扫；席卷；扫视；袭击）
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （打扫，扫除；范围；全胜）
>

