# 专四核心词汇_1200

## 1200. joyful

`'dʒɔiful`  **欢喜的；令人高兴的**

> [!NOTE]
>
> - Christmas is a joyful occasion for children. （圣诞节是孩子们的开心时刻。）
>
> - the joyful news （喜讯）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, fulfilling （欢喜的；令人高兴的）
>

## 1201. similar

`'similə`  **相似的**

`'similə`  **类似物**

> [!TIP]
>
> - in a similar way （按同样的方式）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>
> - similar figures （相似图形；相似形（similar figure的复数））
>
> - similar test （相似检验）
>

> [!NOTE]
>
> - We have similar tastes in music. （我们对音乐的品位相近。）
>
> - Both approaches seem to achieve similar results. （两种方法都得出了相似的结果。）
>
> - A number of his friends had been affected in a similar way . （他的一些朋友也受到了类似的影响。）
>
> - The two products look quite similar . （这两种产品看上去很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - alike, like （相似的）
>
> - analog （类似物）
>

## 1202. principal

`'prinsəpəl`  **主要的；资本的**

`'prinsəpəl`  **首长；校长；资本；当事人**

> [!TIP]
>
> - principal component （主成分；[化]知组分）
>
> - principal component analysis （主成分分析）
>
> - principal and interest （本利，本金及利息）
>
> - principal stress （主应力；枝力，枝动）
>
> - principal axis （[物]主轴）
>
> - principal factor （主要因素；主因子法）
>
> - principal investigator （主要研究者）
>
> - repayment of principal （还本；偿还本金）
>
> - principal function （主函数；主要职能）
>
> - principal strain （主应变，枝变）
>
> - principal product （主产物）
>
> - principal direction （纸向；主方向）
>
> - principal office （总部，总社；总办事处；校长室）
>
> - principal element （主要因素；主元素）
>
> - principal character （主人公；主要特征）
>
> - principal focus （[物]主焦点（等于focal point））
>
> - principal tensile stress （汁应力，主拉应力）
>
> - major principal stress （最大主应力，第一主应力）
>
> - principal value （本金值；基本价值；主值）
>
> - principal action （主诉；主要行动）
>

> [!NOTE]
>
> - His principal reason for making the journey was to visit his family. （他那次旅程的首要目的是探访家人。）
>
> - Teaching is her principal source of income. （教书是她主要的收入来源。）
>
> - the principal character in the book （书里的主人公）
>

> [!WARNING]
>
> - president, client, party, headmaster （校长；委托人，当事人；资本；主犯）
>
> - supreme, main, lead （首要的；最重要的）
>

## 1203. tube

`tju:b, tu:b`  **管；电子管；隧道；电视机**

`tju:b, tu:b`  **使成管状；把…装管；用管输送**

> [!TIP]
>
> - steel tube （钢管）
>
> - seamless steel tube （无缝钢管；无缝套筒）
>
> - copper tube （铜管）
>
> - glass tube （n. 玻璃管）
>
> - test tube （试管）
>
> - tube wall （管壁）
>
> - tube sheet （管板）
>
> - inner tube （轮胎之内胎）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - tube bundle （（塑料）管束）
>
> - seamless tube （无缝钢管）
>
> - fallopian tube （[解]输卵管）
>
> - vacuum tube （真空管；电子管）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - metal tube （金属壳电子管）
>
> - finned tube （翅片管）
>
> - capillary tube （毛细管）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - furnace tube （炉管）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>

> [!NOTE]
>
> - a tube of toothpaste （一管牙膏）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, tunnel （[生物]管；电子管；隧道；电视机）
>
> - fail, take the subway （乘地铁；不及格）
>

## 1204. voluntary

`'vɔləntəri`  **自愿的；志愿的；自发的；故意的**

`'vɔləntəri`  **志愿者；自愿行动**

> [!TIP]
>
> - voluntary contributions （自愿捐款）
>
> - voluntary agreement （自愿协议）
>
> - voluntary withdrawal （自动撤销；自动退学）
>
> - voluntary movement （随意运动）
>
> - voluntary association （自治组织；自愿组合）
>
> - voluntary action （随意动作；有意动作；自主行为）
>
> - voluntary muscle （随意肌；横纹肌）
>

> [!NOTE]
>
> - Workers are being encouraged to take voluntary redundancy. （工人被鼓励主动离职。）
>

> [!WARNING]
>
> - autonomous, willing, studied, designed, intended （自愿的；志愿的；自发的；故意的）
>

## 1205. mute

`mju:t`  **哑的；沉默的；无声的**

`mju:t`  **减弱……的声音；使……柔和**

`mju:t`  **哑巴；弱音器；闭锁音**

> [!TIP]
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>

> [!NOTE]
>
> - Billy continued to stand there, mute and defiant. （比利还是站在那儿一声不吭，一副不服气的样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - silent, dumb （哑的；沉默的；[电影]无声的）
>
> - sordino, sourdine （哑巴；弱音器；闭锁音）
>

## 1206. liaison

`li'eizɔŋ, lje'zuŋ`  **联络；（语言）连音**

> [!TIP]
>
> - liaison office （联络处）
>
> - liaison officer （n. 联络官）
>
> - liaison committee （联络委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - Liaison between police forces and the art world is vital to combat art crime. （警方和艺术界之间的联络对于打击艺术犯罪是至关重要的。）
>

## 1207. persecute

`'pə:sikju:t`  **迫害；困扰；同…捣乱**

> [!NOTE]
>
> - The Puritans left England to escape being persecuted. （清教徒离开了英国以躲避迫害。）
>

> [!WARNING]
>
> - beset, eat at （迫害；困扰；同…捣乱）
>

## 1208. audit

**审计；[审计] 查账**

**审计；[审计] 查账**

> [!TIP]
>
> - internal audit （内部审计，内部稽核）
>
> - audit committee （审计委员会）
>
> - audit report （n. 审计报告）
>
> - performance audit （业绩审计，绩效审计）
>
> - annual audit （年度查账）
>
> - national audit office （国家审计署）
>
> - external audit （外部（独立）审计）
>
> - independent audit （独立审计）
>
> - management audit （内部审计；经营审计）
>
> - quality audit （质量审核；质量监督）
>
> - financial audit （财务审计）
>
> - audit trail （审查跟踪，尾随审查；查帐索引；逐位跟踪）
>
> - audit evidence （审计证据；查帐证据）
>
> - audit fee （审计费；查帐公费）
>
> - energy audit （能源审计；能源审核；节能审查）
>
> - special audit （特种（专项）审计）
>
> - audit procedure （审计程序；查帐程序，检查程序）
>
> - compliance audit （合规性审计；符合规章审计；法规符合审计）
>
> - social audit （社会审计）
>
> - tax audit （税务审计；税务监查）
>

> [!NOTE]
>
> - Each year they audit our accounts and certify them as being true and fair. （每年他们都会审核我们的账目，以证明其准确合理。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine and verify （审计；[审计]查帐）
>
> - sit in on （（美）旁听）
>

## 1209. participle

`'pɑ:tisipl`  **分词**

> [!TIP]
>
> - past participle （过去分词）
>
> - present participle （现在分词）
>

> [!NOTE]
>
> - Teacher: "John, what is the past participle of the verb to ring?" （老师：“John，动词ring的过去分词是什么？”）
>
> - Some, like swonken (the past participle of swink, meaning “to toil”, but also used to mean coupling), have disappeared. （如swonken（swink之过去分词，意指”辛苦劳作，艰难进行“，但亦有”交媾“之意。） ，但swonken一词早已消失。）
>
> - So there will be a participle necessary. （于是就有了分词的必要。）
>

## 1210. Polish

`'pɔliʃ`  **磨光，擦亮；上光剂，擦亮剂；优雅，精良**

`'pɔliʃ`  **擦亮，变光滑**

`'pɔliʃ`  **波兰的**

> [!TIP]
>
> - nail polish （指甲油，趾甲油）
>
> - shoe polish （鞋油）
>
> - polish off （草草完成；打败）
>
> - polish up （改善；润色；使完美；使醉）
>
> - high polish （高度磨光）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>
> - wax polish （上光蜡；蜡光剂）
>
> - mirror polish （镜面抛光）
>

> [!NOTE]
>
> - The Polish clergy use their influence to polonize the people. （波兰的教士们运用他们的影响去使人民波兰化。）
>

> [!WARNING]
>
> - grace, buffing （[机]磨光，擦亮；上光剂，擦亮剂；优雅，精良）
>
> - furbish （[机]磨光，使发亮）
>
> - Polak （波兰的）
>

## 1211. climate

`'klaimit`  **气候；风气；思潮；风土**

> [!TIP]
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - investment climate （投资环境；投资气候）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - monsoon climate （季风气候）
>
> - business climate （商业环境；商业气候）
>
> - economic climate （n. 经济气候，经济形势）
>
> - cold climate （寒冷气候）
>
> - local climate （地方气候；局部气候）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - dry climate （干燥气候）
>
> - humid climate （湿润气候；潮湿气候）
>
> - continental climate （大陆性气候）
>
> - climate control （气候控制）
>
> - temperate climate （温带气候）
>
> - arid climate （干旱地带；干燥气候）
>
> - climate zone （气候带）
>
> - tropical climate （热带气候，热带性气候）
>
> - subtropical climate （亚热带气候）
>
> - organizational climate （组织气氛；组织气候）
>
> - moderate climate （温和气候）
>

> [!NOTE]
>
> - Los Angeles’ warm dry climate （洛杉矶温暖干燥的气候）
>

> [!WARNING]
>
> - weather, terroir （[气候]气候；风气；思潮；风土）
>

## 1212. mean

**平均的；卑鄙的；低劣的；吝啬的**

**意味；想要；意欲**

**平均值**

> [!TIP]
>
> - in the mean （当其时；同时；在此期间）
>
> - mean time （n. 平均时间（平均太阳时））
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - in the mean time （同时）
>
> - mean value （平均值，平均数）
>
> - mean by （意思是…）
>
> - what do you mean （你的意思是什么）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - mean temperature （[医]平均温度）
>
> - mean business （[口]当真）
>
> - golden mean （中庸之道；[美]黄金分割（等于golden section））
>
> - root mean square （n. 均方根）
>
> - weighted mean （加权平均数）
>
> - mean value theorem （中值定理，平均值定律）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - mean velocity （平均速度）
>
> - mean diameter （平均直径；中径；二次平均直径）
>
> - mean curvature （平均曲率）
>
> - mean stress （平均应力）
>
> - arithmetic mean （算术均数；等差中项）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s too mean to buy a present for his wife. （他很吝啬，给他妻子买件礼物都不肯。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, average, base, dirty （[数]平均的；卑鄙的；低劣的）
>
> - feel like, wanna, desire, imply, intend （意味；想要；意欲）
>
> - general average, medium value （[数]平均值）
>

## 1213. even

`'i:vən`  **[数] 偶数的；平坦的；相等的**

`'i:vən`  **甚至；即使；还；实际上**

`'i:vən`  **使平坦；使相等**

`'i:vən`  **(Even)人名；(法)埃旺；(德)埃文；(英)埃文**

> [!TIP]
>
> - and even （乃至）
>
> - even if （即使；虽然）
>
> - even more （更多地，更多的）
>
> - even when （即使当）
>
> - even as （正如；正巧在…的时候）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - even worse （更糟的是）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - make even （使平坦；使最后一行排足）
>
> - break even （不赚不赔；并列起跑；打成平手）
>
> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）
>
> - get even （报复；扯平；算帐）
>
> - never even （连…也不）
>
> - even number （偶数）
>
> - even distribution （均匀分布）
>
> - even up （平均，拉平；扯平，使相等）
>
> - even out （v. 使平坦；使均等；变正常）
>
> - even since （自从）
>
> - get even with （报复）
>
> - even pressure （均匀压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The floor must be completely even before we lay the tiles. （地面必须完全平整后才能铺地砖。）
>
> - You need a flat, even surface to work on. （你需要在一个平整的台面上干活。）
>
> - He had lovely white, even teeth. （他有一副洁白整齐的牙齿。）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, equivalent, equal, level （[数]偶数的；平坦的；相等的）
>
> - actually, really, too, effectively, yet （甚至；即使；还；实际上）
>
> - equate with （使平坦；使相等）
>
> - flatten out （变平；变得可比较；成为相等）
>

## 1214. site

`sait`  **地点；位置；场所**

`sait`  **设置；为…选址**

> [!TIP]
>
> - web site （网页；网址）
>
> - on site （现场；原地；原位）
>
> - construction site （建筑工地；施工场地）
>
> - on the site （现场）
>
> - in site （原位）
>
> - site selection （厂址选择；基地选择；位置选择）
>
> - landfill site （垃圾填埋场；垃圾堆填区）
>
> - site management （工地管理；场地管理）
>
> - building site （建筑工地）
>
> - project site （建筑场地，工程地点）
>
> - job site （施工现场，工地）
>
> - site investigation （现场调查；实地勘测）
>
> - site planning （场地规划；地盘规划；总平面设计；总平面规划）
>
> - site test （现场试验）
>
> - work site （工作地点，工地）
>
> - site map （地位级图；网站导航）
>
> - test site （试验场地；试验场；试验区）
>
> - plant site （厂址）
>
> - site operation （地盘作业；工地作业；现场施工）
>
> - active site （[生化]活性部位）
>

> [!NOTE]
>
> - an archaeological site （考古现场）
>

> [!WARNING]
>
> - location, spot, situation, where, lie （地点；[自]位置；场所）
>
> - intercalate, instal （设置；为…选址）
>

## 1215. drastic

`'dræstik`  **激烈的；猛烈的**

`'dræstik`  **烈性泻药**

> [!NOTE]
>
> - drastic cuts in government spending （政府开支的急剧削减）
>
> - Drastic changesare needed if environmental catastrophe is to be avoided. （要想避免环境灾难就需要重大的变革。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, acute, violent, hard, furious （激烈的；猛烈的）
>

## 1216. colonel

`'kə:nəl`  **陆军上校**

> [!TIP]
>
> - lieutenant colonel （[英]陆军中校；[美]陆军或空军、海军陆战队中校）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing remained of the colonel. （上校身后毫无遗物。）
>
> - The captain jumped several grades and now was a colonel. （这名上尉一连跳过了好几级，现在是上校了。）
>
> - What if they go on to behave as murderously as the colonel and his paid killers? （如果他们像他们的是上校和他的杀手们一样继续表现为杀气腾腾的又该怎么办？）
>

## 1217. fro

**向后；向那边**

> [!WARNING]
>
> - rear, aback （向后；向那边）
>

## 1218. adjust

`ə'dʒʌst`  **调整，使…适合；校准**

> [!TIP]
>
> - adjust and control （调控）
>
> - adjust price （调整价格）
>

> [!NOTE]
>
> - Check and adjust the brakes regularly. （经常检查并调节刹车装置。）
>
> - Taste the soup and adjust the seasoning. （尝尝汤的味道，然后调整佐料用量。）
>
> - If your employment status changes, your tax code will be adjusted accordingly. （如果就业状况改变，你的免税代码也会作相应调整。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulate, coordinate, frame, restructure （调整，使…适合；校准）
>
> - correct, adapt to something （调整，校准；适应）
>

## 1219. journal

`'dʒə:nəl`  **日报，杂志；日记；分类账**

> [!TIP]
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - medical journal （医学期刊）
>
> - academic journal （学报，学术期刊）
>
> - journal bearing （径向轴承）
>
> - core journal （核心期刊）
>
> - journal article （期刊论文；期刊文章）
>
> - official journal （官方杂志；官方公报）
>
> - trade journal （n. 行业杂志，行业刊物）
>
> - professional journal （行业杂志，专业期刊）
>
> - daily journal （日报）
>
> - library journal （n. 图书馆杂志）
>
> - journal entry （分录，流水分录；日记帐分录）
>
> - axle journal （轴颈）
>
> - general journal （普通日记簿；普通日记帐）
>
> - scholarly journal （学术杂志，学术期刊）
>
> - weekly journal （周记；周刊）
>

> [!NOTE]
>
> - the British Medical Journal （《英国医学杂志》）
>

> [!WARNING]
>
> - magazine, diary （日报，[图情]杂志；日记；分类账）
>

## 1220. rich

**富有的；肥沃的；昂贵的**

**(Rich)人名；(丹)里克；(捷)里赫；(英、西)里奇；(葡、法)里什**

> [!TIP]
>
> - rich in （富有；富于）
>
> - rich experience （丰富的经验）
>
> - rich man （富翁；财主；阔佬）
>
> - get rich （发家致富）
>
> - rich color （浓色）
>
> - rich soil （肥沃土壤）
>
> - rich gas （富气；富煤气）
>
> - rich food （馥郁食品；油腻的食品）
>
> - new rich （新富；暴发户）
>
> - rich ore （富矿，好矿；富矿石）
>
> - rich media （富媒体；多元媒体；多功能媒体）
>
> - rich wine （浓酒）
>
> - the newly rich （暴发户(阶层)）
>
> - fuel rich （adj. 富油的）
>
> - rich harvest （丰收）
>
> - rich mixture （富混合物）
>
> - strike it rich （发现丰富的矿藏；走运）
>

> [!NOTE]
>
> - Rich mineral deposits have been found in the sea bed. （海底发现有丰富的矿床。）
>
> - Red meat is a rich source of iron. （红肉含有大量铁质。）
>
> - This is a system in which the rich are taken care of and the poor are left to suffer. （这是个富人受关照，而穷人遭罪的制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - expensive, dear, wealthy, costly （富有的；肥沃的；昂贵的）
>

## 1221. overdue

`'əuvə'dju:`  **过期的；迟到的；未兑的**

> [!TIP]
>
> - overdue payment （逾期未支付款；过期付款）
>
> - overdue fine （滞纳金；过期罚金）
>

> [!NOTE]
>
> - an overdue gas bill （逾期未付的煤气账单）
>
> - The library books are overdue. （图书馆的书过期未还。）
>
> - The baby was a week overdue (= it was expected to be born a week ago ). （宝宝超过预产期有一周了。）
>

> [!WARNING]
>
> - past-due, expired （过期的；迟到的；未兑的）
>

## 1222. berry

`'beri`  **浆果（葡萄，番茄等）**

`'beri`  **采集浆果**

> [!TIP]
>
> - black berry （欧黑莓）
>
> - halle berry （哈莉·贝瑞）
>
> - juniper berry （杜松子）
>
> - in berry （(龙虾、蟹等)在产卵的）
>

> [!NOTE]
>
> - Whether the legend is true or not, the discovery of coffee dates back to 800 A.D. when Africans created a coffee-berry pulp. （不论这个传说是真是假，咖啡的发现要回溯到公元800年，那时非洲人制造出了一种咖啡浆果浆。）
>

> [!WARNING]
>
> - bacca, pepo （[园艺]浆果（葡萄，番茄等））
>

## 1223. firstborn

`'fə:st'bɔ:n`  **长子；初生儿；长女**

`'fə:st'bɔ:n`  **头生的；第一胎生的**

> [!NOTE]
>
> - She was my firstborn. （她是我的长女。）
>

> [!WARNING]
>
> - eldest son, eldest daughter （长子；初生儿；长女）
>

## 1224. implicate

`'implikeit`  **使卷入；涉及；暗指；影响**

> [!WARNING]
>
> - hint at, speak of sth. （暗示；使牵连其中；含有…的意思）
>

## 1225. setting

`'setiŋ`  **环境；安装；布置；[天] 沉落**

`'setiŋ`  **放置；沉没；使…处于某位置（set的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - setting up （设立；装置）
>
> - setting out （展示；启程；测定）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - setting in （开始）
>
> - setting time （凝固时间；建立时间；置位时间）
>
> - tectonic setting （构造背景；地质构造）
>
> - setting off （使爆炸；断流）
>
> - setting on （攻击；开始）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - setting forth （动身）
>
> - geologic setting （地质背景）
>
> - setting value （设定值）
>
> - heat setting （热定型；热定形）
>
> - time setting （时间设定（设置））
>
> - setting rate （利率基准；凝固速度）
>
> - social setting （社会环境）
>
> - setting load （初撑力；预压负荷；预先负载）
>
> - default setting （默认设置）
>
> - initial setting （初步设定；初期设定；初调）
>
> - setting temperature （加硫；凝固温度，硬化温度；设定温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve worked with children in various settings, mainly in secondary school. （我在许多地方教过孩子，主要是在中学。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, installation, arrangement, surrounding （环境；安装；布置；[天]沉落）
>
> - putting, positioning, laying （放置；沉没；使…处于某位置（set的ing形式））
>

## 1226. calculation

`,kælkju:leiʃən`  **计算；估计；计算的结果；深思熟虑**

> [!TIP]
>
> - calculation method （计算方法）
>
> - numerical calculation （数值计算）
>
> - design calculation （设计计算资料，设计计算书）
>
> - strength calculation （强度计算）
>
> - calculation accuracy （计算精度）
>
> - hydraulic calculation （水力计算）
>
> - calculation procedure （计算方法；计算程序；计算方案）
>
> - simplified calculation （简化计算）
>
> - engineering calculation （工程计算）
>
> - approximate calculation （近似计算）
>
> - checking calculation （验算）
>
> - field calculation （现场计算）
>
> - performance calculation （性能计算，特性计算；功率计算）
>
> - check calculation （验算）
>
> - structural calculation （结构计算）
>
> - matrix calculation （[计]矩阵计算）
>
> - calculation of reserves （[经]储量计算）
>
> - mechanical calculation （力学计算）
>
> - boolean calculation （布尔运算；逻辑代数运算）
>
> - back calculation （反算，反算法；反演计算；回算）
>

> [!NOTE]
>
> - Leonard made a rapid calculation: he'd never make it in time. （伦纳德做了个快速的估算：他不可能及时做完。）
>

> [!WARNING]
>
> - computation, estimation, appraisal, valuation, count （[数]计算；估计；计算的结果；深思熟虑）
>

## 1227. Marxism

`'ma:ksizəm`  **马克思主义**

`'ma:ksizəm`  **马克思的；马克思主义的**

> [!TIP]
>
> - principles of marxism （马克思主义原理）
>
> - philosophy of marxism （n. 马克思主义哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - They openly revised Marxism. （他们明目张胆地篡改马克思主义。）
>
> - The proletariat must possess the truth of Marxism. （无产阶级必须掌握马克思主义的真理。）
>
> - Both of them believed in Marxism and materialism. （两人都信仰马克思主义和唯物主义。）
>

## 1228. hollow

`'hɔləu`  **空的；中空的，空腹的；凹的；虚伪的**

`'hɔləu`  **洞；山谷；窟窿**

`'hɔləu`  **使成为空洞**

`'hɔləu`  **彻底地；无用地**

> [!TIP]
>
> - hollow fiber （中空纤维）
>
> - hollow glass （中空玻璃；凹窝载玻片）
>
> - hollow block （空心块，空心砖）
>
> - hollow cylinder （空心圆柱体）
>
> - hollow shaft （管轴，空心轴）
>
> - hollow concrete （空心混凝土；多孔混凝土；大孔隙混凝土）
>
> - hollow brick （空心砖）
>
> - hollow cathode （中空阴极，空心阴极）
>
> - hollow sphere （空心球体）
>
> - hollow steel （中空钢）
>
> - ring hollow （话听起来不诚恳；话语听着空洞）
>
> - hollow out （vt. 挖空（挖洞；开凿））
>
> - hollow tree （空心树）
>
> - concrete hollow block （混凝土空心砌块；空心混凝土砖；水泥空心砖）
>
> - hollow organ （中空瀑；中空器官）
>
> - hollow pipe （空心管）
>
> - hollow core （中空心）
>
> - hollow beam （空心梁）
>
> - hollow section （空心截面；空心型钢）
>

> [!NOTE]
>
> - a hollow tree （空心树）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, artificial, false, bare, vacant （空的；中空的，空腹的；凹的；虚伪的）
>
> - hole, cavity （洞；山谷；窟窿）
>
> - cavitate （形成空洞）
>
> - thoroughly, entirely, completely, fully, tight （彻底地；无用地）
>

## 1229. paraphrase

**释义；解释；意译**

**释义**

> [!NOTE]
>
> - The last two clauses were an exact quote rather than a paraphrase of Mr. Forth's remarks. （最后两个分句是对福思先生言论的准确引用而不是改述。）
>

> [!WARNING]
>
> - rephrase （改述）
>
> - free translation （释义；意译）
>

## 1230. specialize

`'speʃəlaiz`  **专门从事；详细说明；特化**

> [!TIP]
>
> - specialize in （专门研究……）
>

> [!WARNING]
>
> - specialise in, elaborate on （专门从事；详细说明；特化）
>
> - technicalize, elaborate on （使专门化；使适应特殊情况；详细说明）
>

## 1231. aftermath

`'ɑ:ftəmæθ, 'æf-`  **后果；余波**

> [!NOTE]
>
> - In the aftermath of the coup, the troops opened fire on the demonstrators. （在那次政变的余波之中，军队向示威者开了枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - sequel, backwash （后果；余波）
>

## 1232. tense

`tens`  **紧张的；拉紧的**

`tens`  **变得紧张；使拉紧**

`tens`  **时态**

> [!TIP]
>
> - past tense （过去式）
>
> - tensed up （[口]紧张的；[口]忧虑不安）
>
> - present tense （[语]现在式时态）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - verb tense （动词时态）
>
> - present continuous tense （现在进行时）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>
> - tense up （紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - Is anything wrong? You look a little tense. （有什么不对劲吗？你看起来有点紧张。）
>
> - Newman's stomach muscles tensed. （纽曼的腹部肌肉绷紧了。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, stressed （紧张的；拉紧的）
>
> - get nervous （变得紧张；使拉紧）
>
> - strain, get nervous （拉紧，变得紧张）
>

## 1233. rate

`reit`  **比率，率；速度；价格；等级**

`reit`  **认为；估价；责骂**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - interest rate （[经]利率）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - flow rate （流量；流速）
>
> - recovery rate （恢复速率）
>
> - survival rate （存活率）
>
> - utilization rate （使用率；利用率）
>
> - high rate （高速率；高效率）
>
> - heart rate （心率）
>
> - success rate （成功率；接通率）
>
> - production rate （生产率）
>
> - at any rate （无论如何，至少）
>
> - discount rate （[经]贴现率）
>
> - at the rate of （按…之速度；按...比率）
>
> - unemployment rate （失业率）
>
> - tax rate （税率）
>
> - strain rate （应变速率；应变率；变形速度）
>
> - reaction rate （[化]反应速率）
>
> - error rate （误码率；出错率）
>
> - death rate （死亡率）
>

> [!NOTE]
>
> - Immediately his heart rate (= the number of beats per minute ) increased. （他的心率立即加快了。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, coefficient, price, value （[数]比率，率；[力]速度；价格；等级）
>
> - assess, count, find, guess, feel （认为；估价；责骂）
>
> - hop on, tell someone off （责骂；被评价）
>

## 1234. prince

`prins`  **王子，国君；亲王；贵族**

> [!TIP]
>
> - prince charles （查尔斯王子（英国王储））
>
> - crown prince （n. 皇太子；皇储）
>
> - prince of wales （n. 威尔士亲王（英国皇太子之封号））
>
> - happy prince （快乐王子（童话故事））
>
> - prince albert （双排扣的男长礼服）
>
> - merchant prince （n. 富商；有影响力的商人）
>
> - prince george （乔治王子城（加拿大城市））
>

> [!NOTE]
>
> - Prince William （威廉王子）
>

> [!WARNING]
>
> - noble, infante （王子，国君；亲王；贵族）
>

## 1235. filter

`filtə`  **滤过；渗入；慢慢传开**

`filtə`  **滤波器；[化工] 过滤器；筛选；滤光器**

> [!TIP]
>
> - kalman filter （卡尔曼滤波器）
>
> - air filter （空气过滤器）
>
> - digital filter （数字滤波器）
>
> - bag filter （袋式过滤器；袋滤器）
>
> - filter press （压滤机）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - filter material （过滤材料）
>
> - filter out （过滤掉；不予注意；泄露）
>
> - adaptive filter （自适应滤波器）
>
> - filter system （过滤系统；过滤装置）
>
> - pass filter （过滤器）
>
> - oil filter （滤油器；机油滤清器）
>
> - filter element （过滤芯；滤波元件）
>
> - low-pass filter （[电]低通滤波器）
>
> - ceramic filter （陶瓷过滤器）
>
> - vacuum filter （真空滤器）
>
> - filter cake （滤饼）
>
> - filter bag （过滤袋）
>
> - pressure filter （压力式过滤器）
>
> - belt filter （带式过滤机）
>

> [!NOTE]
>
> - The water in the tank is constantly filtered. （鱼缸里的水在不停地被过滤。）
>
> - The ozone layer filters harmful UV rays from the sun. （臭氧层过滤掉有害的太阳紫外线。）
>

> [!WARNING]
>
> - sink in, seep into （滤过；渗入；慢慢传开）
>
> - strainer, percolator （[电子][光]滤波器；[轻][核][化工]过滤器；筛选；滤光器）
>
> - penetrate, lauter （[轻][核][化工]过滤；渗透；用过滤法除去）
>

## 1236. barracks

`'bærəks`  **兵营，营房；简陋的房子；警察所（barrack的复数）**

`'bærəks`  **使驻扎军营里；住在工房、棚屋里；（澳）大声鼓噪（barrack的三单形式）**

> [!NOTE]
>
> - ...an army barracks in the north of the city. （…一所在那个城市北面的军营。）
>

> [!WARNING]
>
> - quarters （兵营，营房；简陋的房子；警察所（barrack的复数））
>

## 1237. substance

`'sʌbstəns`  **物质；实质；资产；主旨**

> [!TIP]
>
> - in substance （实质上；基本上；事实上）
>
> - organic substance （有机物；有机物质）
>
> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）
>
> - substance abuse （物质滥用；滥用药物）
>
> - mineral substance （矿物质）
>
> - suspended substance （悬浮物）
>
> - substance p （P物质；[化]肽物质（即神经传递介质））
>
> - harmful substance （有害物质）
>
> - toxic substance （有毒物）
>
> - reference substance （对照品；标准物；参考物）
>
> - simple substance （[化]单质）
>
> - working substance （[化]工作介质；工作物）
>
> - hazardous substance （有害物质；危险物品）
>
> - inorganic substance （无机物质）
>
> - ground substance （基质）
>
> - poisonous substance （有毒物，毒性物质）
>
> - foreign substance （外来杂质）
>
> - pure substance （纯净物；纯物质；纯正物）
>
> - nutrient substance （营养物质；营养素）
>
> - amount of substance （物质的量）
>

> [!NOTE]
>
> - The leaves were covered with a strange sticky substance. （树叶上覆着一层黏糊糊的怪东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - matter, asset, essence, truth, texture （[物]物质；实质；资产；主旨）
>

## 1238. sweatshop

`'swetʃɔp`  **血汗工厂；剥削劳力的工厂**

> [!NOTE]
>
> - Her boy has never been to a doctor or a dentist, and last bathed when he was 2, so a sweatshop job by comparison would be far more pleasant and less dangerous. （他的儿子从来没看过医生或者牙医，最后一次洗澡是在2岁的时候，所以两相对照，血汗工厂的工作将会开心的并且没有那么危险。）
>

## 1239. spinach

`'spinidʒ, -itʃ`  **菠菜**

> [!TIP]
>
> - water spinach （n. 空心菜；雍菜；瓮菜）
>
> - spinach salad （菠菜沙拉）
>

> [!NOTE]
>
> - The spinach is shrivelled up. （菠菜蔫了。）
>
> - Some of the best brain foods: walnuts, blueberries and spinach. （一些最好的“大脑食物”：胡桃、蓝莓和菠菜。）
>

## 1240. engage

`in'ɡeidʒ`  **吸引，占用；使参加；雇佣；使订婚；预定**

> [!TIP]
>
> - engage in （从事于（参加））
>
> - engage with （交战；与…接洽）
>
> - engage on （从事；开始）
>

> [!NOTE]
>
> - She engaged the clutch and the car moved. （她踩下离合器，汽车便开动了。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, absorb, draw, appropriate, budget （吸引，占用；使参加；雇佣；使订婚；预定）
>
> - comply, wage （从事；答应，保证；交战；啮合）
>

## 1241. dissertation

`,disə'teiʃən`  **论文，专题；学术演讲**

> [!TIP]
>
> - doctoral dissertation （博士论文）
>
> - academic dissertation （学位论文；学术论文）
>

> [!NOTE]
>
> - He is currently writing a dissertation on the Somali civil war. （他正在写一篇关于索马里内战的论文。）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, tractate （论文，专题；学术演讲）
>

## 1242. anxiety

`æŋ'zaiəti`  **焦虑；渴望；挂念；令人焦虑的事**

> [!TIP]
>
> - anxiety disorder （焦虑症；焦虑性障碍；焦虑症候群）
>
> - anxiety for sth （渴望）
>
> - test anxiety （考试焦虑；测验焦虑）
>
> - trait anxiety （特质焦虑，特质性焦虑）
>
> - anxiety neurosis （焦虑性神经机能病）
>
> - generalized anxiety disorder （广泛性焦虑，广泛性焦虑障碍）
>
> - performance anxiety （表现焦虑；作业焦虑）
>

> [!NOTE]
>
> - his feelings of anxiety （他焦虑的心情）
>
> - A high level of anxiety was created by the introduction of cameras into the factory. （工厂安装了摄像头，这引起了工人的高度不安。）
>
> - It can help if you discuss your anxieties with someone. （与别人谈谈自己的忧虑会有帮助的。）
>

> [!WARNING]
>
> - solicitude, aspiration （[心理]焦虑；渴望；挂念；令人焦虑的事）
>

## 1243. availability

`ə,veilə'biləti`  **可用性；有效性；实用性**

> [!TIP]
>
> - water availability （水有效性；水资源可利用量）
>
> - availability factor （可利用率；有效性因素）
>
> - plant availability （设备利用率）
>
> - general availability （一般利用率）
>
> - availability of raw materials （原材料可得性）
>

> [!WARNING]
>
> - validity, practicality （可用性；有效性；实用性）
>

## 1244. birch

`bə:tʃ`  **桦木；桦树；桦条**

`bə:tʃ`  **用桦条鞭打**

> [!TIP]
>
> - white birch （白桦；白桦树）
>
> - silver birch （[植]欧洲桦；纸皮桦；黄桦）
>
> - birch forest （桦林；桦手）
>

> [!WARNING]
>
> - brich （桦木；桦树；桦条）
>

## 1245. recitation

`,resi'teiʃən`  **背诵；朗诵；详述；背诵的诗**

> [!NOTE]
>
> - recitations from the great poets （背诵伟大诗人的诗）
>

> [!WARNING]
>
> - specification, repetition （背诵；朗诵；详述；背诵的诗）
>

## 1246. voltage

`'vəultidʒ`  **[电] 电压**

> [!TIP]
>
> - low voltage （低电压）
>
> - output voltage （输出电压）
>
> - voltage stability （电压稳定；电压稳定度）
>
> - input voltage （输入电压；工作电压）
>
> - dc voltage （直流电压；直羚压）
>
> - rated voltage （[化]额定电压）
>
> - voltage control （电压控制）
>
> - voltage regulator （稳压器；调压器）
>
> - voltage source （n. 电压电源）
>
> - supply voltage （电源电压；供给电压）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - ac voltage （交流电压；交羚压）
>
> - voltage transformer （电压互感器；电压变量器）
>
> - constant voltage （恒定电压；定压）
>
> - voltage regulation （稳压；电压调整；电压变动率）
>
> - arc voltage （弧电压）
>
> - working voltage （工作电压；工诅压；操作电压）
>
> - breakdown voltage （[电]击穿电压）
>
> - medium voltage （中压）
>
> - applied voltage （外加电压）
>

> [!NOTE]
>
> - The systems are getting smaller and using lower voltages. （这些系统正变得更小而且使用更低的电压。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric tension, electrical pressure （[电]电压）
>

## 1247. hull

`hʌl`  **船体；（果实的）外壳**

`hʌl`  **[粮食] 去壳**

> [!TIP]
>
> - ship hull （船体）
>
> - convex hull （[计]凸包；凸壳）
>
> - rice hull （稻壳；稻谷壳；粗糠）
>
> - hull cell （赫尔电池；薄膜电池）
>
> - hull girder （相当桁；主船体桁，船桁体）
>
> - hull form （船型，船体外型）
>
> - pressure hull （耐压壳体）
>
> - hull insurance （船身保险）
>
> - hull construction （船体结构，船体构造）
>
> - hull steel （船用钢；造船钢；船体钢）
>

> [!NOTE]
>
> - The hull had suffered extensive damage to the starboard side. （船体右舷遭到大面积损坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - crust, outer housing （[船]船体；（果实的）[植]外壳）
>
> - unshell, decorticate （[粮食]去壳）
>

## 1248. pants

**裤子**

> [!TIP]
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - hot pants （紧身短裤；热裤）
>
> - short pants （短裤）
>
> - wear the pants （掌权当家（尤指妇女））
>

> [!NOTE]
>
> - She was wearing dark blue pants and a white sweater. （她穿着深蓝色长裤和白色毛衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - britches, short trousers （裤子；短裤）
>

## 1249. drift

`drift`  **漂流，漂移；趋势；漂流物**

`drift`  **漂流，漂移；漂泊**

> [!TIP]
>
> - temperature drift （温度漂移）
>
> - genetic drift （遗传漂变，基因漂变）
>
> - zero drift （零点漂移；最小容量；起点电容）
>
> - drift into （将…赶进；不知不觉地陷入）
>
> - drift along （随波逐流；任其自然）
>
> - drift away （渐渐疏远，慢慢散去）
>
> - baseline drift （基线漂移）
>
> - drift sand （流砂；流沙）
>
> - drift tube （漂移管；漂流管）
>
> - drift apart （漂离，疏远；各奔东西）
>
> - drift angle （漂移角；偏航角）
>
> - frequency drift （频率漂移；频漂）
>
> - wind drift （飞砂，漂流；风偏流）
>
> - drift velocity （漂移速度）
>
> - drift region （漂移区域）
>
> - continental drift （大陆漂移说）
>
> - low drift （低漂移）
>
> - drift out （越野赛车）
>
> - drift off （渐渐离去；漫无目的地移动；迷迷糊糊地睡去）
>
> - on the drift （◎(船)漂流）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoke drifted up from the jungle ahead of us. （我们前方的丛林里有烟升起。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （漂流，[电子]漂移；趋势；漂流物）
>
> - extravagate, knock about （漂流，[电子]漂移；漂泊）
>

## 1250. hip

`hip`  **臀部；蔷薇果；忧郁**

`hip`  **熟悉内情的；非常时尚的**

> [!TIP]
>
> - hip joint （髋关节）
>
> - shoot from the hip （鲁莽地做事）
>
> - hip hop （n. 嘻哈文化（由快板歌、涂墙艺术、霹雳舞等构成的亚文化））
>
> - rose hip （[植]野玫瑰果）
>
> - hip circumference （臀围）
>
> - hip bone （髋骨，坐骨；无名骨）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood there with her hands on her hips glaring at him. （她站在那里，双手叉腰瞪着他。）
>
> - The old lady had fallen and broken her hip. （那老妇人摔了一跤，髋部骨折。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottom, croup （臀部；[植]蔷薇果；忧郁）
>

## 1251. drop

`drɔp`  **滴；使降低；使终止；随口漏出**

`drɔp`  **滴；落下；空投；微量；滴剂**

> [!TIP]
>
> - drop in （v. 顺便走访）
>
> - a drop of something （一口酒；一杯酒）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - a drop of （一滴…）
>
> - at the drop of （一看到…(就…)，一听到…(就…)）
>
> - drop by （顺便拜访）
>
> - drop out （退出；退学；脱离）
>
> - drop by drop （adv. 一滴一滴地）
>
> - temperature drop （温差）
>
> - drop down （落下；顺着向下移动）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drop off （减少；让……下车；睡着）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - a drop of water （一滴水）
>
> - drop on （[口]训斥；[口]偶然发现；[口]突然访问；使某人感到吃惊）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - drop out of （退学，失学；从……当中退出）
>
> - drop from （从…落下；从…除去）
>
> - drop into （不知不觉变得；顺便进入；偶然进入）
>
> - to the last drop （一滴不留）
>

> [!NOTE]
>
> - Temperatures can drop to freezing at night. （晚上气温能陡降到零度以下。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, closure （滴；使降低；使终止；随口漏出）
>
> - decline, determine, finish, pass, go down （下降；终止）
>
> - suggestion, falling, trace （滴；落下；空投；微量；滴剂）
>

## 1252. naive

`nɑ:'i:v`  **天真的,幼稚的**

> [!NOTE]
>
> - a naive young girl （天真的小女孩）
>
> - Jim can be so naive sometimes. （吉姆有时候非常幼稚。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, tender （天真的，幼稚的；轻信的）
>

## 1253. descend

`di'send`  **下降；下去；下来；遗传；屈尊**

> [!TIP]
>
> - descend from （由…传下来的；起源于）
>
> - descend on （袭击）
>
> - descend upon （vt. 突然到达）；袭击（突然降临）
>

> [!NOTE]
>
> - Our plane started to descend. （我们的飞机开始下降。）
>
> - I heard his footsteps descending the stairs. （我听到他下楼的脚步声。）
>

> [!WARNING]
>
> - decline, go down （下降；下去；下来；遗传；屈尊）
>

## 1254. savoury

`'seivəri`  **开胃的菜肴**

`'seivəri`  **可口的；开胃的；令人愉快的**

> [!NOTE]
>
> - Quite clearly one of our favourite of the First Growths this year, it has a lovely, savoury minerality that gives it elegance, despite its power. （毫无疑问是今年的头等酒中我们最喜欢的之一，她有迷人、开胃的矿物质味，这使得酒尽管富有力量但不失优雅。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, delicious, grateful （可口的；开胃的；令人愉快的）
>

## 1255. fake

`feik`  **假货；骗子；假动作**

`feik`  **捏造；假装…的样子**

`feik`  **伪造的**

> [!TIP]
>
> - fake commodity （假货）
>
> - head fake （以头部做出假动作）
>
> - fake fur （人造革；假裘皮；仿造皮毛）
>

> [!NOTE]
>
> - The painting was judged a fake. （这幅画被鉴定为赝品。）
>
> - Jones can spot a fake from 20 feet away. （琼斯在20英尺开外就能认出假货。）
>

## 1256. tutor

`'tju:tə`  **辅导；约束**

`'tju:tə`  **导师；家庭教师；助教**

> [!TIP]
>
> - private tutor （私人教师，家庭教师）
>
> - tutor system （导师制）
>

> [!NOTE]
>
> - He was privately tutored. （他是由家庭教师教的。）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold oneself in （辅导；约束）
>
> - mentors, teacher counselor （导师；家庭教师；助教）
>

## 1257. smuggle

`'smʌɡl`  **走私；偷运**

> [!NOTE]
>
> - My message is "If you try to smuggle drugs you are stupid." （我的讯息是，“你若企图走私毒品，那是犯傻。”）
>

## 1258. humble

**谦逊的；简陋的；（级别或地位）低下的；不大的**

**使谦恭；轻松打败（尤指强大的对手）；低声下气**

> [!NOTE]
>
> - a modest and humble man （一个谦卑的男人）
>
> - Honda won fame in the 1980s as the little car company that humbled the industry giants. （20世纪80年代，本田作为一家小型汽车公司因一举击垮行业巨头而声名鹊起。）
>

## 1259. perfection

`pə'fekʃən`  **完善；完美**

> [!NOTE]
>
> - My father expected perfection from all of us. （父亲期望我们都尽善尽美。）
>
> - the search for technical perfection （对技术的精益求精）
>

> [!WARNING]
>
> - finish, fare-thee-well （完善；完美）
>

## 1260. grenade

`ɡri'neid`  **手榴弹；灭火弹**

`ɡri'neid`  **扔手榴弹；用催泪弹攻击**

> [!TIP]
>
> - hand grenade （n. 手榴弹；灭火瓶）
>
> - grenade launcher （枪榴弹发射器）
>

> [!NOTE]
>
> - a hand grenade （手榴弹）
>

## 1261. safeguard

`'seifɡɑ:d`  **[安全] 保护；保卫；保护措施**

`'seifɡɑ:d`  **[安全] 保护，护卫**

> [!TIP]
>
> - safeguard mechanism （保障机制）
>
> - safeguard against （防范；预防）
>

> [!NOTE]
>
> - International safeguards prevent the increase of nuclear weapons. （国际安全条约防止核武器数量增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, lee, conservation （[安全]保护；保卫；保护措施）
>
> - secure, preserve, shelter （[安全]保护，护卫）
>

## 1262. ridiculous

`ri'dikjuləs`  **可笑的；荒谬的**

> [!NOTE]
>
> - That’s a ridiculous idea! （那主意很荒唐！）
>
> - Don’t be ridiculous! （别傻了！）
>
> - I’d look ridiculous in a dress like that. （我穿那样的裙子会显得很可笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - laughing, preposterous （可笑的；荒谬的）
>

## 1263. authentic

`ɔ:'θentik`  **真正的，真实的；可信的**

> [!NOTE]
>
> - an authentic account （真实可信的说法）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, genuine, true, real （真正的，真实的；可信的）
>

## 1264. struggle

`'strʌɡl`  **奋斗，努力；挣扎**

`'strʌɡl`  **努力，奋斗；竞争**

> [!TIP]
>
> - struggle for （为…奋斗；为…争斗）
>
> - struggle against （与…作斗争，和…斗争）
>
> - struggle with （与…斗争）
>
> - class struggle （阶级斗争）
>
> - power struggle （权力斗争）
>
> - struggle on （挣扎下去）
>

> [!NOTE]
>
> - The team has been struggling all season. （整个赛季球队都打得很艰难。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, labor （奋斗，努力；挣扎）
>
> - effort, competition, pain, trial, war （努力，奋斗；竞争）
>

## 1265. contain

`kən'tein`  **包含；控制；容纳；牵制（敌军）**

> [!TIP]
>
> - said to contain （据称内装）
>

> [!NOTE]
>
> - The thieves stole a purse containing bank-notes. （小偷们偷到了一个里面有钞票的钱包。）
>
> - The museum contains a number of original artworks. （这家博物馆藏有一些原创艺术品。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, possess, regulate, manage, accept （包含；控制；容纳；牵制（敌军））
>
> - restrain oneself, abstain （含有；自制）
>

## 1266. devil

**魔鬼；撒旦；家伙；恶棍；淘气鬼；冒失鬼**

**虐待，折磨；（用扯碎机）扯碎；（替作家，律师等）做助手；抹辣味料烤制或煎煮**

> [!TIP]
>
> - like the devil （猛烈地）
>
> - a devil of a （讨厌…的，异常的…，非常恼人(或糟糕)的；有趣的；极麻烦的）
>
> - the devil to pay （[俚]今后的麻烦）
>
> - the devil of a （异常的；讨厌的，可恨的）
>
> - speak of the devil （说曹操曹操到）
>
> - play the devil with （使失败；搞糟）
>
> - as the devil （[口语]报复地；猛烈地；拼命地）
>
> - the devil's own job （[口语]非常困难的事，很棘手的事；很不寻常的事）
>
> - raise the devil （兴风作浪）
>
> - dust devil （小尘暴；尘卷风）
>
> - the devil and all （糟透了；一切坏事）
>

> [!NOTE]
>
> - What on earth is wrong with the poor devil? （这可怜的家伙到底怎么了？）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, egg, fellow, guy （魔鬼；撒旦；家伙；恶棍）
>
> - harry, worry, trouble, tear, torture （折磨）
>

## 1267. lengthen

`'leŋθən`  **使延长；加长**

> [!NOTE]
>
> - Can you lengthen this skirt for me? （你能不能帮我把这条裙子改长？）
>
> - The days lengthened as summer approached. （随着夏天来临，白天变长了。）
>

> [!WARNING]
>
> - elongate （使延长；加长）
>
> - get long （延长；变长）
>

## 1268. luxury

`'lʌkʃəri, 'lʌɡʒəri`  **奢侈，奢华；奢侈品；享受**

`'lʌkʃəri, 'lʌɡʒəri`  **奢侈的**

> [!TIP]
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - luxury goods （奢侈品）
>
> - luxury car （豪华车）
>
> - luxury tax （n. 奢侈品税）
>

> [!NOTE]
>
> - He was leading a life of luxury in Australia. （他在澳大利亚过着豪华舒适的生活。）
>
> - The dress is lambswool – pure luxury. （礼服是用羔羊毛制作的——绝对奢华。）
>
> - He could not afford luxury food on his pay. （凭他的薪水，他吃不起奢侈的食品。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoyment, luxe （奢侈，奢华；奢侈品；享受）
>
> - extravagant, Lucullian （奢侈的）
>

## 1269. complicity

`kəm'plisəti`  **共谋；串通；共犯关系**

> [!NOTE]
>
> - Recently a number of policemen were sentenced to death for their complicity in the murder. （近来很多警察因参与这起谋杀而被判死刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - conspiracy, collusion （共谋；串通；共犯关系）
>

## 1270. hog

`hɔɡ`  **猪，象猪般的人；贪婪者**

`hɔɡ`  **使拱起**

> [!TIP]
>
> - whole hog （[美俚]全部地）
>
> - on the hog （adv. [美俚]破产）
>
> - hog wild （[美国口语]）
>
> - road hog （自私的司机；鲁莽的驾驶员；妨碍他人超越的司机）
>

> [!NOTE]
>
> - You greedy hog! （你这个贪婪鬼！）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, swine （[畜牧]猪，象猪般的人；贪婪者）
>
> - camber （使拱起）
>
> - arch （拱起）
>

## 1271. enlist

`in'list`  **支持；从军；应募；赞助**

> [!TIP]
>
> - enlist in （v. 应募，参军）
>

> [!WARNING]
>
> - support of, stand up for sb （支持；从军；应募；赞助）
>
> - recruit （使入伍；征募；谋取…的赞助或帮助）
>

## 1272. entirety

`in'taiəti`  **全部；完全**

> [!TIP]
>
> - in its entirety （全面地，从总体上看）
>

> [!NOTE]
>
> - We stayed in the hotel throughout the entirety of the weekend. （我们整个周末都待在酒店里。）
>

> [!WARNING]
>
> - good and, full （全部；完全）
>

## 1273. therapy

`'θerəpi`  **治疗，疗法**

> [!TIP]
>
> - gene therapy （n. 基因治疗）
>
> - radiation therapy （放射治疗）
>
> - drug therapy （药物治疗；药物疗法）
>
> - physical therapy （n. 物理治疗法）
>
> - music therapy （音乐疗法，音乐治疗）
>
> - photodynamic therapy （[医]光动力治疗；光能疗法）
>
> - cell therapy （细胞疗法）
>
> - hormone replacement therapy （n. 激素取代疗法）
>
> - oxygen therapy （氧疗法；氧气治疗）
>
> - shock therapy （（电）休克疗法；冲击疗法）
>
> - rehabilitation therapy （康复治疗；复健治疗）
>
> - occupational therapy （职业疗法）
>
> - adjuvant therapy （辅助治疗，辅助疗法）
>
> - cognitive therapy （认知疗法）
>
> - maintenance therapy （维持治疗；维持疗法）
>
> - behavior therapy （行为疗法）
>
> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）
>
> - family therapy （家庭疗法）
>
> - magnetic therapy （健康磁疗）
>
> - speech therapy （n. 语言障碍矫正；言语治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - new drug therapies （新的药物疗法）
>
> - radiation therapy for cancer treatment （治疗癌症的放射疗法）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, medical treatment （治疗，[临床]疗法）
>

## 1274. convex

`kɔn'veks`  **凸面的；凸圆的**

`kɔn'veks`  **凸面体；凸状**

> [!TIP]
>
> - convex hull （[计]凸包；凸壳）
>
> - convex function （凸函数）
>
> - convex lens （凸透镜）
>
> - convex optimization （凸规划）
>
> - convex programming （[计]凸规划）
>
> - convex set （（管理数学）凸集）
>
> - convex polygon （凸多边形；凸面多角形）
>
> - convex surface （凸面）
>
> - convex mirror （凸面镜；凸镜）
>
> - convex combination （[数]凸组合）
>
> - convex curve （[数]凸曲线）
>
> - convex edge （外弯边；凸边，凸面）
>
> - convex body （凸体）
>
> - convex bank （凸岸）
>

> [!NOTE]
>
> - a convex lens （凸透镜）
>
> - a convex mirror （凸镜）
>

> [!WARNING]
>
> - gibbous （凸面的；凸圆的）
>

## 1275. forbidden

`fə'bidən`  **被禁止的；严禁的，禁用的**

> [!TIP]
>
> - forbidden city （紫禁城）
>
> - forbidden fruit （禁果；非法的欢愉）
>
> - forbidden band （[化]禁带）
>

> [!NOTE]
>
> - Sex was always a forbidden topic. （性在过去一直是个禁忌话题。）
>

> [!WARNING]
>
> - barred, embargoed （被禁止的；严禁的，[计]禁用的）
>

## 1276. limp

`limp`  **柔软的，无力的；软弱的**

`limp`  **跛行，一拐一拐地走；缓慢费力地前进**

`limp`  **跛行**

> [!NOTE]
>
> - a limp handshake （无力的握手）
>
> - His body suddenly went limp. （他突然身子一软。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, soft, tender, ductile （柔软的，无力的；软弱的）
>
> - hirple, hilch （跛行，一拐一拐地走；缓慢费力地前进）
>
> - claudication, hirple （跛行）
>

## 1277. doom

`du:m`  **厄运；死亡；判决；世界末日**

`du:m`  **注定；判决；使失败**

> [!TIP]
>
> - doom and gloom （凄惨，前景不妙；无望）
>

> [!NOTE]
>
> - A sense of impending doom (= coming very soon ) gripped her. （她心头被一种大难临头的感觉所笼罩。）
>
> - Thousands of soldiers met their doom (= died ) on this very field. （数千名士兵就是在这个战场上丧生的。）
>

> [!WARNING]
>
> - death, sentence, end, award （厄运；死亡；判决；世界末日）
>
> - fate, determine （注定；判决；使失败）
>

## 1278. detail

`'di:teil, di'teil`  **细节，详情**

`'di:teil, di'teil`  **详述；选派**

> [!TIP]
>
> - in detail （详细地）
>
> - in more detail （更详细地）
>
> - detail design （详细设计；施工设计）
>
> - for further details （adv. 为了了解详情）
>
> - in some detail （相当详细地）
>
> - detail oriented （注重细节）
>
> - detail drawing （n. 细部图；详图）
>
> - technical detail （技术细节）
>
> - go into detail （详述，详细叙述）
>
> - detail list （明细表；产品信息录入清单）
>
> - detail account （具体帐单，明细表）
>
> - detail data （细目数据）
>
> - detail survey （详查；碎部测量，细部测量）
>
> - detail plan （详细图；施工图）
>

> [!NOTE]
>
> - This issue will be discussed in more detail in Chapter 5. （这个问题将在第五章里作更为详细的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, minutia （细节，详情）
>
> - expand on, enlarge on （详述；选派）
>

## 1279. toenail

`'təuneil`  **脚趾甲；[木] 斜钉**

> [!NOTE]
>
> - This kind of fungal infection on feet and toenail can be prevented if you practice barefoot walking and give the scope to the feet to breath normally. （如果你练习光着脚走路，并且使你的脚能得到正常呼吸的机会，那么这种脚部及脚趾甲的真菌感染就可以得到抑制。）
>
> - Heels contribute to hammertoes, neuromas (pinched nerves near the ball of the foot), bunions and “pump bump” (a painful bump on the back of the heel), as well as toenail problems. （高跟会导致槌状趾、神经瘤（靠近脚掌的捏神经）、囊炎肿和“Haglund畸形”（脚后跟痛苦的磕碰），以及脚趾甲问题。）
>
> - You should cut your toenail. （你应该剪一剪你的脚趾甲了。）
>

## 1280. empty

`'empti`  **空的；无意义的；无知的；徒劳的**

`'empti`  **使失去；使…成为空的**

`'empti`  **空车；空的东西**

> [!TIP]
>
> - feel empty （[口语]觉得饿）
>
> - empty space （真空，真空区；架空层；空档）
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - empty of （缺乏）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - empty room （空房间）
>
> - empty nest （空巢；空巢期；儿女长大离家）
>
> - empty box （空盒子，空箱子）
>
> - empty container （空箱；空集装箱）
>
> - empty handed （两手空空；一无所获的）
>
> - empty out （腾空；倒空）
>
> - empty word （虚词）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - empty into （vt. 流注（注入））
>
> - empty nest syndrome （空巢综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty box （空盒子）
>
> - an empty bottle （空瓶子）
>
> - an empty space behind the desk （书桌后面的空位）
>
> - The fuel tank’s almost empty. （燃油箱快要空了。）
>
> - I emptied the ashtray. （我倒空了烟灰缸。）
>
> - Empty the noodles and liquid into a serving bowl. （将面条和汤全部倒入一个上菜的碗中。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, hollow, bare, vacant （空的；无意义的；无知的；徒劳的）
>
> - dispossess （使失去；使…成为空的）
>

## 1281. obscurity

`əb'skjuriti`  **朦胧；阴暗；晦涩；身份低微；不分明**

> [!NOTE]
>
> - obscurities in the text （文中的难解之处）
>

> [!WARNING]
>
> - nebulosity, shadowiness （朦胧；阴暗；晦涩；身份低微；不分明）
>

## 1282. exhaust

`iɡ'zɔ:st`  **排出；耗尽；使精疲力尽；彻底探讨**

`iɡ'zɔ:st`  **排气；废气；排气装置**

> [!TIP]
>
> - exhaust gas （废气）
>
> - exhaust system （排气系统）
>
> - exhaust emission （废气排放）
>
> - exhaust pipe （排气管）
>
> - exhaust valve （[化]排气阀）
>
> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）
>
> - exhaust air （废气；排气）
>
> - exhaust temperature （排气温度，乏气温度）
>
> - air exhaust （排气；排气口）
>
> - exhaust manifold （[化]排废管汇）
>
> - exhaust hood （排汽室；后汽缸）
>
> - exhaust muffler （排气消声器）
>
> - exhaust steam （废汽）
>
> - exhaust gas recirculation （废气再循环；废气再循环装置）
>
> - exhaust port （排气口；排气孔）
>
> - exhaust pressure （排气压力；排出压力）
>
> - exhaust duct （排风管道）
>
> - exhaust hole （排气孔）
>
> - exhaust ventilation （抽出通风；排气通风）
>
> - exhaust heat （余热；废热）
>

> [!NOTE]
>
> - A full day’s teaching exhausts me. （讲一整天课令我精疲力竭。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, drain out （排出；耗尽；使精疲力尽；彻底探讨）
>
> - air out （排气）
>
> - air discharge, flue gas （排气；废气；排气装置）
>

## 1283. landmark

**[航]陆标；地标；界标；里程碑；纪念碑；地界标；划时代的事**

**有重大意义或影响的**

> [!NOTE]
>
> - One of Belfast’s most famous landmarks, the Grosvenor Hall, has been demolished. （贝尔法斯特最著名的地标之一格罗夫纳大厦已被拆毁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - Placemark, checkpost （[航]陆标，地标；[建]里程碑；[地理][测]地界标；划时代的事）
>

## 1284. normal

`'nɔ:məl`  **正常的；正规的，标准的**

`'nɔ:məl`  **正常；标准；常态**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - normal pressure （正常压力；标准气压）
>
> - normal school （师范学校）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - beijing normal university （北京师范大学）
>
> - normal stress （正应力；法向应力）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - normal state （正规状态；[核子]基态（等于ground state））
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - normal condition （正常状态）
>
> - normal function （正常函数）
>
> - normal form （标准型；正规形式；规格化形式）
>
> - normal value （正常价值；标准值）
>
> - normal level （正常水平；正常能级）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - normal vector （法向量；法向向量；法向矢量）
>

> [!NOTE]
>
> - A normal working week is 40 hours. （一个正常的工作周是40小时。）
>
> - She was assessed in the normal way, and placed on the waiting list. （她接受了正常的评估后被列入等候名单。）
>
> - All I want is to lead a normal life. （我想要的只是能过正常的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, arm's-length （[数]正常的；正规的，标准的）
>
> - criterion, standard, level, prototype （正常；标准；常态）
>

## 1285. knight

`nait`  **骑士，武士；爵士**

`nait`  **授以爵位**

> [!TIP]
>
> - death knight （死亡骑士（网络游戏中的角色））
>
> - knight service （优质服务；[历]骑士义务（欧洲封建制度下为获土地而服的兵役））
>
> - white knight （白衣骑士；救星）
>
> - black knight （黑衣骑士；暗黑骑士；黑武士（对目标公司提出恶意收购的公司））
>
> - knight errant （n. 唐·吉诃德式的人物；游侠骑士）
>

> [!NOTE]
>
> - knights in armour （身披盔甲的骑士）
>
> - He was knighted in June 1988. （他于1988年6月被授予爵士称号。）
>

> [!WARNING]
>
> - chevalier, Cavs （骑士，武士；爵士）
>

## 1286. overwhelm

**淹没；压倒；受打击；覆盖；压垮**

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （压倒；淹没；受打击）
>

## 1287. negotiate

`ni'ɡəuʃieit, -si-`  **谈判，商议；转让；越过**

> [!TIP]
>
> - negotiate about （协商；谈判）
>

> [!NOTE]
>
> - His first aim is to get the warring parties back to the negotiating table (= discussing something ). （他的首要目标就是把交战各方拉回到谈判桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - transfer, surmount （谈判，商议；转让；越过）
>
> - transact （谈判，交涉）
>

## 1288. grab

`ɡræb`  **攫取；霸占；将…深深吸引**

`ɡræb`  **攫取；霸占；夺取之物**

> [!TIP]
>
> - up for grabs （大家有份）
>
> - grab a bite （吃点东西（非正式语）；随便吃几口；先吃点东西垫垫肚子）
>
> - grab at （抓住，抓取；抓住不放）
>
> - grab crane （抓斗起重机；抓斗吊车）
>
> - grab bucket （抓斗，挖泥抓斗；抓岩机的抓斗）
>
> - grab hold of （vt. 控制（抓住））
>
> - grab at a straw （捞救命稻草）
>
> - grab dredger （抓斗式挖泥船）
>
> - grab dredge （抓斗式挖泥船）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - grab bag （n. 摸彩袋；混杂）
>

> [!NOTE]
>
> - I grabbed my bag and ran off. （我抓起我的包就跑。）
>
> - Two men grabbed her and pushed her to the ground. （两名男子抓住她，把她推倒在地上。）
>
> - Kay grabbed hold of my arm to stop herself falling. （凯抓住我的手臂，以免自己摔倒。）
>

> [!WARNING]
>
> - pounce at, commandeer （攫取；霸占；将…深深吸引）
>
> - pounce at, snatch up （攫取；夺取）
>
> - arrogation （攫取；霸占；夺取之物）
>

## 1289. unearth

`,ʌn'ə:θ`  **发掘；揭露，发现；从洞中赶出**

> [!NOTE]
>
> - Farmers still sometimes unearth human bones here. （农民们有时仍然能在这里挖到人骨。）
>
> - In one shop, I unearthed a wonderful collection of 1920s toys. （在一家商店，我发现了一套非常好玩的 20 世纪 20 年代的玩具。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, reveal, expose （发掘；揭露，发现；从洞中赶出）
>

## 1290. abstract

**摘要；抽象；抽象的概念**

**抽象的；深奥的**

**摘要；提取；使……抽象化；转移(注意力、兴趣等)；使心不在焉**

> [!TIP]
>
> - in the abstract （抽象地；理论上；概括地）
>
> - abstract art （n. 抽象派；抽象主义）
>
> - abstract class （[计]抽象类（不允许实例化的类））
>
> - abstract thinking （抽象思维；抽象思考能力）
>
> - abstract painting （抽象画；抽象绘画）
>
> - abstract noun （抽象名词）
>
> - abstract factory （抽象工厂）
>
> - abstract data type （[计]抽象数据类型）
>
> - abstract expressionism （n. 抽象表现主义）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - abstract algebra （抽象代数）
>
> - abstract away from （对…不予考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - Talking about crime in the abstract just isn’t enough. （抽象地谈论犯罪根本不足以说明问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, summary, resume （[图情]摘要；抽象；抽象的概念）
>
> - deep, nonobjective （抽象的；深奥的）
>
> - extract, brief （[图情]摘要；提取；使……抽象化）
>

## 1291. air

`εə`  **空气，大气；天空；样子；曲调**

`εə`  **使通风，晾干；夸耀**

> [!TIP]
>
> - in the air （在空中；悬而未决；在流传中；不设防）
>
> - air conditioning （空调；空气调节）
>
> - air pollution （大气污染，空气污染）
>
> - by air （乘飞机；通过航空途径）
>
> - air ticket （机票）
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - air force （空军）
>
> - air conditioner （n. 空调设备；空气调节机）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - air temperature （气温，空气温度）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - air compressor （空气压缩机）
>
> - on the air （在广播，广播中）
>
> - compressed air （压缩空气）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - on air （（无线电）广播的；送风期）
>
> - air defense （n. 防空）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go outside and get some fresh air. （我们出去呼吸些新鲜空气吧。）
>
> - You need to put some air in the tyres. （你得给轮胎充气了。）
>

> [!WARNING]
>
> - atmosphere, heaven, sky, high, look （[气象]空气，[地物]大气；天空；样子；曲调）
>
> - sport, ventilate （使通风，晾干；夸耀）
>

## 1292. clown

`klaun`  **小丑；乡下人；粗鲁笨拙的人**

`klaun`  **扮小丑；装傻**

> [!NOTE]
>
> - Frankie’s a bit of a clown. （弗朗基喜欢开开玩笑。）
>
> - He clowned with John Belushi and Bill Murray in National Lampoon shows. （他与约翰·贝鲁西和比尔·默里在全国讽刺作品表演会上一起扮演小丑。）
>

> [!WARNING]
>
> - peasant, provincial （小丑；乡下人；粗鲁笨拙的人）
>
> - possum （扮小丑；装傻）
>

## 1293. smokestack

`'sməukstæk`  **烟囱，烟窗**

`'sməukstæk`  **低技术制造业的；大工厂的**

> [!NOTE]
>
> - At the other end of Shenzhen from Longgang, no smoke is visible from the towering smokestack of the Baoan incinerator, built by a company owned by the municipal government. （深圳龙岗的另一端是宝安垃圾焚烧厂，它由政府所有的一家公司建造，它的烟囱里几乎没有任何可视烟雾排出。）
>
> - Today, the fly ash produced by coal-fired power plants brims with cenospheres, but they are largely trapped by pollution-control equipment before they escape the smokestack. （如今，由煤炭发电厂所排放的煤灰中充斥着许多小“煤胞”，但大部分在逃离工厂的大烟囱前就让污染控制设备给过滤了。）
>
> - So for months I have watched a gray plume rise heroically from the smokestack’s summit, disappearing into the gray muckosphere. （连着好几个月，偶都眼巴巴地看着一股灰色的烟柱从烟囱顶上冒出，直冲云霄，最终消失在灰蒙蒙的烂大气里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lum, chimney flue （[铁路][船][建]烟囱，烟窗）
>

## 1294. tier

**层，排；行，列；等级**

**使层叠**

**成递升排列**

> [!TIP]
>
> - top tier （顶层；高层）
>

> [!NOTE]
>
> - The lower tier has 10,000 seats. （下面一层有一万个座位。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, hong, layer, column, degree, classification （层，排；行，列；等级）
>

## 1295. stink

`stiŋk`  **臭味；讨厌的人**

`stiŋk`  **发出臭味；招人讨厌**

> [!TIP]
>
> - stink of something （◎散发某种气味）
>
> - stink of （发恶臭；散发出…的气味；[口]含有…的迹象（尤指不良的））
>
> - like stink （[俚语]飞快地；拼命地）
>

> [!NOTE]
>
> - He was aware of the stink of stale beer on his breath. （他注意到自己有变味啤酒般的口臭。）
>
> - We all stank and nobody minded. （我们大家都很臭，所以也就没人在乎。）
>
> - The place stinks of fried onions. （这地方有股难闻的炒洋葱味。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, nuisance （[环境]臭味；讨厌的人）
>
> - funk （发出臭味；招人讨厌）
>

## 1296. lane

`lein`  **小巷；[航][水运] 航线；车道；罚球区**

> [!TIP]
>
> - fast lane （快车道）
>
> - park lane （柏宁酒店；花园弄）
>
> - bus lane （（街道上的）公共汽车专用车道）
>
> - memory lane （往事感怀；分隔带车道；人生道路的轨迹）
>
> - traffic lane （行车道；通车车道）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - sea lane （海中航线）
>
> - express lane （快车道；单向行驶道）
>
> - passing lane （超车道；错车道；传球路线）
>

> [!NOTE]
>
> - a quiet country lane （一条宁静的乡间小路）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, driveway （[交]车道；小巷；[航][水运]航线）
>

## 1297. empress

`'empris`  **皇后；女皇**

> [!TIP]
>
> - empress dowager （皇太后）
>

> [!NOTE]
>
> - In today’s painting, we can almost touch the texture of the dress and the cloth of the empress…. However, Veronese is not only known for his technique but also for the use of the color. （时至今日，当我们观看这幅画时，还是几乎可以触及皇后衣裙上的纹理……然而，委罗内塞不只因其绘画技巧为人所知，他对色彩的运用也闻名于世。）
>

> [!WARNING]
>
> - queen, kaiserin （皇后；女皇）
>

## 1298. superiority

`sju:,piəri'ɔriti, sə-`  **优越，优势；优越性**

> [!TIP]
>
> - air superiority （空中优势；空优战斗机；空优）
>
> - superiority complex （优越感；自尊情结；过于自尊）
>
> - overwhelming superiority （绝对优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Janet always spoke with an air of superiority. （珍妮特说话时总显得盛气凌人。）
>

> [!WARNING]
>
> - advantage, edge （优越，优势；优越性）
>

## 1299. axiom

`'æksiəm`  **[数] 公理；格言；自明之理**

> [!NOTE]
>
> - ...the long-held axiom that education leads to higher income. （...教育会带来高收入这一长期公认的观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - motto, maxim （[数]公理；格言；自明之理）
>

