# 专四核心词汇_3700

## 3700. hacker

`'hækə`  **电脑黑客，企图不法侵入他人电脑系统的人**

> [!TIP]
>
> - computer hacker （计算机黑客）
>

> [!NOTE]
>
> - A hacker had managed to get into the system. （一个黑客设法侵入了系统。）
>

## 3701. condemn

`kən'dem`  **谴责；判刑，定罪；声讨**

> [!NOTE]
>
> - Politicians were quick to condemn the bombing. （政治家们立即对爆炸事件进行了谴责。）
>

> [!WARNING]
>
> - denounce, deplore （谴责；判刑，定罪；声讨）
>

## 3702. detain

`di'tein`  **拘留；留住；耽搁**

> [!NOTE]
>
> - Two suspects have been detained by the police for questioning . （两名嫌疑人被警方拘留审问。）
>
> - She was detained in hospital with a suspected broken leg. （她因腿部疑似骨折而被留医。）
>

> [!WARNING]
>
> - hold, delay （拘留；留住；耽搁）
>

## 3703. signpost

`'sainpəust`  **路标；指示牌**

> [!NOTE]
>
> - I’m sure that signpost is pointing the wrong way. （我敢肯定那块路标指错了方向。）
>
> - Just follow the signposts to the city centre. （就按路标所指的方向去市中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - roadmap, street sign （路标；指示牌）
>

## 3704. patch

`pætʃ`  **眼罩；斑点；碎片；小块土地**

`pætʃ`  **修补；解决；掩饰**

> [!TIP]
>
> - patch clamp （膜片箝）
>
> - patch up （修补；平息；拼凑）
>
> - in patches （在有些部分；在有些时候）
>
> - patch test （n. [医]斑片试验；皮肤过敏试验）
>
> - not a patch on （与…不能比，比不上；远不如…，远不及，比…差得远）
>
> - patch cord （接插线，调度塞绳）
>
> - patch panel （接线板；插线面板）
>
> - contact patch （印迹）
>
> - black patch （黑块；黑斑点）
>
> - transdermal patch （皮肤药贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Look out for icy patches on the road. （小心路上结冰的地方。）
>
> - a cat with a white patch on its chest （胸部有一块白斑的猫）
>
> - He combs his hair over his bald patch . （他把头发梳过来盖住秃掉的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - spot, chip, debris （眼罩；斑点；碎片；小块土地）
>
> - decide, settle （修补；解决；掩饰）
>

## 3705. acceptable

`ək'septəbl`  **可接受的；合意的；可忍受的**

> [!TIP]
>
> - acceptable level （可接受的程度）
>
> - acceptable quality （合格质量，可接受的质量）
>
> - acceptable performance （可接受的性能；合格性能）
>
> - acceptable risk （可接受的风险）
>

> [!NOTE]
>
> - Students who achieve an acceptable standard will progress to degree studies. （达到一定程度的学生可以进一步攻读学位。）
>
> - How do we reach an acceptable level of data security? （我们如何使数据安全达到令人满意的程度？）
>

> [!WARNING]
>
> - receivable, admissible （可接受的；合意的；可忍受的）
>

## 3706. uphold

`ʌp'həuld`  **支撑；鼓励；赞成；举起**

> [!WARNING]
>
> - encourage, agree, heart, sustain （支撑；鼓励；赞成；举起）
>

## 3707. radius

`'reidiəs`  **半径，半径范围；[解剖] 桡骨；辐射光线；有效航程**

> [!TIP]
>
> - curvature radius （曲率半径）
>
> - radius compensation （半径补偿；径差补偿）
>
> - bending radius （弯曲半径；转弯半径）
>
> - radius of curvature （曲率半径）
>
> - curve radius （曲率半径，弯曲半径）
>
> - turning radius （转弯半径，回转半径；旋转半径）
>
> - spectral radius （谱半径）
>
> - throat radius （n. 喉道半径）
>
> - minimum radius （最小半径）
>
> - corner radius （圆角半径；刀尖圆弧半径；拐角半径）
>
> - edge radius （棱角半径）
>
> - outer radius （n. 外半径）
>
> - bend radius （弯曲半径）
>
> - effective radius （有效半径）
>
> - rolling radius （滚动半径）
>
> - radius vector （[数]矢径；[天]向径）
>
> - radius of gyration （回转半径）
>
> - fillet radius （圆角半径；内圆角半径；齿根圆角半径；过渡圆半径）
>
> - nose radius （球头半径；刀尖半径）
>
> - radius ratio （半径比）
>

> [!NOTE]
>
> - The shock of the explosion was felt over a radius of forty miles. （爆炸引起的剧烈震动在方圆40英里内都能感觉得到。）
>

> [!WARNING]
>
> - semidiameter （[数]半径，半径范围；[解剖]桡骨；辐射光线；有效航程）
>

## 3708. counter

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **柜台；对立面；计数器；（某些棋盘游戏的）筹码**

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **反击，还击；反向移动，对着干；反驳，回答**

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **相反的**

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **反方向地；背道而驰地**

> [!TIP]
>
> - counter measure （对策；防范措施；反措施）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - over the counter （成药；直接交易）
>
> - counter attack （反攻，逆袭）
>
> - under the counter （私下出售的；暗中作成的；违法的；走后门）
>
> - service counter （服务台）
>
> - counter current （反流，逆流；反向电流）
>
> - check-in counter （入口检查处；报到处）
>
> - counter top （案台，柜台面）
>
> - counter flow （逆流）
>
> - counter party （对应方）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - counter trade （补偿贸易；相向贸易；反信风）
>
> - program counter （程序计数器）
>
> - counter pressure （背压，反压）
>
> - counter sample （相对样品；对等货样）
>
> - bar counter （吧台；酒吧台）
>
> - electronic counter （电子计算器）
>
> - frequency counter （计频器）
>

> [!NOTE]
>
> - He wondered if the girl behind the counter recognised him. （他在想柜台后面的那个女孩是否认出了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - arithmometer, counting machine （[数][电子][核][计量]计数器，计算器；[贸易]柜台；计算者）
>
> - contrary, backward, conversely, inversely （相反地）
>
> - Break back, knock back （反击；反对）
>
> - contrary, opposite, adverse, cross （相反的）
>

## 3709. sneer

`sniə`  **嘲笑，冷笑**

`sniə`  **嘲笑，冷笑**

> [!TIP]
>
> - sneer at （嘲笑；蔑视）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Is that your best outfit?’ he sneered. （“那就是你最好的衣服了？”他讥笑道。）
>

> [!WARNING]
>
> - laugh at, make a mockery of （嘲笑，冷笑）
>
> - laugh at, deride （嘲笑，冷笑）
>
> - derision, sarcasm （嘲笑，冷笑）
>

## 3710. modify

`'mɔdifai`  **修改，修饰；更改**

> [!NOTE]
>
> - The feedback will be used to modify the course for next year. （这些反馈意见将用于修改明年的课程。）
>
> - The regulations can only be modified by a special committee. （这些法规只能由特别委员会来修改。）
>

> [!WARNING]
>
> - alter, dizen （修改，修饰；更改）
>
> - alter, touch up （修改）
>

## 3711. gallows

`'ɡæləuz`  **绞刑；绞刑架；承梁**

> [!TIP]
>
> - gallows humor （充满怨恨的幽默；化解严重场面或僵局的幽默（等于gallows humour））
>

> [!WARNING]
>
> - hanging （绞刑；绞刑架；承梁）
>

## 3712. repeatedly

`ri'pi:tidli`  **反复地；再三地；屡次地**

> [!NOTE]
>
> - Graham was repeatedly warned not to work so hard. （格雷厄姆一再被提醒工作不要这么拼命。）
>

> [!WARNING]
>
> - again and again, iteratively （反复地；再三地；屡次地）
>

## 3713. electrician

`,ilek'triʃən`  **电工；电气技师**

> [!NOTE]
>
> - I've heard an electrician got hurt when he hiked. （我听说有个电工在高空检修电线时摔伤了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wireman, electrochemical engineering （电工；电气技师）
>

## 3714. sparsely

`'spa:sli`  **稀疏地；贫乏地**

> [!TIP]
>
> - sparsely populated （人口稀少，人口稀疏）
>

> [!NOTE]
>
> - Instead, user mail files are sparsely distributed across a subset of servers within the cluster. （相反地，用户邮件文件稀疏地分布在集群内的部分服务器中。）
>
> - A carpet of deep green covers most of the rugged landscape, but patches of bare or sparsely vegetated ground occur around the fringes of this image. （一片深绿色的地毯覆盖了大部分崎岖的地表，而片片裸地或植被稀疏的地块散布于图片边缘。）
>

> [!WARNING]
>
> - thin, barely （稀疏地；贫乏地）
>

## 3715. bubble

`'bʌbl`  **气泡，泡沫，泡状物；透明圆形罩，圆形顶**

`'bʌbl`  **沸腾，冒泡；发出气泡声**

> [!TIP]
>
> - bubble economy （泡沫经济）
>
> - air bubble （气泡；砂眼）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bubble column （泡罩塔）
>
> - bubble gum （泡泡糖）
>
> - gas bubble （气泡）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - bubble flow （泡状流；气泡流）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - bubble up （往上冒泡；沸腾）
>
> - bubble point （[化]始沸点；起泡点）
>
> - bubble tea （泡沫红茶；珍珠奶茶；泡泡茶）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - burst your bubble （煞风景；扎破泡泡；打破人的幻想）
>
> - bubble motion （泡沫运动；气泡运动）
>

> [!NOTE]
>
> - When water boils, bubbles rise to the surface. （水烧开时，水面会冒泡泡。）
>
> - soap bubbles （肥皂泡）
>
> - She was blowing bubbles in her milk with a straw. （她用吸管在牛奶里吹泡泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, yeast （[涂料]气泡，泡沫，泡状物；透明圆形罩，圆形顶）
>
> - boil, intumesce （沸腾，冒泡；发出气泡声）
>
> - gush over （使冒泡；滔滔不绝地说）
>

## 3716. seaport

`'si:pɔ:t`  **海港；港口都市**

> [!TIP]
>
> - south street seaport （n. 南街海港（美国纽约））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Baltic seaport of Rostock. （...波罗的海沿岸的海港城市罗斯托克。）
>

> [!WARNING]
>
> - harbor, ocean port （海港；港口都市）
>

## 3717. entitle

`in'taitl`  **称做…；定名为…；给…称号；使…有权利**

> [!NOTE]
>
> - a documentary entitled ‘The Price of Perfection’ （一部名为《完美的代价》的纪录片）
>

## 3718. familiarize

`fæ'miljəraiz`  **使熟悉**

> [!TIP]
>
> - familiarize oneself with （使自己熟悉某物）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees must familiarize themselves with the health and safety manual. （雇员必须熟悉健康和安全手册。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquaint sb. with （使熟悉）
>

## 3719. improper

`im'prɔpə`  **不正确的，错误的；不适当的；不合礼仪的**

> [!TIP]
>
> - improper packing （包装不妥）
>
> - improper behavior （不当行为）
>
> - improper handling （处理不当；搬运不当；操作不当）
>
> - improper integral （反常积分；[数]广义积分）
>

> [!NOTE]
>
> - 25 officers were investigated following allegations of improper conduct. （25名警官被指控行为不当而受到调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - false, wrong, incorrect, unhappy, inadequate （不正确的，错误的；不适当的；不合礼仪的）
>

## 3720. growth

`ɡrəuθ`  **增长；发展；生长；种植**

> [!TIP]
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - growth point （增长点；发展中心）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - sustainable growth （可持续增长）
>
> - growth stage （n. 成长阶段）
>
> - growth hormone （n. [生化]生长激素；[生化]植物生长素）
>
> - growth hormone (gh) （[化]生长激素，促生长素）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to stimulate economic growth （刺激经济增长的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - development, making, advance, increase, progress （增长；发展；[生理]生长；种植）
>

## 3721. moist

`mɔist`  **潮湿的；多雨的；含泪的**

`mɔist`  **潮湿**

> [!TIP]
>
> - moist air （湿空气）
>
> - moist soil （湿地）
>
> - moist heat （温湿）
>
> - moist climate （湿润气候）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure the soil is moist before planting the seeds. （播种之前要确保土壤湿润。）
>
> - a rich, moist chocolate cake （香浓软润的巧克力蛋糕）
>
> - warm moist air （温暖湿润的空气）
>
> - Her eyes were moist (= she was almost crying ) . （她的眼睛湿润了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, humid （[气象][物]潮湿的；多雨的；含泪的）
>
> - dampness, humidification （[气象][物]潮湿）
>

## 3722. squad

`skwɔd`  **班；小队；五人组（篮球队的非正式说法）**

`skwɔd`  **把…编成班；把…编入班**

> [!TIP]
>
> - squad leader （班长；小队长）
>
> - firing squad （执行死刑的射击队）
>
> - bomb squad （防爆小组）
>
> - cheering squad （啦啦队）
>
> - squad car （警车；巡警车）
>
> - vice squad （刑警队；警察缉捕队）
>
> - death squad （n. 杀人小队（一种准军事组织））
>

> [!NOTE]
>
> - a drill squad （操练小队）
>

## 3723. approve

`ə'pru:v`  **批准；赞成；为…提供证据**

> [!TIP]
>
> - approve oneself （[古语]证明为，表明为）
>
> - approve of （赞成）
>
> - examine and approve （审批）
>
> - check and approve （审阅）
>

> [!NOTE]
>
> - The conference approved a proposal for a referendum. （会议通过了举行全民公决的提议。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, agree, uphold, authorize （批准；赞成；为…提供证据）
>
> - to ratify, give someone the green light （批准；赞成；满意）
>

## 3724. fashion

`'fæʃən`  **时尚；时装；样式；时髦人物**

`'fæʃən`  **使用；改变；做成…的形状**

> [!TIP]
>
> - fashion design （服装设计；时尚设计）
>
> - in fashion （合于时尚，流行）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - fashion accessories （时尚饰品；流行配件）
>
> - new fashion （新时尚；新潮流）
>
> - fashion designer （时装设计师）
>
> - fashion style （时样，服装风格；流行款式）
>
> - out of fashion （过时的；不流行的）
>
> - high fashion （昂贵高雅的流行款式）
>
> - fashion model （时装模特儿）
>
> - fashion color （流行色）
>
> - after a fashion （adv. 勉强；不太好）
>
> - fashion from （由…做成）
>
> - old fashion （老式样；古典；古老品系）
>
> - in this fashion （照这样）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - fashion photography （时装摄影；样式摄影术）
>
> - in a fashion （马马虎虎；勉强；多少还…一点）
>
> - follow the fashion （赶时髦，追随时尚）
>
> - come into fashion （流行；开始风行）
>

> [!NOTE]
>
> - His ideas are coming back into fashion (= they are becoming popular again ) . （他的观点又流行起来。）
>
> - Their music will never go out of fashion (= stop being fashionable ) . （他们的音乐永不过时。）
>
> - Self-help books are all the fashion (= they are very fashionable ) . （自助类的书籍很流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, style, type （时尚；[服装]时装；样式；时髦人物）
>
> - make use of, employ, influence, exercise, shift （使用；改变；做成…的形状）
>

## 3725. rumour

`'ru:mə`  **谣言**

`'ru:mə`  **传闻**

> [!NOTE]
>
> - His name has come up in the rumour mill as a possible director for the project. （有谣传说他可能出任这个项目的主管。）
>

> [!WARNING]
>
> - scuttlebutt, canard （谣言）
>

## 3726. runway

`'rʌnwei`  **跑道；河床；滑道**

> [!NOTE]
>
> - The plane started taxiing down the runway. （该飞机开始沿跑道滑行。）
>

> [!WARNING]
>
> - raceway, lanes （[航]跑道；河床；滑道）
>

## 3727. rhythm

`'riðəm, 'riθəm`  **节奏；韵律**

> [!TIP]
>
> - circadian rhythm （生理节律；[化]近昼夜节律；日周期节律）
>
> - sense of rhythm （节奏感；韵律感）
>
> - sinus rhythm （窦性节律）
>
> - growth rhythm （生长节律）
>
> - rhythm and blues （节奏布鲁斯音乐）
>
> - diurnal rhythm （昼间节率；昼夜节律）
>
> - cardiac rhythm （[医]心节律；[医]心搏节律）
>
> - biological rhythm （生物节律）
>
> - rhythm section （[音]（交响乐队中用以烘托乐曲节奏的）节奏乐器组）
>

> [!NOTE]
>
> - Drums are basic to African rhythm. （非洲音乐节奏少不了鼓。）
>
> - complicated dance rhythms （复杂的舞蹈节奏）
>

> [!WARNING]
>
> - meter, cadence （节奏；韵律）
>

## 3728. toast

**干杯；烤面包；接受敬酒的人；（在某领域）广受赞誉的人**

**向…祝酒，为…干杯**

> [!TIP]
>
> - propose a toast （敬酒；举杯）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - french toast （（美）法式吐司）
>
> - buttered toast （n. 奶油土司）
>
> - make a toast （祝酒，敬酒；做一片土司面包）
>
> - on toast （◎放在一片烤面包上）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a piece of toast for breakfast. （我早饭吃了一片吐司。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottoms up （干杯；烤面包；吐司）
>
> - to roast, bake （烤；敬酒；使暖和）
>
> - to roast （烘，烤）
>

## 3729. cursor

`'kə:sə`  **光标；（计算尺的）[计] 游标，指针**

> [!TIP]
>
> - cursor position （光标位置）
>
> - cursor movement （光标移动）
>

> [!NOTE]
>
> - He moves the cursor, clicks the mouse. （他移动光标，点击鼠标。）
>

> [!WARNING]
>
> - index, finger （[计]光标；（计算尺的）游标，指针）
>

## 3730. schoolboy

`'sku:lbɔi`  **男学生；学童**

> [!NOTE]
>
> - ...a group of ten-year-old schoolboys. （…一群10岁的男学生。）
>

## 3731. hop

**单足跳跃〔跳行〕**

**蹦跳,跳跃；跳舞；一次飞行的距离**

> [!TIP]
>
> - hip hop （n. 嘻哈文化（由快板歌、涂墙艺术、霹雳舞等构成的亚文化））
>
> - hop on （责骂）
>
> - on the hop （到处奔忙；忙碌）
>
> - hop off （起飞；离开）
>

> [!NOTE]
>
> - a little girl hopping and skipping （一个蹦蹦跳跳的小女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, clear （[计][通信]跳跃；跳过）
>
> - jump, ball, dance, spring （[计][通信]跳跃；舞会；短途旅行）
>
> - jump, dance （[计][通信]跳跃；单脚跳；作短途旅行）
>

## 3732. transfer

`træns'fə:`  **转让；转移；传递；过户**

`træns'fə:`  **转让；转学；换车**

> [!TIP]
>
> - heat transfer （热传递，传热）
>
> - mass transfer （质量传递，传质；质量转移）
>
> - transfer coefficient （传送系数，转移系数）
>
> - transfer function （转移函数，传递函数）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - transfer from （从…调动）
>
> - data transfer （数据传送）
>
> - transfer matrix （转移距阵；转换矩阵）
>
> - transfer mechanism （传动机构；转帐机构）
>
> - energy transfer （能量传递；能量转移）
>
> - transfer efficiency （转换效率；传输效率；合金过渡系数）
>
> - transfer system （传输系统；传递系统；传送系统）
>
> - file transfer （文件传输；经由网路将档案由一电脑复制至另一台电脑）
>
> - transfer window （转会市场）
>
> - transfer printing （[化]转移印花；转印法）
>
> - transfer rate （传送率；转移速率）
>
> - load transfer （[计]负载转换）
>
> - thermal transfer （热转印；传热；热传递）
>
> - electron transfer （电子转移；电子传递）
>

> [!NOTE]
>
> - Getting there often means a couple of transfers on a bus line. （去那里经常得倒两三趟公共汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - negotiation, diversion （转让；[计]转移；传递；过户）
>
> - make over, dispose of （转让；[计]转移；转学；换车）
>
> - hand, negotiate （转让；[计]使转移；传递；调任）
>

## 3733. frosting

`'frɔstiŋ`  **结霜；霜状白糖；无光泽面；去光泽**

`'frɔstiŋ`  **以霜覆盖；冻坏；起霜（frost的ing形式）**

`'frɔstiŋ`  **结霜的；磨砂的；消光的**

> [!NOTE]
>
> - ...a huge pastry with green frosting on it. （…一个撒有绿色糖霜的大型酥饼。）
>

## 3734. reap

`ri:p`  **收获，获得；收割**

`ri:p`  **(Reap)人名；(英)里普**

> [!TIP]
>
> - reap the benefits of （获得益处）
>

> [!NOTE]
>
> - You'll soon begin to reap the benefits of being fitter. （你很快就会获得身体更健康带来的好处。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, buy, find, make （收获，获得；收割）
>
> - crop, to harvest （收割，收获）
>

## 3735. chance

`tʃɑ:ns, tʃæns`  **机会，际遇；运气，侥幸；可能性**

`tʃɑ:ns, tʃæns`  **偶然发生；冒……的险**

> [!TIP]
>
> - by chance （偶然；意外地）
>
> - have a chance （有机会；有希望）
>
> - take a chance （vt. 冒险）
>
> - by any chance （adv. 万一）
>
> - one more chance （再来一次；再一个机会）
>
> - chance on （偶然发现；巧遇）
>
> - take the chance （碰运气；冒风险）
>
> - stand a chance of （很有可能，有……的希望）
>
> - off chance （不容易有的机会；极小的可能性）
>
> - stand a chance （有希望；有可能）
>
> - chance of a lifetime （千载难逢的良机）
>
> - outside chance （极小的可能性，不大可能的机会）
>
> - half a chance （一点点机会）
>
> - main chance （获利最大的机会）
>
> - meet by chance （萍水相逢；偶然遇见）
>
> - game of chance （机会对策；靠技巧取胜的游戏）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>
> - fighting chance （经过努力奋斗才能获得成功的机会）
>
> - even chance （成败机会相等）
>
> - a dog's chance （极有限的一点机会[常用于否定句]）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s always the chance that something will go wrong. （总有可能会出现问题。）
>
> - If we did move to London, I’d stand a much better chance (= have a much better chance ) of getting a job. （如果我们真的搬到伦敦去，我找到工作的机会就大多了。）
>
> - There is little chance of her being found alive. （她生还的可能性很小。）
>
> - (= it is likely that ) you’ll be fine. （你会没事的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, possibility, probability, feasibility, opening （机会，际遇；运气，侥幸；可能性）
>
> - happen to （偶然发生；冒……的险）
>
> - happen to do （碰巧；偶然被发现）
>

## 3736. flashlight

`'flæʃ,lait`  **手电筒；闪光灯**

> [!NOTE]
>
> - Wicky peeked at John's flashlight. （威奇向约翰的手电筒瞥了一眼。）
>
> - Do you have a flashlight? （你有没有手电筒？）
>

> [!WARNING]
>
> - electric torch, falshlight （手电筒；闪光灯）
>

## 3737. snobbery

`'snɔbəri`  **势利，谄上欺下；摆绅士架子；势利的行为或语言**

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["intellectual snobbery"]} （知识分子的自命不凡）
>

## 3738. dispute

`dis'pju:t, 'dis-`  **辩论；怀疑；阻止；抗拒**

`dis'pju:t, 'dis-`  **辩论；争吵**

> [!TIP]
>
> - dispute resolution （[法律]调解纠纷）
>
> - in dispute （在争论中）
>
> - labor dispute （劳动争议；劳资纠纷）
>
> - dispute about （争论，辩论）
>
> - trade dispute （贸易纠纷）
>
> - beyond dispute （无疑地；没有争论余地）
>
> - labour dispute （劳资争议）
>
> - legal dispute （法律纠纷）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - under dispute （在争论中）
>
> - settle dispute （解决争端；解决争议）
>

> [!NOTE]
>
> - What happened next is hotly disputed . （关于后来发生了什么，争论很激烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - discuss, debate, argue, stem, block （辩论；怀疑；阻止；抗拒）
>
> - debate, argue with （争论）
>
> - argument, debate, brush, controversy （辩论；争吵）
>

## 3739. inscribe

`in'skraib`  **题写；题献；铭记；雕**

> [!NOTE]
>
> - Inside the cover someone had inscribed the words ‘To Thomas, with love’. （在书的内封上，有人题写了“托马斯惠存”几个字。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, heart （题写；题献；铭记；雕）
>

## 3740. championship

`'tʃæmpiənʃip`  **锦标赛；冠军称号；冠军的地位**

> [!TIP]
>
> - open championship （公开锦标赛）
>

> [!NOTE]
>
> - the women’s figure skating championships （女子花样滑冰锦标赛）
>
> - Greece won the European Championship. （希腊队赢得了欧洲锦标赛的冠军。）
>

> [!WARNING]
>
> - tournament （锦标赛；冠军称号；冠军的地位）
>

## 3741. choir

`'kwaiə`  **唱诗班；合唱队；舞蹈队**

`'kwaiə`  **合唱**

> [!NOTE]
>
> - He joined a church choir at the age of eight. （他八岁时加入了一个教堂唱诗班。）
>

> [!WARNING]
>
> - chorus （唱诗班；合唱队；舞蹈队）
>
> - chorus （合唱）
>
> - chorus （合唱）
>

## 3742. chrysanthemum

`kri'sænθəməm`  **菊花**

> [!TIP]
>
> - chrysanthemum tea （菊花茶；菊花晶（茶菊花萃取物制品））
>
> - wild chrysanthemum （野菊花；山菊花）
>
> - chrysanthemum flower （菊花）
>
> - wild chrysanthemum flower （n. 野菊花，野菊花粉末）
>
> - chrysanthemum extract （菊花浓汁）
>

> [!NOTE]
>
> - The tea tasted faintly of chrysanthemum. （这茶有淡淡的菊花味。）
>
> - He fed it chrysanthemum petals and tended to its wounds until it was strong enough to fly. （他用菊花的花瓣来喂它，还照料它的伤口，直到它康复能够飞翔。）
>

> [!WARNING]
>
> - Chrissie, mum （菊花）
>

## 3743. conclusive

`kən'klu:siv`  **决定性的；最后的；确实的；确定性的**

> [!TIP]
>
> - conclusive evidence （决定性证据）
>

> [!NOTE]
>
> - Her attorneys claim there is no conclusive evidence that any murders took place. （她的律师们声称没有任何发生过谋杀的确凿证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, critical, final, finishing, decisive （决定性的；最后的；确实的；确定性的）
>

## 3744. roadway

`'rəudwei`  **道路；路面；车行道；铁路的路基**

> [!TIP]
>
> - roadway support （巷道支架；平巷支护）
>
> - haulage roadway （运输巷道）
>

> [!NOTE]
>
> - Marks in the roadway seem to indicate that he skidded taking a sharp turn. （从车道上的痕迹看，他似乎在急转弯时打滑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, course （道路；路面；[公路]车行道；铁路的路基）
>

## 3745. repetition

`,repi'tiʃən`  **重复；背诵；副本**

> [!TIP]
>
> - repetition rate （重复率）
>
> - repetition frequency （[电]重复频；换帧频率）
>
> - pulse repetition frequency （[计]脉冲重复频率）
>
> - repetition measurement （复测法）
>
> - repetition period （[计]重复周期）
>

> [!NOTE]
>
> - Children used to learn by repetition. （过去小孩子是通过背诵来学习的。）
>

> [!WARNING]
>
> - reiteration, iterance （重复；背诵；副本）
>

## 3746. refine

`ri'fain`  **精炼，提纯；改善；使…文雅**

> [!TIP]
>
> - refine on （精于；改进）
>

> [!NOTE]
>
> - Car makers are constantly refining their designs. （汽车制造商在不断完善他们的设计。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, polish up （精炼，提纯；改善；使…文雅）
>

## 3747. apparent

`ə'pærənt`  **显然的；表面上的**

> [!TIP]
>
> - apparent viscosity （表观粘度）
>
> - apparent density （表观密度；松装密度）
>
> - apparent activation energy （表观活化能）
>
> - apparent porosity （显气孔率；虚表孔率）
>
> - apparent power （视在功率；表观功率）
>
> - heir apparent （[律]法定继承人，有确定继承权的人）
>
> - apparent area （可视面积，表面面积）
>
> - apparent consumption （表面消费（量））
>
> - apparent diffusion coefficient （表观扩散系数）
>
> - apparent velocity （视速度；表观速度）
>
> - apparent motion （视运动；表观运动；虚表运动）
>
> - apparent size （表观细度；形式大小；表观尺寸，视尺寸）
>
> - apparent rate （表面费率；名义费率）
>
> - apparent brightness （视亮度；表观亮度）
>

> [!NOTE]
>
> - He did well in his exams, despite his apparent lack of interest in his work. （他考得很好，尽管表面上他对功课不感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparent, decided, patent （显然的；表面上的）
>

## 3748. include

`in'klu:d`  **包含，包括**

> [!TIP]
>
> - include in （包括在…中）
>

> [!NOTE]
>
> - Does the price include postage? （这个价格包含邮费吗？）
>
> - His job includes looking after under-21 teams. （他的职责包括照管21岁以下球队。）
>
> - The curriculum includes courses in computing. （课程内容包括计算机技术。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain, comprise （包含，包括）
>

## 3749. upgrade

`'ʌpɡreid, ʌp'ɡreid`  **使升级；提升；改良品种**

`'ʌpɡreid, ʌp'ɡreid`  **升级；上升；上坡**

`'ʌpɡreid, ʌp'ɡreid`  **往上**

`'ʌpɡreid, ʌp'ɡreid`  **向上的**

> [!TIP]
>
> - upgrade oneself （提升自我）
>
> - on the upgrade （上升的；进步的）
>
> - upgrade kit （扩充成套）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel has recently been refurbished and upgraded. （这家酒店最近重新装修过，设施更加完善了。）
>
> - ...equipment which needs expensive upgrades. （…需要进行昂贵升级的设备。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, prefer （[计]使升级；提升；改良品种）
>
> - rise, raise, updates, ascension （[计]升级；上升；上坡）
>
> - upward, up （向上的）
>

## 3750. finance

`fai'næns`  **财政，财政学；金融**

`fai'næns`  **负担经费，供给…经费**

> [!TIP]
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - public finance （财政学）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - national finance （国家财政）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - company finance （公司财务；公司融资）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - finance company （金融公司；信贷公司）
>
> - finance and accounting （财务会计；财务部；会计学；金融和会计）
>
> - trade finance （贸易金融）
>
> - project finance （项目融资；项目贷款）
>
> - finance and trade （财贸；金融与贸易）
>
> - accounting and finance （会计和金融；会计与财务）
>

> [!NOTE]
>
> - leasing and other forms of business finance （租赁及其他商业金融形式）
>
> - Russia’s finance minister （俄罗斯财政部长）
>
> - the world of high finance （高级金融界）
>

> [!WARNING]
>
> - policy of tightening control over expenditure and credit, cameralistics （[财政]财政，财政学；[金融]金融）
>
> - fund raising （筹措资金）
>

## 3751. petal

**花瓣**

> [!NOTE]
>
> - rose petals （玫瑰花瓣）
>
> - The flower has seven petals. （这种花有七片花瓣。）
>

## 3752. cooperate

`kəu'ɔpəreit`  **合作，配合；协力**

> [!TIP]
>
> - cooperate with （与…合作）
>

> [!NOTE]
>
> - They agreed to co-operate with Brazil on a programme to protect the rain forests. （他们同意和巴西合作进行一个保护热带雨林的项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - fit, work together （合作，配合；协力）
>

## 3753. collaborate

`kə'læbəreit`  **合作；勾结，通敌**

> [!TIP]
>
> - collaborate with （合作；通敌；与敌人合作）
>

> [!NOTE]
>
> - Much later he collaborated with his son Michael on the English translation of a text on food production. （后来他和儿子迈克尔合作，把一个有关食品生产的文本翻译成英语。）
>

> [!WARNING]
>
> - team, work together （合作；勾结，通敌）
>

## 3754. consistently

`kən'sistəntli`  **一贯地；一致地；坚实地**

> [!WARNING]
>
> - uniformly, coincidentally （一贯地；一致地；坚实地）
>

## 3755. peel

`pi:l`  **剥，剥落；削**

`pi:l`  **皮**

> [!TIP]
>
> - orange peel （橙皮；橘皮皱）
>
> - peel off （v. 剥去；脱掉）
>
> - peel strength （剥离强度）
>
> - tangerine peel （陈皮；桔皮）
>
> - lemon peel （柠檬皮）
>
> - fruit peel （果皮）
>
> - peel back （剥落卷页）
>
> - peel out （迅速离开；汽车突然加速）
>

> [!NOTE]
>
> - Peel and dice the potatoes. （把马铃薯去皮并切成丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - flake off, shell off （剥，剥落；削）
>
> - fur, tegument （[植]皮）
>

## 3756. larva

`'lɑ:və`  **[水产] 幼体，[昆] 幼虫**

> [!NOTE]
>
> - The eggs quickly hatch into larvae. （这些卵很快孵化成幼虫。）
>

> [!WARNING]
>
> - nit, nympha （[水产]幼体，[昆]幼虫）
>

## 3757. satin

`'sætin`  **缎子；缎子衣服**

`'sætin`  **光滑的；绸缎做的；似缎的**

> [!TIP]
>
> - satin weave （缎织；缎纹组织）
>
> - satin ribbon （缎带）
>
> - white satin （[俚]杜松子酒）
>
> - satin finish （缎面加工；光泽装饰；施釉；磨光）
>
> - satin drill （贡缎，直贡）
>

> [!NOTE]
>
> - a red satin ribbon （红缎带）
>

> [!WARNING]
>
> - smooth, glossy, glabrous （光滑的；绸缎做的；似缎的）
>

## 3758. shotgun

`'ʃɔtɡʌn`  **霰弹猎枪**

`'ʃɔtɡʌn`  **猎枪的；被迫的**

`'ʃɔtɡʌn`  **用猎枪射击；强迫**

`'ʃɔtɡʌn`  **用猎枪射击**

> [!TIP]
>
> - ride shotgun （运输途中担任护卫；坐在汽车前面的旅客座上）
>

> [!NOTE]
>
> - The robbers were armed with sawn-off shotguns (= ones that have been made shorter, so the balls go in different directions ) . （抢劫者手持枪管被锯短的猎枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - forced （猎枪的；被迫的）
>
> - force, enforce （用猎枪射击；强迫）
>

## 3759. toe

`təu`  **脚趾；足尖**

`təu`  **用脚尖走；以趾踏触**

> [!TIP]
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - big toe （大脚趾）
>
> - heel and toe （踵趾动作；踵和趾；脚跟与脚尖双脚旋转）
>
> - toe in （前束，前轮内倾）
>
> - toe cap （鞋头）
>
> - toe the line （听从；准备起跑）
>
> - slope toe （坡脚）
>
> - great toe （拇趾）
>
> - little toe （小脚趾）
>
> - pile toe （桩头）
>
> - on one's toe （警觉；准备行动）
>
> - toe box （[制鞋业]头套；[制鞋业]前衬）
>

> [!NOTE]
>
> - He stubbed his toe (= hurt it by kicking it against something ) on a rock. （他的脚趾踢到一块石头上受了伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - tootsies, pettitoes （[解剖]脚趾；足尖）
>

## 3760. baron

`'bærən`  **男爵；大亨；巨头**

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["drug barons"]} （大毒枭）
>

> [!WARNING]
>
> - tycoon, big boy （男爵；大亨；巨头）
>

## 3761. distil

`dis'til`  **蒸馏；提炼；渗出**

> [!NOTE]
>
> - The whisky had been distilled in 1926 and sat quietly maturing until 1987. （这瓶威士忌是1926年被蒸馏的，存放至1987年酿造成熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, try out （蒸馏；提炼；渗出）
>
> - still, fine-still （蒸馏；提取…的精华；使渗出）
>

## 3762. prohibit

`prəu'hibit`  **阻止，禁止**

> [!TIP]
>
> - strictly prohibit （严禁）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is strictly prohibited inside the factory. （厂区严禁吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, block, dispute, bar, discourage （阻止，禁止）
>

## 3763. foliage

`'fəuliidʒ`  **植物；叶子（总称）**

> [!TIP]
>
> - foliage plant （观叶植物）
>

> [!NOTE]
>
> - dark green foliage （墨绿色的叶子）
>

> [!WARNING]
>
> - vegetable, leaf, plant （植物；叶子（总称））
>

## 3764. mortal

`'mɔ:təl`  **凡人的；致死的；终有一死的；不共戴天的**

`'mɔ:təl`  **人类，凡人**

> [!TIP]
>
> - all men are mortal （前世今生）
>

> [!NOTE]
>
> - Her father’s death reminded her that she was mortal. （父亲的去世让她认识到终有一天她也会死去。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, laical （凡人的；[医]致死的；终有一死的；不共戴天的）
>
> - mankind, humanity, people （人类，凡人）
>

## 3765. telescope

`'teliskəup`  **压缩；使套叠**

`'teliskəup`  **望远镜；缩叠式旅行袋**

> [!TIP]
>
> - space telescope （太空望远镜）
>
> - hubble space telescope （哈勃太空望远镜）
>
> - radio telescope （电波望远镜；无线电天文望远镜）
>
> - astronomical telescope （n. 天文望远镜（等于Kepler telescope））
>
> - reflecting telescope （n. 反射式望远镜）
>

> [!NOTE]
>
> - The front of the car telescoped when it hit the wall. （汽车撞在墙上，车头都撞瘪了。）
>

> [!WARNING]
>
> - to compress, constrict （压缩；使套叠）
>
> - shorten （套叠；变短）
>
> - spotting scope （[光]望远镜；缩叠式旅行袋）
>

## 3766. indignant

`in'diɡnənt`  **愤愤不平的；义愤的**

> [!NOTE]
>
> - an indignant reply （愤慨的回复）
>

> [!WARNING]
>
> - aggrieved （愤愤不平的；义愤的）
>

## 3767. dispensary

`dis'pensəri`  **药房；（学校、兵营或工厂的）诊疗所；防治站**

> [!WARNING]
>
> - pharmacy, officina （[药]药房；（学校、兵营或工厂的）诊疗所；防治站）
>

## 3768. impulse

`'impʌls`  **冲动；[电子] 脉冲；刺激；神经冲动；推动力**

`'impʌls`  **推动**

> [!TIP]
>
> - impulse response （脉冲响应）
>
> - on impulse （一时冲动，一时心血来潮）
>
> - impulse noise （脉冲噪声，冲激噪声）
>
> - impulse voltage （冲击电压；冲荤压；脉冲电压）
>
> - impulse response function （响应函数；脉冲响应函数；反应函数）
>
> - impulse control （脉冲控制；冲动控制）
>
> - specific impulse （比冲量；比推力）
>
> - nerve impulse （[医]神经冲动）
>
> - impulse test （[电]冲击试验）
>
> - impulse force （冲击力）
>
> - impulse turbine （冲力式涡轮机；冲击式汽轮机；水戽式（冲击式）水轮机）
>
> - impulse function （脉冲函数；冲力函数；冲击函数）
>
> - impulse buying （即兴购买；未经考虑仅凭一时冲动的购物行为）
>

> [!NOTE]
>
> - The eye converts light signals to nerve impulses. （眼睛把光信号转变成神经冲动。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, pulse, incentive, excitement, needle （[心理]冲动；[电子]脉冲；刺激；神经冲动；推动力）
>
> - drive, force, impel （推动）
>

## 3769. scarlet

`'skɑ:lət`  **深红的；鲜红色的；罪孽深重的；淫荡的**

`'skɑ:lət`  **猩红色；红衣；绯红色；鲜红色布**

> [!TIP]
>
> - scarlet fever （[病]猩红热）
>
> - scarlet red （[医]猩红）
>

> [!WARNING]
>
> - immoral, lewd （深红的；鲜红色的；罪孽深重的；淫荡的）
>

## 3770. lark

`lɑ:k`  **云雀；百灵鸟；欢乐**

`lɑ:k`  **骑马玩乐；嬉耍**

> [!TIP]
>
> - for a lark （当作玩笑；为了取乐）
>
> - rise with the lark （早起）
>

> [!WARNING]
>
> - joy, festival （云雀；百灵鸟；欢乐）
>
> - befool, assify （愚弄）
>

## 3771. humiliate

`hju:'milieit`  **羞辱；使…丢脸；耻辱**

> [!NOTE]
>
> - Her boss humiliated her in front of all her colleagues. （她的老板在所有同事面前羞辱了她。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a chump out of （羞辱；使…丢脸；耻辱）
>

## 3772. concern

**涉及，关系到；使担心**

**关系；关心；关心的事；忧虑**

> [!TIP]
>
> - concern oneself （◎从事,忙于(常与with, about, in, over连用)）
>
> - of concern （重要的；具有意义）
>
> - concern about （对…表示担心/忧虑；使（自己）关心…）
>
> - concern oneself in （adj. 干预；从事（参与；从事参与）；干涉）
>
> - concern with （v. 使关心，挂念）
>
> - concern over （对…的关心／忧虑）
>
> - public concern （公众关注）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - ultimate concern （终极关怀）
>
> - with concern （关切地）
>
> - as concerns （关于；就…而论）
>
> - going concern （继续经营企业）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - show one's concern for （对...表示关心或忧虑）
>
> - business concern （企业；商行）
>
> - express concern （表达关注）
>
> - cause concern （提起注意）
>
> - of no concern （无关紧要，没有意义）
>
> - issue of common concern （共同关心的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Issues like food additives do concern me. （食品添加剂这类事情确实使我很担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, to relate to （涉及，关系到；使担心）
>
> - relationship, connection, attention, consideration, bearing （关系；关心；关心的事）
>

## 3773. roam

`rəum`  **漫游，漫步；流浪**

`rəum`  **漫步，漫游；流浪**

> [!TIP]
>
> - roam about （漫游；漫步）
>
> - roam around （散步，闲逛）
>

> [!NOTE]
>
> - Chickens and geese roam freely in the back yard. （鸡和鹅在后院随意溜达。）
>
> - You shouldn’t let your children roam the streets . （你不应该让孩子在街上游荡。）
>

> [!WARNING]
>
> - range, knock about/around （漫游，漫步；流浪）
>
> - range, go on a tour （在…漫步，漫游；在…流浪）
>
> - travel, bummel （漫步，漫游；流浪）
>

## 3774. insider

`,in'saidə`  **内部的人，会员；熟悉内情者**

> [!TIP]
>
> - insider trading （内线交易）
>
> - insider dealing （股市内幕交易）
>

> [!NOTE]
>
> - an insider’s view of the way that a Japanese company works （业内人士对日本公司运作方式的看法）
>

> [!WARNING]
>
> - member, fellow （[劳经]内部的人，会员；熟悉内情者）
>

## 3775. moreover

`mɔ:'rəuvə`  **而且；此外**

> [!NOTE]
>
> - The rent is reasonable and, moreover, the location is perfect. （租金合理，而且位置也非常好。）
>
> - The source of the information is irrelevant. Moreover, the information need not be confidential. （信息来源无关紧要，而且也不一定必须是机密的。）
>

> [!WARNING]
>
> - besides, again, also, then, additionally （而且；此外）
>

## 3776. golfer

`'ɡɔlfə`  **高尔夫球手**

> [!NOTE]
>
> - ...one of the world's top golfers. （…世界顶级高尔夫球手之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - linksman （打高尔夫球的人）
>

## 3777. shutter

`'ʃʌtə`  **快门；百叶窗；关闭物；遮板**

`'ʃʌtə`  **为…装百叶窗；以百叶窗遮闭**

> [!TIP]
>
> - shutter speed （快门速度）
>
> - put up the shutters （关店，打烊；停业）
>
> - rolling shutter （滚动式帘子）
>
> - roller shutter （卷闸，卷帘百页）
>
> - shutter button （快门按钮）
>
> - fire shutter （防火活门，防火卷帘门；防火闸；防火板；防火百叶窗）
>
> - shutter door （百叶窗）
>
> - electronic shutter （电子快门；电子开闭器）
>
> - shutter release （快门线；快门释放；快门掣；快门启放器）
>

> [!NOTE]
>
> - There are a few things you should check before pressing the shutter release. （在按快门之前，有几件事情你应该检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - diaphragm, jalousie （[摄]快门；[建]百叶窗；关闭物；[机]遮板）
>

## 3778. infect

`in'fekt`  **感染，传染**

> [!NOTE]
>
> - People with the virus may feel perfectly well, but they can still infect others. （带有这种病毒的人可能毫无症状，却仍可能传染他人。）
>

> [!WARNING]
>
> - affect, contract, catch, disease, communicate （[医]感染，传染）
>

## 3779. visit

`'vizit`  **访问；参观；逗留**

`'vizit`  **访问；参观；视察**

> [!TIP]
>
> - pay a visit （进行访问）
>
> - visit with （聊天；与……闲谈）
>
> - state visit （国事访问（国家元首至其他国的官式访问））
>
> - official visit （正式访问；官式访问）
>
> - visit on （迁怒于某人）
>
> - return visit （回访；复诊）
>
> - on a visit （在访问中）
>
> - site visit （实地视察；现场参观）
>
> - have a visit （参观；访问）
>
> - an official visit （官方访问）
>
> - home visit （家访；出诊）
>
> - personal visit （个人访问）
>
> - inspection visit （查访；参观访问）
>
> - visit friends and relatives （拜访亲戚、朋友）
>
> - make a visit （参观）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re just here on a short visit. （我们只在这儿作短暂逗留。）
>
> - Why don’t you come for a visit this summer? （你们何不今年夏天来这里做客呢？）
>
> - I decided to pay him a visit at his office. （我决定去他的办公室拜访他。）
>
> - I’ve just had a visit from the police. （警察刚来找过我。）
>
> - I’m only here for the weekend – just a flying visit this time. （我在这里只过个周末这次逗留时间很短。）
>
> - his first official visit to Britain as Russian President （他当选俄罗斯总统后的首次正式访问英国）
>
> - The town is well worth a visit. （这个小镇绝对值得一看。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, call, stop, addressing （访问；参观；逗留）
>
> - inspect, pay a call （访问；参观；视察）
>
> - stay, pay a call （访问；暂住；闲谈）
>

## 3780. nightmare

`'naitmεə`  **恶梦；梦魇般的经历**

`'naitmεə`  **可怕的；噩梦似的**

> [!NOTE]
>
> - a recurring nightmare  （一再出现的噩梦）
>

> [!WARNING]
>
> - paroniria, oneirodynia （恶梦；梦魇般的经历）
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的；噩梦似的）
>

## 3781. affordable

`ə'fɔ:dəbl`  **负担得起的**

> [!TIP]
>
> - affordable price （可承受价）
>
> - affordable housing （经济适用房；可支付住宅）
>
> - economically affordable housing （经济适用房）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the availability of affordable housing. （…多数人支付得起的房产的供应。）
>

## 3782. presidential

`,prezi'denʃəl`  **总统的；首长的；统辖的**

> [!TIP]
>
> - presidential election （总统选举；总统大选）
>
> - presidential candidate （总统候选人）
>
> - presidential palace （总统府）
>
> - presidential suite （总统套房；总统套间）
>
> - presidential system （总统制）
>
> - presidential primary （总统预选）
>
> - presidential medal of freedom （总统自由勋章）
>

> [!NOTE]
>
> - a presidential election （总统大选）
>
> - the party’s presidential candidate （该党的总统候选人）
>

## 3783. theology

`θi'ɔlədʒi`  **神学；宗教体系**

> [!NOTE]
>
> - He studied theology at college. （他在大学读的是神学。）
>

> [!WARNING]
>
> - divinity （神学；宗教体系）
>

## 3784. filament

`'filəmənt`  **灯丝；细丝；细线；单纤维**

> [!TIP]
>
> - filament winding （纤维缠绕；灯丝绕阻；灯丝电源绕组）
>
> - filament yarn （长丝纱线）
>
> - continuous filament （连续纤维；连续长丝；丝状纤维）
>
> - tungsten filament （[电]钨丝）
>
> - intermediate filament （中间丝状体）
>
> - filament lamp （白炽灯）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric filament （灯丝）
>

> [!WARNING]
>
> - hairline rule, leptonema （[电子]灯丝；细丝；细线；单纤维）
>

## 3785. intricate

`'intrikət`  **复杂的；错综的，缠结的**

> [!NOTE]
>
> - intricate patterns （繁复的图案）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, sophisticated, involved, detailed （复杂的；错综的，缠结的）
>

## 3786. overhear

`,əuvə'hiə`  **无意中听到；偷听**

> [!NOTE]
>
> - I overheard part of their conversation. （我碰巧听到了他们谈话的部分内容。）
>
> - I couldn’t help overhearing your argument. （我无意中听到了你们的争吵。）
>

> [!WARNING]
>
> - happen to hear, listen in on （无意中听到；偷听）
>

## 3787. sophomore

`'sɔfəmɔ:`  **大学二年级生；（美）有二年经验的人**

`'sɔfəmɔ:`  **二年级的；二年级学生的**

> [!TIP]
>
> - sophomore class （（大学）二年级）
>

> [!NOTE]
>
> - His daughter, Louise, is by now a college sophomore. （他的女儿，路易斯，现在是大学二年级学生。）
>
> - I'd been in television since I was 19 and a sophomore. （我在19岁还是大学二年级的时候就已经上了电视。）
>
> - It was June 2001, and just the thought of causing any more pain to 20-year-old Michael, a college sophomore diagnosed a few months earlier with a rare form of leukemia, made her anxious. （那是在2001年六月，20岁的迈克尔是一所大学二年级的学生，几个月前他被查出患了一种罕见的白血病。 一想到又要给儿子增加痛苦她就感到不安。）
>

## 3788. shortage

`'ʃɔ:tidʒ`  **缺乏，缺少；不足**

> [!TIP]
>
> - shortage of （缺少……）
>
> - water shortage （缺水；水量不足；枯水）
>
> - shortage of water resources （水资源短缺）
>
> - food shortage （粮食短缺）
>
> - power shortage （电力短缺）
>
> - fund shortage （资金不足， 资金短缺）
>
> - shortage of capital （资金短缺）
>
> - material shortage （材料紧缺）
>
> - housing shortage （房荒；住房紧张；住宅不足）
>
> - labor shortage （劳力短缺，劳动力短缺）
>
> - manpower shortage （劳动力短缺）
>
> - shortage of fresh water （淡水短缺；淡水资源短缺）
>
> - shortage of manpower （劳动力短缺；缺乏劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no heating available due to fuel shortages. （因为燃料短缺，所以没有供暖。）
>
> - There is no shortage of funds. （不缺资金。）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, short of, deficiency, need, drought （缺乏，缺少；不足）
>

## 3789. tuition

`tju:'iʃən`  **学费；讲授**

> [!TIP]
>
> - tuition fee （学费）
>
> - tuition waiver （学费减免）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to have extra tuition in maths. （我不得不上数学补习课。）
>

> [!WARNING]
>
> - schooling （学费；讲授）
>

## 3790. distaste

`,dis'teist`  **厌恶；讨厌**

`,dis'teist`  **厌恶；不喜欢**

`,dis'teist`  **不喜欢**

> [!NOTE]
>
> - He professed a violent distaste for everything related to commerce, production, and money. （他对一切与商业、生产和金钱相关的东西表示了强烈的厌恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - aversion, abomination （厌恶；讨厌）
>
> - hate, detest （厌恶；不喜欢）
>
> - have a dislike of, have no relish for （不喜欢）
>

## 3791. trace

`treis`  **追溯；沿路走**

`treis`  **痕迹，踪迹；微量；[仪] 迹线；缰绳**

> [!TIP]
>
> - trace element （[化]微量元素）
>
> - without a trace （无影无踪地；渺无踪迹地）
>
> - trace back （追溯）
>
> - trace amount （痕量；微量）
>
> - trace analysis （痕量分析）
>
> - without trace （不着痕迹地；了无踪迹地）
>
> - trace metal （微量金属，痕量金属）
>
> - trace mineral （微量无机物；矿物质）
>
> - trace out （描绘出；探寻；轨迹为）
>
> - trace level （痕迹量级）
>
> - trace gas （微量气体；示踪气体）
>
> - tooth trace （齿线）
>
> - stack trace （堆叠追踪；堆栈踪迹）
>
> - trace fossil （生痕化石；踪迹化石）
>
> - memory trace （记忆痕迹）
>

> [!NOTE]
>
> - Sondheim’s book traces the changing nature of the relationship between men and women. （桑德海姆的这本书研究了男女关系性质的变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - go back, carry up （[审计]追溯；沿路走）
>
> - represent, figure, trail （追踪，查探；描绘；回溯）
>
> - suggestion, mark, tail, drop （[法]痕迹，踪迹；[气象]微量；[仪]迹线；缰绳）
>

## 3792. troupe

`tru:p`  **剧团；一班；一团**

`tru:p`  **巡回演出**

> [!NOTE]
>
> - ...troupes of travelling actors. （…巡回演出的演员剧团。）
>

> [!WARNING]
>
> - gout, wodge （剧团；一班；一团）
>
> - road show （巡回演出）
>

## 3793. stock

**股份，股票；库存；血统；树干；家畜**

**存货的，常备的；平凡的**

**进货；备有；装把手于…**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - We have a huge stock of quality carpets on sale. （我们备有大量优质地毯出售。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stem （[金融]股份，股票；[贸易]库存；血统；树干）
>
> - ordinary, mediocre （[贸易]存货的，常备的；平凡的）
>
> - be furnished with （进货；备有；装把手于…）
>
> - corner （囤积；办货；出新芽）
>

## 3794. fascist

`'fæʃist`  **法西斯主义者；法西斯党员**

`'fæʃist`  **法西斯主义的，法西斯党的**

> [!NOTE]
>
> - The fascists came to power in 1933. （法西斯分子于1933年上台。）
>
> - ...an upsurge of support for extreme rightist, nationalist and fascist organizations. （…支持极右组织、民族主义组织和法西斯组织的狂潮。）
>

## 3795. forwards

`'fɔ:wədz`  **向前；今后**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - brought forward （提出）
>
> - looking forward （展望未来）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - go forward （发生，前进）
>
> - moving forward （进步；往前行）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - come forward （涌现；自告奋勇；被提出来讨论）
>
> - carried forward （结转；转下页；接后）
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - power forward （大前锋；强力前锋）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>

> [!NOTE]
>
> - The paging UI allows you to navigate backwards and forwards through displayed data, displaying a fixed number of records at a time. （该分页 UI 使您能够在所显示的数据之间向前和向后导航，并且一次显示固定数量的记录。）
>
> - Together they illustrate the importance of understanding the lifecycle -- backwards, forwards, and inside out -- so that you can manipulate it when you need to. （将这些问题汇总在一起，就能体现充分理解生命周期的重要性 —— 向后、向前或由内向外，这样您就可以在需要的时候操纵它。）
>
> - The single door hinges forwards and upwards, so such cars can be parked facing the pavement and close together—indeed, three of them can sit abreast in a standard parking place. （唯一的门可以向前和向上开启，所以这样的车可以面向着道路紧密停靠在一起，当然，三辆这样的车可以并排停在一个标准停车位里。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, to, hence, ahead, along （向前；今后）
>

## 3796. revive

`ri'vaiv`  **复兴；复活；苏醒；恢复精神**

> [!NOTE]
>
> - Local people have decided to revive this centuries-old tradition. （当地人决定复兴这一延续了数个世纪的传统。）
>

> [!WARNING]
>
> - come back to life again, resurge （复兴；复活；苏醒；恢复精神）
>
> - recall, reinvigorate （使复兴；使苏醒；回想起；重演，重播）
>

## 3797. discord

`'diskɔ:d, dis'kɔ:d`  **不和；不调和；嘈杂声**

`'diskɔ:d, dis'kɔ:d`  **不一致；刺耳**

> [!TIP]
>
> - apple of discord （不和的金苹果；引起不和的争端；不和的种子；祸根（据希腊神话三女神因争金苹果而导致特洛伊战争））
>
> - an apple of discord （争端；祸根）
>

> [!NOTE]
>
> - marital discord （婚姻不和）
>
> - discord within NATO （北约内部的纷争）
>

> [!WARNING]
>
> - misunderstanding, strife （[声]不和；不调和；嘈杂声）
>
> - out of tune with, out of line （不一致；刺耳）
>

## 3798. extend

`ik'stend`  **延伸；扩大；推广；伸出；给予；使竭尽全力；对…估价**

> [!TIP]
>
> - extend one's business （扩大其营业）
>

> [!NOTE]
>
> - Management have agreed to extend the deadline. （管理层已同意延长最后期限。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, deal, deliver, finger （延伸；扩大；推广；伸出；给予；使竭尽全力；对…估价）
>
> - reach, spread, range, enlarge, push （延伸；扩大；伸展；使疏开）
>

## 3799. reject

`ri'dʒekt`  **拒绝；排斥；抵制；丢弃**

`ri'dʒekt`  **被弃之物或人；次品**

> [!TIP]
>
> - reject rate （废品率；拒绝率）
>
> - reject ratio （废品率；退件率）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah rejected her brother’s offer of help. （萨拉拒绝了她弟弟的帮助。）
>
> - Dexter flatly rejected (= completely rejected ) calls for his resignation. （德克斯特断然拒绝让他辞职的要求。）
>
> - His proposal was rejected outright (= completely rejected ) . （他的建议被彻底否决了。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, negative （拒绝；排斥；抵制；丢弃）
>
> - inferior, degraded product （被弃之物或人；次品）
>

