# 专四核心词汇_3900

## 3900. outbreak

`'autbreik, ,aut'breik`  **（战争的）爆发；（疾病的）发作**

`'autbreik, ,aut'breik`  **爆发**

> [!NOTE]
>
> - a cholera outbreak （霍乱的爆发）
>

> [!WARNING]
>
> - explosion, burst, fit （（战争的）爆发；（疾病的）发作）
>
> - burst, blow up （爆发）
>

## 3901. counsel

`'kaunsəl`  **法律顾问；忠告；商议；讨论；决策**

`'kaunsəl`  **建议；劝告**

> [!TIP]
>
> - legal counsel （法律顾问；法律指导）
>
> - take counsel （商量；征求意见）
>
> - general counsel （总顾问；法律总顾问；律师事务所；法律咨询公司）
>
> - take counsel together （共同商议）
>
> - take counsel with someone （与某人商量,征求某人的意见[亦作 take counsel of someone]）
>
> - counsel for the defence （辩护律师，被告律师）
>
> - independent counsel （独立检察官；独立委员会；独立顾问）
>

> [!NOTE]
>
> - He had always been able to count on her wise counsel. （他总是能够指望她明智的忠告。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, discussion （法律顾问；忠告；商议；讨论；决策）
>
> - agree to sb, make suggestions （建议；劝告）
>

## 3902. revitalize

`,ri:'vaitəlaiz`  **使…复活；使…复兴；使…恢复生气**

> [!TIP]
>
> - revitalize the economy （振兴经济）
>

> [!NOTE]
>
> - This hair conditioner is excellent for revitalizing dry, lifeless hair. （这种护发素对使干枯、无生气的头发重新焕发光彩非常有效。）
>

## 3903. crimson

`'krimzən`  **深红色**

`'krimzən`  **深红色的**

`'krimzən`  **使变为深红色；脸红**

> [!NOTE]
>
> - Smith said the crimson anthocyanin protects the delicate mechanisms that allow the tree to extract all the nutrients from its leaves. （史密斯说，深红色的花青素保护着微妙的机制，它让树木从叶子里提取所需要的全部营养物。）
>
> - So for your next holiday party, go for a LRD (Little Red Dress), and suggest he wear a crimson tie to match. （所以说，下一个节日派对，穿着小红裙去吧，还要建议你的那个他也打上一条深红色领带。）
>
> - Slashes of crimson peep from the lining of his ochre coat, suggesting, perhaps, that there is life in the old fellow yet. （赭色外套的衬里上，深红条纹隐约可见，这也许暗示着在这位老者身上依旧有着年轻的活力。）
>

> [!WARNING]
>
> - deep red, dark red （深红色）
>
> - wine-colored, laky （深红色的）
>
> - blush （变为深红色；脸红）
>

## 3904. impeach

`im'pi:tʃ`  **弹劾；归咎；怀疑**

`im'pi:tʃ`  **控告，检举；弹劾；怀疑**

> [!NOTE]
>
> - The governor was impeached for using state funds improperly. （州长因违规使用州政府资金而受到弹劾。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispute, question, wonder （弹劾；归咎；怀疑）
>
> - doubt, challenge, charge, prosecution, accusation （控告，检举；弹劾；怀疑）
>

## 3905. academy

`ə'kædəmi`  **学院；研究院；学会；专科院校**

> [!TIP]
>
> - academy of sciences （科学院）
>
> - chinese academy of sciences （n. 中国科学院）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - academy award （奥斯卡金像奖；学院奖（美国电影艺术科学院颁发的年度奖项））
>
> - military academy （n. 陆军军官学校）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - academy of music （音乐学会；音乐学校）
>
> - naval academy （海军学院；海军军官学校）
>
> - imperial academy （国子监（建于1873年）；帝国学院）
>
> - academy of management （管理学会；管理科学院）
>
> - national academy of science （国家科学院）
>
> - air force academy （（美）空军军官学校）
>
> - united states naval academy （美国海军学院）
>

> [!NOTE]
>
> - the American Academy of Arts and Letters （美国艺术和文学学会）
>

> [!WARNING]
>
> - college, school （学院；研究院；学会；专科院校）
>

## 3906. alumnus

`ə'lʌmnəs`  **男校友；男毕业生**

## 3907. scratch

`skrætʃ`  **擦伤；抓痕；刮擦声；乱写**

`skrætʃ`  **打草稿用的；凑合的；碰巧的**

`skrætʃ`  **抓；刮；挖出；乱涂**

> [!TIP]
>
> - from scratch （白手起家；从头做起）
>
> - start from scratch （从头开始；白手起家；从起跑线开始）
>
> - up to scratch （达到标准）
>
> - without a scratch （一点儿也没受伤，安然无恙）
>
> - scratch the surface （只做了肤浅的研究；不深刻，不周详）
>
> - scratch for oneself （[美国口语]关心自身利益）
>
> - scratch line （n. 起跑线）
>
> - on scratch （准时，正点）
>
> - scratch resistance （抗划伤；耐擦伤性）
>
> - starting from scratch （白手起家；从零开始）
>
> - scratch resistant （耐划伤性）
>
> - scratch test （过敏性测验；划痕试验）
>

> [!NOTE]
>
> - There were deep scratches all over her face. （她脸上全是深深的伤痕。）
>
> - Don’t worry, it’s only a scratch (= not a serious injury ) . （别担心，只是一道划伤。）
>
> - She was unharmed apart from a few cuts and scratches. （除了几处皮外伤外，她安然无恙。）
>

> [!WARNING]
>
> - abrasion, brush-burn （擦伤；抓痕；刮擦声；乱写）
>
> - hit-and-miss （打草稿用的；凑合的；碰巧的）
>
> - paw, hent （抓；刮；挖出；乱涂）
>
> - grasp, strike （抓；搔；发刮擦声；勉强糊口；退出比赛）
>

## 3908. simile

`'simili`  **明喻；直喻**

> [!NOTE]
>
> - In Book One alone there are four primary instances of what we can think of as this primary simile dynamic. （仅第一本里就有四个主要的例证,我们可以看作最初的明喻来源的动力。）
>
> - Lister said people should follow the 1946 advice of writer George Orwell: "Never use a metaphor, simile, or other figure of speech which you are used to seeing in print. （李斯特说人们最好遵循作家乔治·奥威尔1946年提出的建议：“不要使用那些在各种出版物上频繁出现的暗喻、明喻或其他修辞格。”）
>
> - The simile is a common device and a useful one, but similes coming in rapid fire, one right on top of another, are more distracting than illuminating. （明喻是常用的修辞术，也很好用，但是像连珠炮式的比喻与其说是富有启发性，不如说是在转移注意力。）
>

## 3909. utensil

`ju:'tensəl`  **用具，器皿**

> [!TIP]
>
> - kitchen utensil （炊具；厨房用具）
>
> - cooking utensil （烹调用具；厨具）
>

> [!NOTE]
>
> - kitchen utensils （厨房用具）
>

> [!WARNING]
>
> - vessel, tool （用具，[轻]器皿）
>

## 3910. hoist

`hɔist`  **起重机；升起，吊起**

`hɔist`  **升起；吊起**

> [!TIP]
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - electric hoist （电动起重机；电葫芦；电动卷扬机）
>
> - chain hoist （链式起重机；手动葫芦）
>
> - hoist crane （起重机；起重葫芦）
>
> - hoist rope （起重钢丝绳；卷扬绳）
>
> - main hoist （主吊车；主升降机构）
>

> [!NOTE]
>
> - a boat hoist （吊艇机）
>

> [!WARNING]
>
> - crane, derrick （起重机；升起，吊起）
>
> - lift, heave up （升起；吊起）
>

## 3911. ideological

`,aidiəu'lɔdʒikəl, ,id:-,-ik`  **思想的；意识形态的**

> [!TIP]
>
> - ideological education （思想教育；政治教育；意识形态教育）
>

> [!NOTE]
>
> - The party is split by ideological differences. （意识形态上的差异造成该政党分裂。）
>

> [!WARNING]
>
> - think, ideaistic （思想的；意识形态的）
>

## 3912. capable

`'keipəbl`  **能干的，能胜任的；有才华的**

> [!TIP]
>
> - capable of （有…能力的；可…的）
>
> - capable person （有行为能力人）
>

> [!NOTE]
>
> - a strong capable woman （一个坚强能干的女人）
>

> [!WARNING]
>
> - able, competent （能干的，能胜任的；有才华的）
>

## 3913. satisfactory

`,sætis'fæktəri`  **满意的；符合要求的；赎罪的**

> [!NOTE]
>
> - His progress this term has been satisfactory. （他这学期的进步令人满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, well-pleasing （满意的；符合要求的；赎罪的）
>

## 3914. bleak

`bli:k`  **阴冷的；荒凉的，无遮蔽的；黯淡的，无希望的；冷酷的；单调的**

> [!NOTE]
>
> - a bleak January afternoon （一月里一个阴冷的下午）
>
> - The landscape was bleak. （景色一片凄凉。）
>

> [!WARNING]
>
> - raw, wild, flat, frozen, blank （阴冷的；荒凉的，无遮蔽的；黯淡的，无希望的；冷酷的；单调的）
>

## 3915. series

`'siəri:z, -riz`  **系列，连续；[电] 串联；级数；丛书**

> [!TIP]
>
> - series of （一系列；一连串）
>
> - time series analysis （时间序列分析；时序分析）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - series production （成批生产；连续生产）
>
> - time series data （时间序列数据）
>
> - series connection （串联）
>
> - in series with （与…相连；与…串联）
>
> - series motor （串激（绕）电动机）
>
> - series of strata （层系，岩系）
>
> - series circuit （串联电路）
>
> - series compensation （串联补偿）
>
> - series resistance （串联电阻）
>
> - series capacitor （串联电容器）
>
> - series resonance （[物]串联共振）
>
> - series reactor （[物]串联电抗器；[物]平滑扼流圈）
>
> - series transformer （串联变压器；串联变换器；级联变压器）
>
> - series resistor （串联电阻器；附加电阻器）
>
> - series number （编号；序列号；系列序号）
>
> - power series expansion （幂级数展开）
>

> [!NOTE]
>
> - the series of events that led to the outbreak of war （导致战争爆发的一系列事件）
>
> - The police are investigating a series of attacks in the area. （警方在调查该地区发生的一连串袭击事件。）
>
> - There’s been a whole series of accidents on this road. （这条路上发生了一连串的交通事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - succession, progression （系列，连续；[电]串联；[数]级数；丛书）
>

## 3916. scout

`skaut`  **搜索，侦察；侦察员；侦察机**

`skaut`  **侦察；跟踪，监视；发现**

> [!TIP]
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - girl scout （n. 女童子军队员）
>
> - cub scout （幼童军）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>

> [!NOTE]
>
> - He sent three scouts ahead to take a look at the bridge. （他派出三名侦察兵到前面侦察大桥的情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - searching, scanning （搜索，[航][军]侦察；侦察员；侦察机）
>
> - detect, watching, dog, guard （[航][军]侦察；跟踪，监视；发现）
>
> - spy, make one's rounds （[航][军]侦察；巡视；嘲笑）
>

## 3917. segment

`'seɡmənt, seɡ'ment, 'seɡment`  **分割**

`'seɡmənt, seɡ'ment, 'seɡment`  **段；部分**

> [!TIP]
>
> - market segment （细分市场；市场区隔；分块市场）
>
> - line segment （n. 线段）
>
> - soft segment （软链段，柔性链段）
>
> - posterior segment （后段）
>
> - lower segment （下段；下节）
>
> - segment length （段长）
>
> - code segment （代码段；程序段，程序码区段）
>
> - short segment （短音段）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the poorer segments of society. （…社会中的较贫困阶层。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut up, divide up （分割）
>
> - dan, proportion, part, portion, percent （[计]段；部分）
>
> - to cut up, deleave （分割）
>

## 3918. sewer

`'sjuə, 'su:ə`  **下水道；阴沟；裁缝师**

`'sjuə, 'su:ə`  **为…铺设污水管道；用下水道排除…的污水**

`'sjuə, 'su:ə`  **清洗污水管**

> [!TIP]
>
> - sewer pipe （污水管；下水管）
>
> - sewer system （污水管道系统）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the city's sewer system. （…该城市的下水道系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - sewage, cloacae （[建]下水道；阴沟；裁缝师）
>

## 3919. inherit

`in'herit`  **继承；遗传而得**

> [!NOTE]
>
> - inherited wealth （继承的财富）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed to, take sth over （继承；遗传而得）
>

## 3920. spotlight

`'spɔtlait`  **聚光灯；反光灯；公众注意的中心**

`'spɔtlait`  **聚光照明；使公众注意**

> [!TIP]
>
> - in the spotlight （处于公众注意的中心；出风头）
>

> [!NOTE]
>
> - The yard was lit by three huge spotlights. （院子里亮着三盏巨大的聚光灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - photospot, revelation light （[电]聚光灯；反光灯；公众注意的中心）
>

## 3921. almighty

`ɔ:l'maiti`  **全能的；有无限权力的**

`ɔ:l'maiti`  **非常**

`ɔ:l'maiti`  **全能的神**

> [!TIP]
>
> - almighty god （万能的上帝；全能真神；全能的神（等于God Amighty））
>
> - god almighty （全能的神；全能的上帝；全能真主）
>
> - the almighty dollar （[美国口语]万能的金钱）
>

> [!NOTE]
>
> - Jah also comes from a strong biblical reference and derivative of the word Jehovah, yet another word for god, king or almighty being. （耶和华也来自于强烈的圣经参考和单词耶和华的派生词，还有另一个单词为上帝，国王或万能的主。）
>

> [!WARNING]
>
> - totipotent, all-powerful （全能的；有无限权力的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常）
>
> - Almighty God （全能的神）
>

## 3922. chip

**削，凿；削成碎片**

**[电子] 芯片；筹码；碎片；(食物的) 小片; 薄片**

> [!TIP]
>
> - single chip （单晶片）
>
> - blue chip （蓝筹股；优值股票；高值筹码）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - chip in （捐助；插嘴；下赌注）
>
> - silicon chip （硅片）
>
> - in the chips （富有）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - memory chip （存储器片）
>
> - bargaining chip （谈判的筹码；讨价还价的筹码）
>
> - ic chip （集成电路芯片）
>
> - flip chip （倒装法；覆晶技术）
>
> - one chip （单晶片）
>
> - chip area （切屑通道；基片面积）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - semiconductor chip （半导体芯片）
>
> - chip breaker （木屑压碎机；石片压碎机）
>
> - chip off （切下；削去）
>
> - chip set （晶片组）
>
> - chip shop （油炸食品店（卖炸鱼或炸土豆条））
>
> - chip away at （削弱；损害；一点点地除掉；从…抽去实质性的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Archaeologists were carefully chipping away at the rock. （考古学家正小心地在岩石上铲凿。）
>

> [!WARNING]
>
> - pele, whittle （削，凿；削成碎片）
>
> - shell, flake off （剥落；碎裂）
>
> - debris, patch （[电子]芯片；筹码；碎片）
>

## 3923. witch

`witʃ`  **巫婆，女巫**

`witʃ`  **迷惑；施巫术**

> [!TIP]
>
> - witch doctor （巫医）
>
> - witch hazel （[植]金缕梅）
>

> [!NOTE]
>
> - She was swindled out of ￡ 1,000 by a witch. （她被一个女巫骗了一千英镑。）
>
> - The old witch said she could raise the dead. （老巫婆说她能起死回生。）
>
> - A witch was supposed to take the shape of a cat. （据说女巫会化为猫的形状。）
>

> [!WARNING]
>
> - carlin, sorceress （巫婆，女巫）
>
> - ensorcel, bamboozled （迷惑；施巫术）
>

## 3924. tummy

`'tʌmi`  **肚子；胃**

> [!NOTE]
>
> - He was up all night with tummy ache . （他肚子疼，整晚都睡不着觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, kyte （肚子；胃）
>

## 3925. sampan

`'sæmpæn`  **舢板；小船**

> [!NOTE]
>
> - Lifeguard driving a sampan came to church with the priest said: "Father, come as soon as possible on! （一个救生员驾着舢板来到教堂，跟神父说：“神父，赶快上来吧！）
>
> - I saw a thirty-foot sampan [boat] that had been lifted neatly on top of the roof of a prostrated house. （我看到一个30英尺长的小船被冲到了坍塌了的房顶上。）
>

> [!WARNING]
>
> - boat, tender （舢板；小船）
>

## 3926. quack

`kwæk`  **庸医；鸭叫声**

`kwæk`  **（鸭子）嘎嘎叫；吹嘘；大声闲聊**

`kwæk`  **骗人的；冒牌医生的**

> [!NOTE]
>
> - You’d better go and see the quack with that burn. （你最好去找医生看看那处烧伤。）
>
> - There were ducks quacking on the lawn. （有鸭子在草坪上发出嘎嘎的叫着。）
>

> [!WARNING]
>
> - barber-surgeon, empiricist （庸医；鸭叫声）
>
> - crow about, brag about （（鸭子）嘎嘎叫；吹嘘；大声闲聊）
>
> - fallacious, deceptious （骗人的；冒牌医生的）
>

## 3927. removal

`ri'mu:vəl`  **免职；移动；排除；搬迁**

> [!TIP]
>
> - removal efficiency （去除效率）
>
> - dust removal （除尘，除尘设备）
>
> - ash removal （除灰）
>
> - heat removal （热排出；热量排除；排热；取热）
>
> - rust removal （除锈；除锈器）
>
> - metal removal （金属切削；金属切除量）
>
> - scale removal （除垢，除锈；除鳞）
>
> - algae removal （灭藻）
>
> - nutrient removal （养分去除；营养物去除）
>
> - slag removal （夹渣的清除）
>
> - trouble removal （事故处理）
>
> - moisture removal （除湿量，除去水分）
>
> - paraffin removal （除蜡，清蜡）
>
> - stock removal （切削量；切削）
>
> - heat removal system （除热系统）
>
> - snow removal （除雪；清扫积雪）
>

> [!NOTE]
>
> - stain removal （去污）
>

> [!WARNING]
>
> - move, shift, migration, motion （免职；移动；排除；搬迁）
>

## 3928. glow

`ɡləu`  **发热；洋溢；绚丽夺目**

`ɡləu`  **灼热；色彩鲜艳；兴高采烈**

> [!TIP]
>
> - glow discharge （辉光放电）
>
> - sunset glow （晚霞）
>
> - glow plug （预热塞，电热塞；热线点火塞）
>

> [!WARNING]
>
> - burn, fever heat （发热；洋溢；绚丽夺目）
>
> - calorescence, ardor （灼热；色彩鲜艳；兴高采烈）
>

## 3929. vine

`vain`  **藤；葡萄树；藤本植物；攀缘植物**

`vain`  **长成藤蔓；爬藤**

> [!TIP]
>
> - clinging vine （n. [美口]依附男人的女人）
>
> - grape vine （葡萄树，葡萄藤）
>

> [!NOTE]
>
> - Every square metre of soil was used, mainly for olives, vines, and almonds. （每一平方米的土壤都用上了，主要是种植橄榄、葡萄藤和杏树。）
>

> [!WARNING]
>
> - grape, rattan （藤；[园艺]葡萄树；[植]藤本植物；攀缘植物）
>

## 3930. mole

**鼹鼠；痣；防波堤；胎块；间谍**

> [!TIP]
>
> - mole ratio （[化]摩尔比；[化]克分子比）
>
> - mole fraction （摩尔分数；克分子分数）
>
> - hydatidiform mole （葡萄胎；水泡状胎块）
>
> - mole rat （[动]鼹形鼠）
>

> [!NOTE]
>
> - Researchers studied moles on those aged between 12 and 50. （研究者们研究了12岁到50岁的人身上长的痣。）
>

> [!WARNING]
>
> - nevus, naevus （鼹鼠；痣；[水运]防波堤；胎块）
>

## 3931. homesick

`'həumsik`  **想家的；思乡病的**

> [!NOTE]
>
> - She's feeling a little homesick. （她感到有些想家了。）
>

## 3932. honorary

`'ɔnərəri`  **荣誉的；名誉的；道义上的**

`'ɔnərəri`  **名誉学位；获名誉学位者；名誉团体**

> [!TIP]
>
> - honorary degree （名誉学位）
>
> - honorary president （名誉会长，名誉主席）
>
> - honorary chairman （名誉主席）
>
> - honorary professor （名誉教授）
>

> [!NOTE]
>
> - Brown received an honorary doctorate from Seoul University. （布朗获得了首尔大学的荣誉博士学位。）
>

> [!WARNING]
>
> - laureate （荣誉的；名誉的；道义上的）
>

## 3933. buckle

`'bʌkl`  **扣住；变弯曲**

`'bʌkl`  **皮带扣，带扣**

> [!TIP]
>
> - belt buckle （皮带搭扣；束衣扣）
>
> - buckle down （倾全力；开始认真从事）
>
> - buckle up （系好安全带；把…扣紧）
>

> [!NOTE]
>
> - The steel pillars began to buckle. （这些钢柱开始变形了。）
>

> [!WARNING]
>
> - button up （扣住；变弯曲）
>
> - wind, curve （扣住；使弯曲）
>

## 3934. conform

`kən'fɔ:m`  **符合；遵照；适应环境**

`kən'fɔ:m`  **一致的；顺从的**

> [!TIP]
>
> - conform with （符合；与…一致）
>

> [!NOTE]
>
> - Joseph does not conform to the stereotype of a policeman. （约瑟夫不同于人们一般印象中的警察形象。）
>

> [!WARNING]
>
> - accord, meet with （符合；遵照；适应环境）
>
> - accord, reconcile （使遵守；使一致；使顺从）
>
> - united, consistent, matching, uniform, corresponding （一致的；顺从的）
>

## 3935. reciprocal

`ri'siprəkəl`  **互惠的；相互的；倒数的，彼此相反的**

`ri'siprəkəl`  **[数] 倒数；互相起作用的事物**

> [!TIP]
>
> - reciprocal relation （互反关系）
>
> - reciprocal transformation （相互转化；反向变换；倒数转换）
>
> - reciprocal relationship （互反关系）
>
> - reciprocal cross （正反交；互交）
>
> - reciprocal action （互相酌；相互酌；交互作用）
>

> [!NOTE]
>
> - He spoke of the necessity for a reciprocal relationship that would be useful for all sides. （他谈及需要建立对各方都有益的互惠关系。）
>
> - Such treaties provide reciprocal rights and obligations. （此类协议规定了相互之间的权利与义务。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, au pair （[贸易]互惠的；相互的；[数]倒数的，彼此相反的）
>

## 3936. optics

`'ɔptiks`  **[光] 光学**

> [!TIP]
>
> - geometrical optics （几何光学）
>
> - adaptive optics （自适应光学；适应性光学仪器（天文学使用的镜子，其形状可以改变以补偿光线受大气之扭曲））
>
> - nonlinear optics （非线性光学）
>
> - quantum optics （量子光学）
>
> - physical optics （物理光学）
>
> - geometric optics （几何光学）
>
> - integrated optics （集成光学；积体光学；集成光路）
>
> - fibre optics （纤维光学（等于fiber optics））
>
> - wave optics （[化]波动光学）
>
> - applied optics （应用光学）
>
> - precision optics （精密光学部件）
>

> [!NOTE]
>
> - The key to success is the combination of transformation optics with another promising new field of science known as plasmonics. （成功的关键是转变的光学与另一个有希望的表面电浆子场组合，被称为新的科学。）
>
> - But it was, ironically, not until the invention of the laser in 1960 that understanding the quantum nature of optics became crucial. （但是，具有讽刺意义的是，直到1960年激光发明后，认识光学的量子本质才变得至关重要。）
>
> - One essential tool is adaptive optics technology, which, in effect, takes the twinkle out of the stars, thus providing sharper images from telescopes on the ground than would otherwise be possible. （一个重要的工具就是自适应光学技术，实际上就是通过地面上的望远镜将恒星的闪耀去除，从而比采用其他方法能提供更为明显的图像。）
>

> [!WARNING]
>
> - photics （[光]光学）
>

## 3937. township

`'taunʃip`  **镇区；小镇**

> [!TIP]
>
> - township enterprises （乡镇企业）
>
> - township and village enterprises （乡镇企业）
>

> [!NOTE]
>
> - ...her 20 years of service with the township and county. （...她为镇区和郡服务的20年。）
>

> [!WARNING]
>
> - little town （镇区；小镇）
>

## 3938. sphere

`sfiə`  **范围；球体**

`sfiə`  **包围；放入球内；使…成球形**

`sfiə`  **球体的**

> [!NOTE]
>
> - Because the earth spins, it is not a perfect sphere. （因为地球旋转，所以它不是个完完全全的球体。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；[数]球体）
>
> - case, invest （包围；放入球内；使…成球形）
>

## 3939. eyeball

`'aibɔ:l`  **眼球；眼珠子**

`'aibɔ:l`  **盯住看；仔细对…打量**

> [!TIP]
>
> - eyeball to eyeball （面对面；对峙）
>

> [!NOTE]
>
> - They eyeballed each other suspiciously. （他们怀疑地互相打量。）
>

> [!WARNING]
>
> - augen （[解剖]眼球；眼珠子）
>
> - be glued to, take aim at （仔细打量；盯着）
>

## 3940. wrap

`ræp`  **包；缠绕；隐藏；掩护**

`ræp`  **外套；围巾**

> [!TIP]
>
> - wrap up （伪装；使全神贯注；穿暖和的衣服）
>
> - under wraps （不公开的；秘密的）
>
> - wrap around （adj. 卷绕的，环绕的）
>
> - plastic wrap （塑料包裹膜）
>
> - gift wrap （n. 缎带做的包装）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - wrap angle （包角）
>
> - word wrap （自动换行）
>
> - shrink wrap （收缩包裹；热缩塑料包）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve still got a few Christmas presents to wrap up. （我还有一些圣诞礼物要包起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, lock （包；缠绕；隐藏；掩护）
>
> - wind （包起来；缠绕；穿外衣）
>
> - outerwear, outer coat （外套；围巾）
>

## 3941. enormous

`i'nɔ:məs`  **庞大的，巨大的；凶暴的，极恶的**

> [!NOTE]
>
> - an enormous bunch of flowers （巨大的花束）
>
> - an enormous amount of money （巨款）
>
> - The team made an enormous effort. （该队付出了巨大的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, massive, macro, vast （庞大的，巨大的；凶暴的，极恶的）
>

## 3942. tinkle

`'tiŋkl`  **使发清脆的声响**

`'tiŋkl`  **叮当声**

> [!NOTE]
>
> - A fresh cascade of splintered glass tinkled to the floor. （大量刚裂开的玻璃碎片落到地板上，发出清脆的响声。）
>
> - We strolled past tinkling fountains and perfumed gardens. （我们漫步走过发出清脆声音的喷泉和香气四溢的花园。）
>

> [!WARNING]
>
> - clank （发叮当声）
>
> - clonk, tintinnabulation （叮当声）
>

## 3943. walnut

`'wɔ:lnʌt, -nət`  **胡桃；胡桃木**

`'wɔ:lnʌt, -nət`  **胡桃科植物的**

> [!TIP]
>
> - walnut kernel （核桃仁）
>
> - black walnut （黑胡桃；黑胡桃木）
>
> - walnut oil （核桃油；胡桃油）
>
> - walnut shell （胡桃壳）
>

> [!NOTE]
>
> - coffee and walnut cake （咖啡核桃蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - juglans （胡桃；[木]胡桃木）
>

## 3944. array

`ə'rei`  **数组，阵列；排列，列阵；大批，一系列；衣服**

`ə'rei`  **排列，部署；打扮**

> [!TIP]
>
> - an array of （一排；一批；大量）
>
> - phased array （相控阵；相位排列）
>
> - antenna array （天线阵）
>
> - gate array （[计]门阵列；门数组）
>
> - linear array （一维数组；线性排列；[电磁]直线天线阵）
>
> - array antenna （阵列天线）
>
> - phased array radar （相控阵雷达）
>
> - sensor array （感测器阵列；阵列传感器）
>
> - orthogonal array （正交阵列）
>
> - disk array （磁盘阵列）
>
> - diode array （二极管矩阵）
>
> - array element （数组元素）
>
> - line array （线阵列；线性排列）
>
> - detector array （探测器阵列；检波器组合）
>
> - planar array （平面阵列）
>
> - solar array （太阳能电池阵；太阳电池板；太阳组）
>
> - electrode array （电极系；电极排列）
>
> - in battle array （(军队)列成战阵的，进入战斗序列的）
>
> - two-dimensional array （二维阵列；二维数组）
>
> - square array （方格；方陈列）
>

> [!NOTE]
>
> - a bewildering array of options （一大堆眼花缭乱的选择）
>

> [!WARNING]
>
> - series of, clothes, thread, garment, ranging （数组，阵列；排列，列阵；大批，一系列；衣服）
>
> - dress oneself, rank, form （排列，部署；打扮）
>

## 3945. rash

`ræʃ`  **轻率的；鲁莽的；不顾后果的**

`ræʃ`  **[皮肤] 皮疹；突然大量出现的事物**

> [!TIP]
>
> - diaper rash （[医]尿布疹）
>
> - skin rash （皮疹）
>

> [!NOTE]
>
> - Please Jessie, don’t do anything rash. （求你了，杰西，不要草率行事。）
>
> - Don’t go making any rash decisions about your future! （不要对你的未来贸然作决定！）
>
> - It was rather rash of you to lend them your car. （你把汽车借给他们实在有欠考虑。）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty, imprudent （轻率的；鲁莽的；不顾后果的）
>
> - quat, tetter （[皮肤]皮疹；突然大量出现的事物）
>

## 3946. nun

`nʌn`  **修女，尼姑**

> [!TIP]
>
> - buddhist nun （尼姑）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr. Thomas was taught by the Catholic nuns whose school he attended to work and study hard. （托马斯先生受教于天主教修女。在修女开办的学校里他专心工作，刻苦学习。）
>

> [!WARNING]
>
> - sister, religious （修女，尼姑）
>

## 3947. illustrate

`'iləstreit`  **阐明，举例说明；图解**

> [!TIP]
>
> - illustrate with （用…来说明；给…加（插图））
>

> [!NOTE]
>
> - Let me give an example to illustrate the point. （让我举个例子来说明这一点。）
>
> - She illustrated her discussion with diagrams. （她用图表来说明她的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - clarify, elucidate （阐明，举例说明；图解）
>
> - give an example, cite an example （举例）
>

## 3948. payable

`'peiəbl`  **应付的；到期的；可付的；可获利的**

> [!TIP]
>
> - accounts payable （应付帐款）
>
> - tax payable （应交税金；应缴税款）
>
> - payable at sight （见票即付）
>
> - amount payable （应付金额）
>
> - taxes payable （应付税款；应付税金）
>
> - notes payable （应付票据）
>
> - account payable （应付帐款）
>
> - bonds payable （应付公司债券）
>
> - dividends payable （应付股利）
>

> [!NOTE]
>
> - The rent is payable in advance . （租金须预付。）
>

> [!WARNING]
>
> - due, mature （[会计]应付的；到期的；可付的；可获利的）
>

## 3949. span

`/spæn/`  **跨度，跨距；范围**

`/spæn/`  **跨越；持续；以手指测量**

> [!TIP]
>
> - life span （寿命；使用期限）
>
> - long span （长跨度）
>
> - time span （时间跨度）
>
> - span length （跨度距离；杆间距离）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - long span bridge （长跨桥；大跨径桥）
>
> - single span （单跨；单孔）
>
> - bridge span （桥跨）
>
> - spick and span （崭新的，极干净的）
>
> - memory span （记忆广度；存储器容量）
>
> - digit span （数字广度）
>
> - clear span （净跨；净孔；净翼展）
>
> - wing span （翼展；翼层）
>

> [!NOTE]
>
> - It is a very pretty butterfly, with a 2 inch wing span. （它是一只非常漂亮的蝴蝶，翅膀张开有2英寸宽。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[建]跨度，跨距；范围）
>
> - stride leap, last for （跨越；持续；以手指测量）
>

## 3950. personality

`,pə:sə'næləti`  **个性；品格；名人**

> [!TIP]
>
> - healthy personality （健康人格；健全人格）
>
> - personality development （人格发展，个性发展）
>
> - independent personality （独立人格）
>
> - personality trait （人格特质，个性品质）
>
> - personality disorder （人格障碍；人格失常）
>
> - personality theory （人格理论；个性理论；性格理论）
>
> - personality questionnaire （人格问卷）
>
> - dual personality （双重人格；双重性格）
>
> - personality type （人格类型，人格型）
>
> - personality psychology （人格心理学；个性心理学）
>
> - personality test （人格测验；人格试验）
>
> - personality chips （个性芯片；性格芯片）
>
> - personality formation （人格形成）
>
> - borderline personality （边缘型人格；边缘性人格障碍）
>
> - personality inventory （人格量表；人格调查表）
>
> - split personality （[医]人格分裂）
>
> - personality cult （n. 个人崇拜）
>
> - borderline personality disorder （边缘型人格障碍）
>
> - personality change （人格改变）
>
> - antisocial personality （反社会人格）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite their different personalities, they became the best of friends. （尽管个性不同，他们还是成了最好的朋友。）
>
> - Unfortunately, the illness can lead to changes in personality. （不幸的是，这种病会导致性格变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - being, kidney, lion, individuality （[心理]个性；品格；名人）
>

## 3951. dread

`dred`  **恐惧；可怕的人（或物）**

`dred`  **惧怕；担心**

`dred`  **可怕的**

> [!TIP]
>
> - dread lord （暗黑之主（游戏中任务名称））
>

> [!NOTE]
>
> - The prospect of flying filled me with dread . （想到要乘飞机我充满了恐惧。）
>
> - She lives in dread of (= is continuously very afraid of ) the disease returning. （她整天担心着会旧病复发。）
>

> [!WARNING]
>
> - fear, terror （恐惧；可怕的人（或物））
>
> - worry, concern about/for/over （惧怕；担心）
>
> - worry, concern about/for/over （惧怕；担心）
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的）
>

## 3952. diameter

`dai'æmitə`  **直径**

> [!TIP]
>
> - particle diameter （粒径；颗粒直径，粒子直径）
>
> - pipe diameter （管直径）
>
> - inner diameter （内径）
>
> - hole diameter （孔直径；刃口直径）
>
> - pore diameter （孔径；孔隙直径）
>
> - outside diameter （外直径）
>
> - outer diameter （外直径）
>
> - inside diameter （内径）
>
> - diameter ratio （直径比；内外径比；直径螺距比）
>
> - average diameter （n. 平均直径；算术平均径）
>
> - internal diameter （内直径）
>
> - pitch diameter （节圆直径）
>
> - mean diameter （平均直径；中径；二次平均直径）
>
> - major diameter （大直径，外径；螺纹大径，大径）
>
> - bore diameter （孔径，内径）
>
> - external diameter （外径）
>
> - grain diameter （粒径，颗粒直径）
>
> - wire diameter （线径；焊丝直径）
>
> - nominal diameter （公称直径；标称直径）
>
> - equivalent diameter （当量直径）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a tube less than a fifth of the diameter of a human hair. （…一根直径不到头发五分之一的微管。）
>

## 3953. dominate

`'dɔmineit`  **控制；支配；占优势；在…中占主要地位**

> [!TIP]
>
> - dominate the market （欺行霸市）
>

> [!NOTE]
>
> - The industry is dominated by five multinational companies. （这个行业受五家跨国公司控制。）
>
> - New Orleans dominated throughout the game. （新奥尔良队自始至终都控制着这场比赛。）
>
> - Her loud voice totally dominated the conversation. （她的大嗓门完全主导着这场谈话。）
>
> - Education issues dominated the election campaign. （教育问题成了这次选举活动的主要辩题。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；支配；占优势；在…中占主要地位）
>
> - advantage over, prevail over （占优势；处于支配地位）
>

## 3954. loaded

`'ləudid`  **负荷的；装填子弹的；装好胶卷的；喝醉了的（美国俚语）；阔绰的（美国俚语）**

`'ləudid`  **装载（load的变形）**

> [!TIP]
>
> - fully loaded （满载）
>
> - spring loaded （受载弹簧；弹簧加压的）
>
> - loaded question （含沙射影韵问题）
>

> [!NOTE]
>
> - a loaded pistol （子弹上膛的手枪）
>

> [!WARNING]
>
> - fried, burdened （负荷的；装填子弹的；装好胶卷的；喝醉了的（美国俚语）；阔绰的（美国俚语））
>
> - charge up （装载（load的变形））
>

## 3955. ambition

`æm'biʃən`  **野心，雄心；抱负，志向**

`æm'biʃən`  **追求；有…野心**

> [!NOTE]
>
> - He was young and full of ambition. （他年轻，而且雄心勃勃。）
>

> [!WARNING]
>
> - careerism, aspiration （野心，雄心；抱负，志向）
>
> - pursue / pursuit, go after （追求；有…野心）
>

## 3956. chorus

`'kɔ:rəs`  **合唱队；齐声；歌舞队**

`'kɔ:rəs`  **合唱；异口同声地说**

> [!TIP]
>
> - in chorus （一齐，一致，共同；异口同声）
>
> - swell the chorus （增加合唱的音量；参加合唱；附和别人意见）
>

> [!NOTE]
>
> - I sing with the university chorus. （我在大学合唱队里唱歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - choir （合唱队；齐声；歌舞队）
>
> - choir （合唱；异口同声地说）
>
> - choir （合唱；异口同声地说话）
>

## 3957. assert

`ə'sə:t`  **维护，坚持；断言；主张；声称**

> [!TIP]
>
> - assert oneself （坚持自己的权利或意见）
>

> [!NOTE]
>
> - French cooking, she asserted, is the best in the world. （她坚称法国菜是世界上最好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, say, submit, stay, advocate （维护，坚持；断言；主张；声称）
>

## 3958. fluent

`'flu(:)ənt`  **流畅的，流利的；液态的；畅流的**

> [!TIP]
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>

> [!NOTE]
>
> - He spoke in fluent Italian. （他用流利的意大利语讲话。）
>

> [!WARNING]
>
> - fluid, mellifluous （流畅的，流利的；液态的；畅流的）
>

## 3959. only

`'əunli`  **只，仅仅；不料**

`'əunli`  **唯一的，仅有的；最合适的**

`'əunli`  **但是；不过；可是**

> [!TIP]
>
> - only one （只有一个；唯一）
>
> - only for （要是没有）
>
> - only when （只有当…才能）
>
> - only if （只要……就；只是在……的时候）
>
> - only then （直到那时（后面的句子要倒装））
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - only once （只有一次）
>
> - only just （刚刚才；恰好）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - if and only if （若且唯若，当且仅当）
>

> [!NOTE]
>
> - Naomi was only 17 when she got married. （娜奥米结婚时才17岁。）
>
> - There are only a few cars on the island. （这个岛上只有几辆汽车。）
>
> - It’s only eight o’clock. （才8点钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, but, just, barely （只，仅仅；不料）
>
> - unique, one, sole （唯一的，仅有的；最合适的）
>
> - granted, but, and, yet, however （但是；不过；可是）
>

## 3960. oppress

`ə'pres`  **压迫，压抑；使……烦恼；使……感到沉重**

> [!NOTE]
>
> - native tribes oppressed by the authorities （受到当局压迫的土著部落）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on （压迫，压抑；使……烦恼；使……感到沉重）
>

## 3961. intent

`in'tent`  **意图；目的；含义**

`in'tent`  **专心的；急切的；坚决的**

> [!TIP]
>
> - intent on （专心致志于；抱定决心要实行）
>
> - letter of intent （n. 意向书；合同之草约）
>

> [!NOTE]
>
> - She behaved foolishly but with good intent. （她干了蠢事，却是出于一片好意。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, purpose, sake, meaning, will （意图；目的；含义）
>
> - focused, determined, decided, anxious （专心的；急切的；坚决的）
>

## 3962. sink

`siŋk`  **下沉；消沉；渗透**

`siŋk`  **水槽；洗涤槽；污水坑**

> [!TIP]
>
> - heat sink （散热器；吸热部件；冷源）
>
> - sink in （渗入；完全被理解）
>
> - sink into （陷入）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - sink down （沉落）
>
> - sink or swim （成败全靠自己）
>
> - heart sink （感到沮丧）
>
> - sink mark （缩痕；缩水）
>

> [!NOTE]
>
> - Their motorboat struck a rock and began to sink. （他们的摩托艇触了礁，开始下沉。）
>
> - The kids watched as the coin sank to the bottom of the pool. （孩子们看着那枚硬币沉到池底。）
>
> - The heavy guns sank up to their barrels in the mud. （这些沉重的大炮深陷在泥里，只露出炮管。）
>

> [!WARNING]
>
> - dip （下沉；消沉；渗透）
>
> - to dig, tap into （使下沉；挖掘；使低落）
>
> - trough, washing tank （[化工]水槽；洗涤槽；污水坑）
>

## 3963. Esperanto

`,espə'ræntəu`  **世界语**

> [!NOTE]
>
> - He wants to learn Esperanto. （他要学世界语。）
>
> - He teaches Esperanto at that university. （他在那所大学教世界语。）
>
> - English is no Esperanto, but as world languages go, it is considerably user-friendly. （英语非为世界语，但与各种世界语言相比，其相当容易掌握。）
>

## 3964. syllabus

`'siləbəs`  **教学大纲，摘要；课程表**

> [!NOTE]
>
> - The course syllabus consisted mainly of novels by African-American authors, male and female. （该课程的教学大纲主要包括了非裔美国男女作家的小说。）
>

> [!WARNING]
>
> - abstract, brief, summary, resume （教学大纲，摘要；课程表）
>

## 3965. altar

`'ɔ:ltə`  **祭坛；圣坛；圣餐台**

> [!NOTE]
>
> - a crucifix above the high altar （主圣坛上方的耶稣受难像）
>
> - The victim was tied to a sacrificial altar. （牺牲被绑在祭坛上。）
>

> [!WARNING]
>
> - prothesis （祭坛；圣坛；圣餐台）
>

## 3966. intercept

`,intə'sept`  **拦截；截断；窃听**

`,intə'sept`  **拦截；[数] 截距；截获的情报**

> [!TIP]
>
> - intercept method （截距法；顶距差法）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to intercept drugs being smuggled over the border （阻截毒品走私入境的努力）
>
> - His phone calls were intercepted. （他的电话被截听了。）
>

> [!WARNING]
>
> - block tackle, hold up （拦截；截断；窃听）
>

## 3967. multiple

`'mʌltipl`  **多重的；多样的；许多的**

`'mʌltipl`  **倍数；[电] 并联**

> [!TIP]
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - multiple regression （多次回归）
>
> - multiple linear regression （多元线性回归；复直线回归）
>
> - multiple sclerosis （[医]多发性硬化）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - multiple myeloma （多发性骨髓瘤）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - multiple regression analysis （多重回归分析）
>
> - multiple criteria （多重准则）
>
> - multiple source （多束源）
>
> - multiple frequency （倍频；多重频率）
>
> - multiple factor （多基因，复因子；多基因）
>
> - multiple level （多能级）
>
> - multiple line （支线水带线；多重线；复式线）
>
> - multiple layer （多层）
>
> - multiple point （多点；多重点；三相点）
>
> - multiple stage （多级式）
>
> - multiple service （多层次服务）
>
> - multiple shop （连锁商店（等于chain store））
>
> - integer multiple （整数倍数）
>

> [!NOTE]
>
> - Baxter was rushed to the hospital with multiple stab wounds. （巴克斯特因多处刺伤被紧急送往医院。）
>
> - Having multiple partners increases your risk of sexual diseases. （性伴侣多会增加得性病的风险。）
>
> - His new album includes multiple versions of the same songs. （他的新专辑包括同一些歌曲的多种版本。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerous, many, hundred （多重的；多样的；许多的）
>
> - time, paralleling （[数]倍数；[电]并联）
>

## 3968. solitude

`'sɔlitju:d`  **孤独；隐居；荒僻的地方**

> [!NOTE]
>
> - the solitude of her house on the lake （她湖边那所房子的清静）
>

> [!WARNING]
>
> - privacy, loneliness （孤独；隐居；荒僻的地方）
>

## 3969. laptop

**膝上型轻便电脑，笔记本电脑**

> [!TIP]
>
> - laptop computer （手提电脑；膝上型电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - She used to work at her laptop until four in the morning. （她以前经常在笔记本电脑前工作到凌晨4点钟。）
>

## 3970. fiery

`'faiəri`  **热烈的，炽烈的；暴躁的；燃烧般的**

> [!NOTE]
>
> - He has a fiery temper . （他脾气火爆。）
>

> [!WARNING]
>
> - passionate, hotter （热烈的，炽烈的；暴躁的；燃烧般的）
>

## 3971. withdraw

`wið'drɔ:, wiθ-`  **撤退；收回；撤消；拉开**

> [!TIP]
>
> - withdraw from （v. 退出；离开）
>
> - withdraw money （取钱）
>
> - withdraw cash （取现；取钱）
>
> - withdraw troops （收兵，撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - calls for Britain to withdraw from the European Union （要求英国退出欧盟的呼声）
>

> [!WARNING]
>
> - beat a retreat, bug out （撤退；收回；撤消；拉开）
>
> - leave, split （撤退；离开）
>

## 3972. maternity

`mə'tə:niti`  **母性，母道；[妇产] 妇产科医院**

`mə'tə:niti`  **产科的；产妇的，孕妇的**

> [!TIP]
>
> - maternity leave （产假）
>
> - maternity insurance （生育保险；产妇保险）
>
> - maternity hospital （产科医院；妇产科医院）
>
> - maternity dress （n. 孕妇装）
>
> - maternity and child care （妇幼保健）
>
> - maternity ward （产科病房）
>
> - maternity care （母性保健）
>

> [!NOTE]
>
> - a maternity dress （孕妇装）
>

> [!WARNING]
>
> - motherhood （[生物]母性，母道；[妇产]妇产科医院）
>
> - obstetric （产科的；产妇的，孕妇的）
>

## 3973. surge

**汹涌；大浪，波涛；汹涌澎湃；巨涌**

**汹涌；起大浪，蜂拥而来**

> [!TIP]
>
> - storm surge （风暴潮；风暴汹涌）
>
> - surge tank （缓冲槽；平衡水箱；通风油箱（等于surge chamber））
>
> - surge protection （过载保护）
>
> - surge chamber （调压室，调节室）
>
> - surge current （冲击（浪涌）电流）
>
> - surge arrester （电涌放电器；冲击吸收器；过电压吸收器；电涌特性喘振特性）
>
> - surge voltage （[计]冲击电压）
>
> - surge pressure （峰值压力；冲击压力；水锤压力）
>
> - lightning surge （雷电突波；雷电冲击波；雷涌）
>
> - surge protector （浪涌保护器，浪涌电压保护器）
>
> - power surge （动力高峰）
>
> - surge wave （水击波；碎浪波；涌波）
>
> - surge impedance （[电工学]突波阻抗；特性阻抗；浪涌阻抗）
>
> - pressure surge （压力波动，冲击压力）
>
> - surge bin （贮仓，储料仓；缓冲仓；平衡料仓）
>
> - current surge （电流浪涌；电流冲击）
>

> [!NOTE]
>
> - a device that protects your computer against electrical surges （一台计算机电涌保护设备）
>

> [!WARNING]
>
> - very rough seas （大浪；汹涌澎湃；巨涌）
>
> - sharp rise, balloon （激增；汹涌）
>
> - jolt, jounce （使颠簸）
>

## 3974. racing

`'reisiŋ`  **赛马；竞赛**

`'reisiŋ`  **赛马（race的ing形式）；竞赛**

`'reisiŋ`  **比赛的**

> [!TIP]
>
> - horse racing （n. 赛马）
>
> - racing car （赛车）
>
> - racing driver （赛车驾驶员）
>
> - racing bike （赛车；竞赛自行车）
>
> - racing bicycle （赛车；竞赛用自行车）
>
> - drag racing （直线加速赛；短程高速赛车；减重短程高速汽车赛；街头飚车（汽车））
>
> - boat racing （划船比赛）
>
> - motorcycle racing （摩托车赛）
>

> [!NOTE]
>
> - watching the racing on television （在电视上看赛马）
>
> - today’s racing results （今天的赛马结果）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, match, contest （赛马；竞赛）
>
> - competitive, played （比赛的）
>

## 3975. architect

`'ɑ:kitekt`  **建筑师**

> [!TIP]
>
> - landscape architect （n. 造园技师；环境美化设计家）
>
> - chief architect （总建筑师）
>
> - system architect （系统架构师；系统结构设计员）
>
> - naval architect （造船工程师，造船技师）
>

> [!NOTE]
>
> - But I am an architect. （但是我是一名建筑师。）
>
> - They commissioned an architect to design the new library. （他们委托一位建筑师设计这座新图书馆。）
>
> - The building was constructed from the design of that architect. （这幢大楼是按那位建筑师的设计建造的。）
>

## 3976. vigorous

`'viɡərəs`  **有力的；精力充沛的**

> [!NOTE]
>
> - Your dog needs at least 20 minutes of vigorous exercise every day. （你的狗每天需要进行至少20分钟的剧烈运动。）
>
> - Environmentalists have begun a vigorous campaign to oppose nuclear dumping in the area. （环保人士已经发动了一场积极的运动，反对在该地区倾倒核废物。）
>
> - a vigorous debate （一场激烈的辩论）
>
> - Vigorous efforts are being made to find a solution to the problem. （正积极地寻找办法解决这个问题。）
>
> - The measures provoked vigorous opposition in right-wing circles. （这些举措激起了右翼群体的强烈反对。）
>

> [!WARNING]
>
> - male, live, energetic, mighty （有力的；精力充沛的）
>

## 3977. eagerness

`'i:ɡənis`  **渴望；热心**

> [!NOTE]
>
> - The eagerness and belief that filled me then and exacted a pledge from life that life could never fulfill? （那时我的身心充满了渴望和信念，向生活索求一种生活绝不会满足的保证吗？）
>
> - Sometimes I see the same eagerness and belief in the faces of children and teenagers and the sight brings back the same sadness I feel in remembering myself. （有时我在儿童和十几岁的孩子们的脸上见到过这种相同的渴望和信念，在想到我自己时，感觉这情形使我回想起同样的悲哀。）
>
> - Expectancy - Come before God with anticipation and eagerness. （盼望 -  来到神面前要有期待和渴望。）
>

> [!WARNING]
>
> - enthusiasm, aspiration, avidness （渴望；热心）
>

## 3978. unkind

`,ʌn'kaind`  **无情的；不仁慈的，不厚道的**

> [!NOTE]
>
> - A lot of unkind things were said. （说了很多刻薄话。）
>

> [!WARNING]
>
> - relentless, ruthless （无情的；不仁慈的，不厚道的）
>

## 3979. modesty

`'mɔdisti`  **谦逊；质朴；稳重**

> [!NOTE]
>
> - ‘Anyone else would have done the same thing,’ he said with typical modesty. （换了谁都会这么做的。”他带着一贯的谦虚说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - humility, humbleness （谦逊；质朴；稳重）
>

## 3980. appropriate

**适当的；恰当的；合适的**

**占用，拨出**

> [!TIP]
>
> - as appropriate （酌情；[拉丁语]视情况而定）
>
> - appropriate time （适当时间）
>
> - if appropriate （任选地；如果有的话）
>
> - appropriate technology （适当的技术；适用技术）
>
> - be appropriate for （适合于）
>
> - appropriate authority （有关当局）
>

> [!NOTE]
>
> - The timing of the announcement was particularly appropriate . （通告发布的时机很合适。）
>
> - Where appropriate , I delegate as much work as possible. （只要合适，我就尽量把工作分派出去。）
>
> - Mark box 1 or 2, as appropriate . （把方框1和2中的合适者标出来。）
>
> - I can assure you that appropriate action will be taken. （我向你保证会采取适当的行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, proper, adequate, becoming （适当的）
>
> - engage, take up to （占用；拨出）
>

## 3981. Latin

`'lætin`  **拉丁语的；拉丁人的**

`'lætin`  **拉丁语；拉丁人**

> [!TIP]
>
> - latin america （拉丁美洲）
>
> - latin american （拉丁美洲的）
>
> - latin square （拉丁方）
>
> - latin alphabet （拉丁字母表）
>
> - latin language （拉丁语言）
>

> [!NOTE]
>
> - a Latin inscription （拉丁语碑文）
>

## 3982. tub

`tʌb`  **浴盆；桶**

`tʌb`  **把…装入桶；为…洗盆浴**

`tʌb`  **洗盆浴；（衣服等）被放在桶里洗**

> [!TIP]
>
> - in the tub （破产）
>
> - bath tub （浴盆；盆形燃烧室）
>
> - hot tub （热水澡桶；热水浴缸）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a long soak in the tub. （我在浴缸里泡了很久。）
>

> [!WARNING]
>
> - bath, barrel （浴盆；桶）
>

## 3983. base

`beis`  **基础；底部；垒**

`beis`  **卑鄙的；低劣的**

`beis`  **以…作基础**

> [!TIP]
>
> - base on （基于，以……为根据；在……基础上）
>
> - production base （生产基地）
>
> - on base （[体]占垒）
>
> - base in （基于）
>
> - at base （本质上）
>
> - in base （【纹章学】在盾形纹章的下部）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - data base （数据库（等于data bank）；基本数据；储存之资料）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - industrial base （工业基地）
>
> - base oil （基础油；原油）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - economic base （[经]经济基础）
>
> - base material （基础材质）
>
> - main base （主基地；控制点）
>
> - base area （底面积；底面）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - base point （基准点；原点）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - base class （基础类别，基本类）
>

> [!NOTE]
>
> - India has a good scientific research base. （印度有良好的科研基础。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, elements, foundation, bed, bottom （基础；底部；垒）
>
> - poor, mean, dirty （卑鄙的；低劣的）
>

## 3984. sketch

`sketʃ`  **素描；略图；梗概**

`sketʃ`  **画素描或速写**

> [!TIP]
>
> - sketch map （示意图，草图）
>
> - design sketch （设计图）
>
> - sketch out （v. 概略地叙述；草拟）
>
> - sketch in （约略地补充）
>
> - rough sketch （草图）
>
> - sketch book （素描簿）
>
> - sketch design （设计草图）
>
> - freehand sketch （徒手画的草图）
>
> - pencil sketch （素描）
>

> [!NOTE]
>
> - ...thumbnail sketches of heads of state and political figures. （…国家首脑和政治要员们的简要陈述。）
>

> [!WARNING]
>
> - outline, croquis （素描；略图；梗概）
>

## 3985. robbery

`'rɔbəri`  **抢劫，盗窃；抢掠**

> [!TIP]
>
> - armed robbery （持械抢劫）
>
> - daylight robbery （明抢）
>
> - highway robbery （挡路抢劫）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are investigating a series of bank robberies in South Wales. （警方正在调查发生在南威尔士的连环银行抢劫案。）
>
> - He received a 10 year prison sentence for armed robbery (= robbery using a gun ) . （他因持枪抢劫被判十年监禁。）
>
> - He admitted attempted robbery and was given a suspended sentence. （他承认企图行劫，被判了缓刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - theft, despoliation （[法]抢劫，盗窃；抢掠）
>

## 3986. gloss

`ɡlɔs`  **光彩；注释；假象**

`ɡlɔs`  **使光彩；掩盖；注释**

> [!TIP]
>
> - high gloss （超光泽度；高度光泽）
>
> - lip gloss （n. 润唇膏）
>
> - gloss over （v. 掩盖，掩饰；给以光滑的表面）
>
> - gloss finish （光泽整理）
>
> - gloss meter （光泽计，光泽度计；光泽仪（测量光泽度的仪器））
>
> - gloss varnish （上光漆；有光清漆）
>

> [!NOTE]
>
> - Sheets of rain were falling and produced a black gloss on the asphalt. （大雨倾盆而下，使沥青有了黑色的光泽。）
>

> [!WARNING]
>
> - notes, splendor （光彩；注释；假象）
>
> - cover up, screen from （使光彩；掩盖；注释）
>

## 3987. lawful

`'lɔ:ful`  **合法的；法定的；法律许可的**

> [!TIP]
>
> - lawful right （合法权利；合法权益）
>

> [!NOTE]
>
> - It is not lawful to kill or injure a pet animal. （杀死或伤害宠物是犯法的。）
>
> - a lawful arrest （依法逮捕）
>
> - his lawful wife （他的合法妻子）
>

> [!WARNING]
>
> - legal, legitimate, statutory （合法的；法定的；法律许可的）
>

## 3988. kerosene

`'kerəsi:n`  **煤油，火油**

> [!TIP]
>
> - aviation kerosene （喷气机用煤油，航空煤油）
>
> - kerosene lamp （煤油灯）
>
> - kerosene engine （煤油引擎，煤油机；煤油发动机）
>

> [!NOTE]
>
> - a kerosene lamp （煤油灯）
>

## 3989. flautist

`'flɔ:tist`  **横笛吹奏者（等于flutist）**

> [!WARNING]
>
> - flutist （横笛吹奏者（等于flutist））
>

## 3990. format

`'fɔ:mæt`  **格式；版式；开本**

`'fɔ:mæt`  **使格式化；规定…的格式**

> [!TIP]
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - data format （数据格式）
>
> - standard format （标准格式；标准书型）
>
> - output format （[计]输出格式）
>
> - digital format （数位格式）
>
> - image format （图像格式；影像格式）
>
> - document format （n. 文档格式）
>
> - report format （报表格式）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - message format （消息格式；报文格式）
>
> - storage format （存储格式）
>
> - general format （n. 通用格式；一般格式）
>
> - time format （n. 时间格式）
>
> - compressed format （n. 压缩格式）
>
> - binary format （二进形式，二进制格式）
>
> - fixed format （固定格式）
>
> - record format （记录格式）
>
> - word format （字格式）
>
> - date format （n. 日期格式）
>
> - picture format （[计]图片格式）
>

> [!NOTE]
>
> - a large-format book for the partially-sighted （一本给弱视者阅读的大开本的书）
>

## 3991. tactical

`'tæktikəl`  **战术的；策略的；善于策略的**

> [!TIP]
>
> - tactical missile （战术导弹）
>
> - tactical planning （战术规划）
>
> - tactical consciousness （战术意识）
>

> [!NOTE]
>
> - Two players were substituted for tactical reasons . （两名球员因战术需要被替换下场。）
>

## 3992. wharf

`hwɔ:f`  **使靠码头；为…建码头；把货卸在码头上**

`hwɔ:f`  **码头；停泊处**

> [!TIP]
>
> - fisherman's wharf （n. 渔人码头（美国旧金山旅游观光名胜））
>
> - coal wharf （煤码头）
>
> - wharf apron （码头岸肩；自码头货棚至水边间的空间）
>

> [!NOTE]
>
> - The ship lies alongside the wharf.; The steamer lies at the pier. （那艘船停靠在码头边。）
>

> [!WARNING]
>
> - dock （使靠码头；为…建码头；把货卸在码头上）
>
> - landing, pier （[水运]码头；停泊处）
>

## 3993. chore

`tʃɔ:`  **家庭杂务；日常的零星事务；讨厌的或累人的工作**

> [!NOTE]
>
> - everyday chores like shopping and housework （购物和做家务之类的日常琐事）
>
> - We share the domestic chores. （我们分担家务。）
>

> [!WARNING]
>
> - char （家庭杂务；日常的零星事务；讨厌的或累人的工作）
>

## 3994. rattlesnake

`'rætlsneik`  **[脊椎] 响尾蛇**

> [!NOTE]
>
> - The rattlesnake tissues provoked the strongest response of all the species in the study. （响尾蛇的组织在本次所有研究物种中所作出的反应最强烈。）
>
> - One family of completely harmless snakes, the kingsnake, has also evolved serum that neutralizes rattlesnake venom and uses that ability to greater advantage than ground squirrels do. （完全无毒蛇大家庭中的一种，王蛇，也进化出了能中和响尾蛇毒液的血清，并且靠着这一能力获得了比松鼠们更大的好处。）
>

> [!WARNING]
>
> - Crotale, cascabel （[脊椎]响尾蛇）
>

## 3995. oath

`əuθ`  **誓言，誓约；诅咒，咒骂**

> [!TIP]
>
> - oath of office （就职宣誓）
>
> - under oath （宣誓；发誓说真话）
>
> - on oath （宣誓；发誓）
>
> - take an oath （宣誓；发誓；立誓）
>
> - hippocratic oath （[医]希波克拉底氏誓言（立誓拯救人命及遵守医业准绳））
>

> [!NOTE]
>
> - The president took the oath of office (= made the official public promises that every president makes when starting their job ) . （总统宣誓就职。）
>
> - She could not break her oath . （她不能违背誓言。）
>

> [!WARNING]
>
> - pledge, asseveration （誓言，誓约；诅咒，咒骂）
>

## 3996. skyrocket

`'skai,rɔkit`  **流星烟火；冲天火箭**

`'skai,rɔkit`  **飞涨，突然高升**

> [!NOTE]
>
> - The trade deficit has skyrocketed. （贸易逆差已经急剧增长。）
>

> [!WARNING]
>
> - sky, sharp increase （飞涨，突然高升）
>

## 3997. management

`'mænidʒmənt`  **管理；管理人员；管理部门；操纵；经营手段**

> [!TIP]
>
> - management system （管理系统；经营责任制）
>
> - quality management （质量管理）
>
> - project management （项目管理；专案管理）
>
> - information management （信息管理；资讯管理）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - scientific management （科学管理）
>
> - property management （物业管理；资产管理；物业管理专员）
>
> - resource management （资源管理）
>
> - management information （管理信息）
>
> - enterprise management （企业管理）
>
> - financial management （财务管理；金融管理）
>
> - safety management （安全管理）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - resources management （资源管理；资源治理）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - knowledge management （n. 知识管理）
>
> - production management （生产管理）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - cost management （成本管理）
>

> [!NOTE]
>
> - a lack of management skills （缺乏管理技巧）
>
> - a management consultant （一个管理顾问）
>
> - management training courses （管理培训课程）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, supervision, regulation, control, conservancy （[管理]管理；管理人员；管理部门；操纵；经营手段）
>

## 3998. reed

`ri:d`  **[作物] 芦苇；簧片；牧笛；不可依靠的人**

`ri:d`  **用芦苇盖；用芦苇装饰**

> [!TIP]
>
> - reed valve （簧片阀）
>
> - reed switch （舌簧开关；簧片开关）
>
> - reed pipe （簧管；牧笛）
>
> - reed flute cave （芦笛岩）
>
> - john reed （约翰·里德（花旗银行主席和首席执行官））
>

> [!NOTE]
>
> - Reeds grew in clumps all along the river bank. （沿河岸长着一丛丛芦苇。）
>

> [!WARNING]
>
> - Phragmites, phragmites communis （[作物]芦苇；簧片；牧笛；不可依靠的人）
>

## 3999. inaccurate

`in'ækjurət`  **错误的**

> [!NOTE]
>
> - This is a silly and inaccurate way to think about time, however. （然而，这是一种愚蠢和错误的看待时间的方法。）
>
> - It could also be an invalidation notice specifying that part of data should not be considered in the integration process because it is inaccurate. （它经常是一个无效的通告，部分的数据集成过程中应该不会被考虑，因为他们是错误的。）
>

> [!WARNING]
>
> - false, wrong, incorrect, improper, erroneous （错误的）
>

