# 专四核心词汇_2300

## 2300. syndrome

**[临床] 综合症状；并发症状；校验子；并发位**

> [!TIP]
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - irritable bowel syndrome （[医]肠道易激综合症）
>
> - nephrotic syndrome （肾病综合征；肾病症候群）
>
> - polycystic ovary syndrome （多囊卵巢综合征）
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - respiratory distress syndrome （呼吸窘迫综合征）
>
> - climacteric syndrome （更年期综合征，更年期综合症）
>
> - down syndrome （唐氏症）
>
> - carpal tunnel syndrome （腕管综合症）
>
> - compartment syndrome （筋膜室综合征；间室症候群）
>
> - menopausal syndrome （更年期综合症）
>
> - acquired immunodeficiency syndrome （获得性免疫缺陷综合症；爱滋病）
>
> - acquired immune deficiency syndrome （艾滋病；获得性免疫缺陷综合症）
>
> - crush syndrome （n. 【医】压挤综合症）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - down's syndrome （唐氏综合征；伸舌样白痴）
>
> - guillain-barre syndrome （格林-巴利综合征；感染性多发性神经根炎）
>
> - tourette syndrome （妥瑞症）
>
> - toxic shock syndrome （中毒性休克综合症）
>
> - sick building syndrome （室内空气综合症；病态建筑综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - people who suffer from irritable bowel syndrome （患有肠道过敏综合征的人）
>

## 2301. theoretical

`,θiə'retikəl, ,θi:ə-`  **理论的；理论上的；假设的；推理的**

> [!TIP]
>
> - theoretical basis （理论基础）
>
> - theoretical foundation （理论基础）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - theoretical value （理论值）
>
> - theoretical level （理论水平）
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - theoretical derivation （理论推导）
>
> - theoretical equation （理论公式）
>
> - theoretical mode （理论模型；理论众数）
>
> - theoretical mechanics （理论力学）
>
> - theoretical curve （理论曲线）
>
> - theoretical principle （理论基础；理论原则）
>
> - theoretical plate （理论塔板）
>
> - theoretical distribution （理论分布）
>
> - theoretical arithmetic （理论计算）
>
> - theoretical density （理论密度）
>

> [!NOTE]
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - Aristotle’s theoretical model of the universe （亚里士多德有关宇宙的理论模型）
>
> - She has theoretical knowledge of teaching, but no practical experience. （她有教学方面的理论知识，但没有实际经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - academic, reasoning （理论的；理论上的；假设的；推理的）
>

## 2302. complement

`'kɔmplimənt`  **补语；余角；补足物**

`'kɔmplimənt`  **补足，补助**

> [!TIP]
>
> - complement system （求补系统）
>
> - complement activation （补体激活；补体的激活）
>
> - object complement （宾语补足语；宾补）
>

> [!NOTE]
>
> - The green wallpaper is the perfect complement to the old pine of the dresser. （绿色墙纸是旧松木梳妆台的完美衬托。）
>
> - There will be a written examination to complement the practical test. （会有一次书面考试来补充实践测试。）
>

> [!WARNING]
>
> - make up a loss, make sth up （补足，补助）
>

## 2303. detergent

`di'tə:dʒənt`  **清洁剂；去垢剂**

> [!TIP]
>
> - laundry detergent （洗衣粉；洗衣精）
>
> - synthetic detergent （n. [化]合成洗涤剂）
>
> - liquid detergent （洗涤液，液体洗涤剂）
>
> - neutral detergent （中性洗涤剂，中性去污剂）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a brand of detergent. （…一种品牌的清洁剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaner, cleaning media （清洁剂；[化工]去垢剂）
>

## 2304. interchange

`,intə'tʃeindʒ, 'intətʃeindʒ`  **（指两人等）交换；互换**

`,intə'tʃeindʒ, 'intətʃeindʒ`  **互换；立体交叉道**

> [!TIP]
>
> - data interchange （数据交换）
>
> - information interchange （信息交换）
>
> - electronic data interchange （电子数据交换）
>
> - interchange station （联运车辆交接站，交汇站；接驳点）
>

> [!NOTE]
>
> - Save and export the project by using the project interchange mechanism. （通过使用项目交换机理来保存和导出项目。）
>
> - All of these values should already be set for you when you imported the project interchange file for this article. （在您导入本文中的项目交换文件时，所有这些值都应该已经设置好了。）
>
> - In fact, you can bring the results into SQL queries again if you so wish because DB2 can interchange the languages with DB2. （实际上，如果您愿意，也可以使用 SQL 查询得到同样的结果，因为在 DB2 中这两种语言可以互换。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchange for, give for （（指两人等）交换；[计][遗]互换）
>
> - exchange for, give for （[计]交换；相互交换）
>
> - crossing-over, mutual exchange （[计][遗]互换；立体交叉道）
>

## 2305. engrossed

`in'ɡrəust`  **全神贯注的；专心致志的**

`in'ɡrəust`  **全神贯注（engross的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - Tony didn't notice because he was too engrossed in his work. （托尼因过于全神贯注于工作而没有注意到。）
>

> [!WARNING]
>
> - concentrated, rapt （全神贯注的；专心致志的）
>

## 2306. eyelash

`'ailæʃ`  **睫毛**

> [!TIP]
>
> - eyelash curler （睫毛夹）
>

> [!NOTE]
>
> - Then we found a study that showed there was a material that seemed to have stimulated eyelash growth. （随后我们找到了一项研究，研究表明的确有一种物质可以刺激睫毛增长。）
>
> - Longtime readers of the Beauty Brains are familiar with all that we have written about eyelash growth products. （美丽头脑的老读者都已经非常熟悉我们所写的，有关于睫毛增长产品的文章了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ciliature, eyewinker （睫毛）
>

## 2307. pad

`[pæd]`  **衬垫；护具；便笺簿；填补**

`[pæd]`  **步行；放轻脚步走**

> [!TIP]
>
> - brake pad （刹车片；盘式刹车片；制动衬块；闸垫）
>
> - pad printing （移印）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - mouse pad （滑鼠垫）
>
> - fat pad （脂肪垫）
>
> - cotton pad （化装棉；棉褥）
>
> - on the pad （◎在公路上抢劫）
>
> - rubber pad （橡胶垫）
>
> - foot pad （脚垫；鞋垫）
>
> - shoulder pad （护肩；轴肩衰减器）
>
> - writing pad （n. 书写纸）
>
> - heating pad （电热垫；取暖电毯）
>
> - touch pad （触摸板）
>
> - scouring pad （百洁布；擦洗用的钢丝绒）
>
> - launching pad （发射台；起飞坪；出发点）
>
> - bearing pad （轴承垫，乌金轴瓦；轴瓦）
>
> - stamp pad （打印台）
>
> - memo pad （记事簿，便笺）
>
> - note pad （记事本；便条本）
>
> - tilting pad （可倾瓦块；扇形支座；倾斜垫）
>

> [!NOTE]
>
> - Use an abrasive pad for stubborn stains. （用百洁布擦洗顽固污渍。）
>

> [!WARNING]
>
> - liner, interleaver （[机]衬垫；便笺簿；填补；印色盒）
>
> - foot, hoof it （步行；放轻脚步走）
>
> - step, fill up （填补；走）
>

## 2308. repel

`ri'pel`  **击退；抵制；使厌恶；使不愉快**

> [!NOTE]
>
> - The smell repelled him. （这气味让他反感。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, roll back （击退；抵制；使厌恶；使不愉快）
>

## 2309. Fahrenheit

`'færəhait`  **华氏温度计的；华氏的**

`'færəhait`  **华氏温度计；华氏温标**

> [!TIP]
>
> - degree fahrenheit （华氏温度，华氏度）
>

> [!NOTE]
>
> - By mid-morning, the temperature was already above 100 degrees Fahrenheit. （到上午10点左右，气温已超过华氏100度了。）
>

> [!WARNING]
>
> - Farenheit thermometer, Fah （华氏温度计；华氏温标）
>

## 2310. bodyguard

`'bɔdiɡɑ:d`  **保镖**

> [!NOTE]
>
> - The senator arrived, surrounded by personal bodyguards. （这位参议员在私人保镖的簇拥下抵达。）
>

> [!WARNING]
>
> - triggerman, bouncer （保镖）
>

## 2311. swing

`swiŋ`  **摇摆；摆动；秋千；音律；涨落**

`swiŋ`  **摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走**

`swiŋ`  **旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的**

> [!TIP]
>
> - in full swing （活跃；正在全力进行中）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - go with a swing （v. 顺利进行；节奏轻快）
>
> - swing angle （旋角；偏转角）
>
> - swing from （悬挂）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - swing by （用…吊挂；路经；短暂拜访）
>
> - swing one's weight （发挥个人的影响(或权势)）
>
> - swing of the pendulum （◎钟摆的摆动）
>
> - swing door （回转门；两面皆可推拉开关的门）
>
> - swing out （内关门；外摆式；向舷外转）
>
> - swing mechanism （旋转机构；回转机构）
>
> - swing check valve （旋启式止回阀；摆动式止回阀）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - swing motion （摇动）
>

> [!NOTE]
>
> - kids playing on the swings （荡秋千的孩子们）
>
> - a porch swing （门廊上的秋千）
>

> [!WARNING]
>
> - bob, ricketiness （摇摆；摆动；秋千；音律；涨落）
>
> - turn towards, sense of rotation （摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走）
>
> - turn, hang, spin （使旋转；挥舞；悬挂）
>
> - rotary, rolling, revolutionary （旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的）
>

## 2312. rod

`rɔd`  **棒；惩罚；枝条；权力**

> [!TIP]
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - connecting rod （[机]连杆）
>
> - sucker rod （深井泵活塞杆，抽油杆）
>
> - spare the rod （不忍用杖；对小孩等管教不严；不处罚）
>
> - piston rod （n. 活塞杆）
>
> - welding rod （焊条；熔接条）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - rod pump （杆式泵）
>
> - fishing rod （n. 钓杆）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - push rod （制动缸推杆；推棒；顶杆）
>
> - control rod （控制棒；操纵杆）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - steel rod （钢拉杆；钢条；钢棍）
>
> - pumping rod （泵杆，抽油杆）
>
> - sucker rod pump （有杆泵；杆式泵）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>

> [!NOTE]
>
> - a measuring rod （测量杆）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, authority, payment, bar, discipline （棒；惩罚；枝条；权力）
>

## 2313. paradise

`'pærədais`  **天堂**

> [!TIP]
>
> - paradise lost （失乐园）
>
> - a paradise on earth （人间天堂）
>
> - fool's paradise （幻想；虚幻的乐境）
>
> - paradise island （天堂岛）
>
> - earthly paradise （地上乐园，人间天堂）
>
> - bird of paradise （极乐鸟；天堂鸟）
>

> [!NOTE]
>
> - The Koran describes paradise as a place containing a garden of delight. （《古兰经》把天堂描绘成一个拥有快乐花园的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - heaven, Olympus （天堂）
>

## 2314. continental

`,kɔnti'nentəl`  **大陆的；大陆性的**

`,kɔnti'nentəl`  **欧洲人**

> [!TIP]
>
> - continental margin （大陆边缘）
>
> - continental shelf （n. [地质]大陆架）
>
> - continental crust （大陆地壳）
>
> - continental europe （欧洲大陆）
>
> - continental climate （大陆性气候）
>
> - continental breakfast （欧式早餐（仅有咖啡和果酱面包））
>
> - continental bridge （大陆桥，陆桥）
>
> - continental airlines （（美国）大陆航空公司）
>
> - passive continental margin （不活动大陆边缘，被动大陆边缘）
>
> - continental slope （大陆坡）
>
> - continental congress （大陆会议）
>
> - continental divide （美国大陆洛矶山脉分水岭）
>
> - continental collision （大陆碰撞）
>
> - continental plate （大陆板块）
>
> - continental drift （大陆漂移说）
>
> - continental army （[美国历史]大陆军）
>
> - continental block （大陆块）
>

> [!NOTE]
>
> - the warming-up of continental interiors （内陆地区的变暖）
>

> [!WARNING]
>
> - mainland （大陆的；大陆性的）
>
> - European, EUR （欧洲人）
>

## 2315. hare

`hεə`  **野兔**

> [!TIP]
>
> - run after two hares （做徒劳无益之事；面面俱到，诸事未了）
>
> - hare krishna （印度教克利须那派教徒；印度教克利须那派；礼赞印度教克利须那神的颂歌）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - start a hare （◎【狩猎】赶出兔子再捕捉）
>

> [!NOTE]
>
> - Because it makes its home in an extreme environment, the desert hare is biologically designed to radiate excess heat through its lanky limbs and oversized ears. （因为生长在极端环境中，沙漠兔子形成了独特的生物学构造，通过瘦长的四肢和超大的耳朵辐射多余的热量。）
>
> - He found the shin-bone of a hare lying on the grass.  （他在草地上发现一根野兔的胫骨，骨头上有个洞；）
>

> [!WARNING]
>
> - rabbit, klipdas （[脊椎]野兔）
>

## 2316. demanding

`di'mɑ:ndiŋ`  **苛求的；要求高的；吃力的**

`di'mɑ:ndiŋ`  **要求；查问（demand的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - demand of （v. 要求；向…索取）
>
> - demand for （对…的需求）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - meet the demand （满足需要，满足要求；符合要求）
>
> - in demand （受欢迎的；非常需要的；销路好；有需要）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - on demand （见票即付；即期）
>
> - domestic demand （国内需求；本地内部需求）
>
> - consumer demand （消费需求；消费者的要求）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - demand analysis （需求分析）
>
> - water demand （需水量）
>
> - in great demand （需要量很大）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - actual demand （实际需求）
>
> - power demand （功率需量，电力需量）
>
> - traffic demand （交通需求）
>
> - energy demand （能源需求；需能量；能量需要）
>
> - demand side （需求的方面；需要面）
>

> [!NOTE]
>
> - a demanding job （高要求的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - fastidious, finicking （苛求的；要求高的；吃力的）
>
> - challenging, indicating （要求；查问（demand的ing形式））
>

## 2317. thoroughbred

`'θʌrəbred, 'θə:rəu-`  **受过严格训练的人；良种动物**

`'θʌrəbred, 'θə:rəu-`  **良种的；受过严格训练的；优秀的**

> [!WARNING]
>
> - superior, well-bred （良种的；受过严格训练的；优秀的）
>

## 2318. pathetic

`pə'θetik`  **可怜的，悲哀的；感伤的；乏味的**

> [!NOTE]
>
> - The child looked a pathetic sight. （那个孩子看上去很可怜。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, sad, melting, stupid （可怜的，悲哀的；感伤的；乏味的）
>

## 2319. overseas

`'əuvə'si:z`  **在海外，海外**

`'əuvə'si:z`  **海外的，国外的**

> [!TIP]
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - overseas market （海外市场）
>
> - overseas investment （海外投资）
>
> - overseas trade （海外贸易；对外贸易）
>
> - overseas student （留学生）
>
> - overseas travel （国外旅游，海外旅行）
>
> - returned overseas chinese （归侨）
>
> - overseas department （海外部）
>
> - overseas branch （国外分支机构；海外分店）
>
> - overseas assets （海外资产）
>
> - overseas bank （国外银行）
>
> - overseas call （国际电话）
>
> - overseas chinese affairs office （侨务办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - Chris is going to work overseas. （克里斯要去国外工作。）
>
> - Most applications came from overseas. （大部分申请来自海外。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond the sea （在海外，海外）
>
> - transmarine, off-shore （海外的，国外的）
>

## 2320. spin

`spin`  **旋转；纺纱；吐丝；晕眩**

`spin`  **旋转；疾驰**

> [!TIP]
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - spin out （消磨；拖延时间）
>
> - spin resonance （自旋共振；自旋共旋）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - spin in （上床；睡午觉）
>
> - spin off （副产品；创造新的事物而不影响原物的大小（稳定性）；甩掉）
>
> - spin coating （旋转涂布）
>
> - high spin （高自旋）
>
> - spin up （[天文学]自旋向上；加快自旋）
>
> - spin axis （自旋轴；旋转轴）
>
> - spin wave （[物]自旋波）
>
> - spin doctor （起导向作用者；大话精）
>
> - wheel spin （轮子空转）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s propellers were spinning. （飞机的螺旋桨在快速旋转。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle （[物]旋转；纺纱；吐丝；晕眩）
>
> - turn, swing （[物]使旋转；纺纱；编造；结网）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （[物]旋转；疾驰）
>

## 2321. yolk

`jəuk, jəulk`  **蛋黄；[胚] 卵黄；羊毛脂**

> [!TIP]
>
> - egg yolk （蛋黄）
>
> - yolk sac （（等于yolk bag）卵黄囊）
>
> - yolk sac tumor （卵黄囊瘤；卵巢内胚层窦瘤）
>

> [!NOTE]
>
> - Only the yolk contains cholesterol. （只有蛋黄含胆固醇。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitellus, yelk （蛋黄；[胚]卵黄；[纺]羊毛脂）
>

## 2322. alumna

`ə'lʌmnə`  **女毕业生；女校友**

## 2323. plausible

`'plɔ:zəble`  **貌似可信的，花言巧语的；貌似真实的，貌似有理的**

> [!NOTE]
>
> - His story certainly sounds plausible. （他的叙述听上去当然很合理。）
>
> - a plausible explanation （说得过去的解释）
>

> [!WARNING]
>
> - smooth-tongued, rhetoric （貌似可信的，花言巧语的；貌似真实的，貌似有理的）
>

## 2324. ashtray

`'æʃtrei`  **烟灰缸**

> [!NOTE]
>
> - I ground my cigarette into the ashtray. （我把香烟掐灭后扔入烟灰缸。）
>
> - Drop your cigarette ashes into the ashtray. （请把香烟灰弹在烟灰缸里。）
>
> - He stubbed out his cigarette in the ashtray. （他在烟灰缸内捻灭了他的香烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - tobacco jar （烟灰缸）
>

## 2325. bleach

`bli:tʃ`  **使漂白，使变白**

`bli:tʃ`  **漂白剂**

> [!TIP]
>
> - chlorine bleach （氯漂白；氯漂白剂）
>

> [!NOTE]
>
> - She bleached her hair blonde. （她把头发漂成了金黄色。）
>
> - The wood had been bleached by the sun . （木头已被太阳晒得褪了色。）
>

> [!WARNING]
>
> - snow （[纺]使漂白，使变白）
>
> - go white, whiten （变白，[纺]漂白）
>
> - decolorant, whitener （[纺]漂白剂）
>

## 2326. mason

`'meisən`  **泥瓦匠；共济会会员（等于freemason）**

`'meisən`  **用砖瓦砌成**

> [!WARNING]
>
> - Templar, Freemasonry （泥瓦匠；共济会会员（等于freemason））
>

## 2327. serviceman

`'sə:vismæn, -mən`  **军人；维修人员**

> [!NOTE]
>
> - He was an American serviceman based in Vietnam during the war. （他是一名战争期间在越南基地服役的美国军人。）
>

> [!WARNING]
>
> - soldier, army man （军人；维修人员）
>

## 2328. lever

`'li:və, 'le-`  **杠杆；控制杆**

`'li:və, 'le-`  **用杠杆撬动；把…作为杠杆**

> [!TIP]
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - lever principle （杠杆原理）
>
> - brake lever （制动杆）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - hand lever （手柄；手制动杆；柄；手杆）
>
> - control lever （控制杆；操纵杆）
>
> - lever type （adj. 杠杆式）
>
> - shift lever （变速杆）
>
> - gear lever （[机]变速杆）
>
> - lever arm （杠杆臂；活动臂）
>
> - connecting lever （连接棒；连接杆；连接杠杆）
>
> - lever rule （杠杆定则（定律））
>
> - valve lever （阀门杆；阀杠杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Pull this lever to open the gate. （拉此横杆开启大门。）
>

> [!WARNING]
>
> - Control arm, heaver （[机]杠杆；控制杆）
>

## 2329. deserted

`di'zə:tid`  **荒芜的；被遗弃的**

`di'zə:tid`  **遗弃（desert的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - sahara desert （撒哈拉大沙漠[北非]）
>
> - gobi desert （戈壁沙漠（蒙古和中国西北部））
>
> - taklimakan desert （塔克拉玛干沙漠（新疆塔里木盆地中部））
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - arabian desert （n. 阿拉伯沙漠）
>
> - desert soil （荒漠土，荒漠土壤）
>
> - rocky desert （岩质沙漠）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - sandy desert （纯沙沙漠）
>
> - desert climate （沙漠气候，荒漠气候）
>
> - cold desert （n. 冻原；寒冷不毛之地）
>
> - kalahari desert （喀拉哈里沙漠（位于非洲南部））
>
> - atacama desert （阿塔卡马沙漠（位于智利北部））
>
> - namib desert （纳米布沙漠（位于非洲西南部，是世界上最古老、最干燥的沙漠之一））
>

> [!NOTE]
>
> - At the edge of the desert, he came across a deserted church. （在沙漠的边缘地带，他碰巧发现了一个被遗弃的教堂。）
>
> - Poor farmers are deserting their parched farm fields and coming here looking for jobs. （贫穷的农民丢下干旱的农田，来这里寻找工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - waste, arid （荒芜的；被遗弃的）
>

## 2330. commend

`kə'mend`  **推荐；称赞；把…委托**

> [!TIP]
>
> - highly commended （高度赞赏；受到好评的）
>
> - commend me to （◎请代我问候…，请代我向…致意）
>

> [!NOTE]
>
> - The paper was highly commended in the UK Press Awards. （该报获得了“英国新闻奖”的高度褒奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - recommend, put in a good word （推荐；称赞；把…委托）
>
> - speak well of, pay a tribute to （称赞；表扬）
>

## 2331. yield

**屈服；出产，产生；放弃**

**产量；收益**

> [!TIP]
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - yield strength （屈服强度；屈变力；抗屈强度）
>
> - low yield （低产，低产量；低良率）
>
> - product yield （产品产量；成品收率）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - yield rate （收益率；生利率）
>
> - yield stress （屈服应力）
>
> - yield curve （收率曲线）
>
> - sediment yield （产沙量；泥砂生产量）
>
> - yield per unit （单位面积产量）
>
> - extraction yield （提取率，萃取率）
>
> - water yield （出水量）
>
> - yield point （屈服点；降伏点）
>
> - yield ratio （成功率；屈服比；产额比）
>
> - quantum yield （[物化]量子产率）
>
> - yield loss （成品率损失；收获损失，收得率损失）
>
> - yield limit （[化]屈服极限；流动性范围）
>
> - dividend yield （股息生息率（每股股利与目前价格的比率））
>
> - yield surface （屈服面；本构模型屈服面；屈服曲面；生长曲面）
>
> - yield up （被迫放弃；交出；展现；放纵）
>

> [!NOTE]
>
> - Our research has only recently begun to yield important results. （直到最近我们的研究才开始取得重要成果。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （[力]屈服；出产；放弃）
>
> - succumb, to surrender （[力]屈服，投降）
>
> - crop, output, harvest, proceeds （[经]产量；收益）
>

## 2332. jack

`dʒæk`  **千斤顶；[电] 插座；男人**

`dʒæk`  **增加；提醒；抬起；用千斤顶顶起某物**

`dʒæk`  **雄的**

> [!TIP]
>
> - jack in （停止；辞掉；放弃；破坏服务器安全的行为（黑客常用语））
>
> - jack up （提高；顶起，用千斤顶托起）
>
> - hydraulic jack （液压千斤顶；液压起重器）
>
> - jack johnson （杰克·约翰逊（第一位黑人世界重量级拳王）；杰克·约翰逊（美国冲浪手和民谣歌手））
>
> - jack the ripper （开膛手杰克（英国伦敦系列凶杀案的凶手绰号））
>
> - jack welch （杰克·韦尔奇（前通用电气董事长兼CEO）；杰克·韦尔奇（美国插图画家））
>
> - hoisting jack （千斤顶；起重器）
>
> - union jack （英国国旗；联合王国国旗）
>
> - black jack （闪锌矿；铁闪锌矿；用皮革包的铅头短棍）
>
> - jack nicholson （杰克·尼科尔森（奥斯卡金像奖得主））
>
> - jack off （手淫）
>
> - screw jack （n. 螺旋千斤顶）
>
> - jack and jill （男男女女）
>
> - jack frost （（拟人化）霜；严寒）
>

> [!NOTE]
>
> - a hydraulic jack （液压千斤顶）
>

> [!WARNING]
>
> - boy, he, man, guy （[机]千斤顶；[电]插座；男人）
>
> - enhance, boost, mount, hot, gain （增加；提醒；抬起；用千斤顶顶起某物）
>
> - dog （雄的）
>

## 2333. poise

`pɔiz`  **平衡；姿势；镇静**

`pɔiz`  **使平衡；保持姿势**

> [!NOTE]
>
> - What amazed him even more than her appearance was her poise. （比她的长相更让他惊讶的是她的沉着镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - balance, attitude （平衡；姿势；镇静）
>
> - balance, equilibrize （使平衡；保持...姿势）
>
> - hang, balance of, get ready （平衡；准备好；悬着）
>

## 2334. ceramic

`si'ræmik`  **陶瓷的；陶器的；制陶艺术的**

`si'ræmik`  **陶瓷；陶瓷制品**

> [!TIP]
>
> - ceramic tile （n. 瓷砖（有釉或无釉的））
>
> - ceramic material （n. 陶瓷材料；陶瓷原料）
>
> - piezoelectric ceramic （压电陶瓷）
>
> - ceramic coating （陶瓷涂层）
>
> - ceramic membrane （陶瓷膜）
>
> - ceramic filter （陶瓷过滤器）
>
> - ceramic fiber （陶瓷纤维）
>
> - ceramic powder （陶瓷粉）
>
> - ceramic glaze （n. 釉）
>
> - ceramic product （陶瓷制品）
>
> - glass ceramic （玻璃陶瓷；陶瓷平台）
>
> - ceramic pigment （n. 陶瓷颜料）
>
> - ceramic substrate （陶瓷；陶瓷基片；陶瓷衬底）
>
> - ceramic plate （陶瓷板）
>
> - ceramic capacitor （[电]陶瓷电容器）
>
> - ceramic bearing （陶瓷轴承）
>
> - ceramic wall （n. 陶瓷砖墙）
>
> - ceramic mosaic （陶瓷马赛克；陶瓷锦砖）
>
> - ceramic metal （金属陶瓷）
>
> - ceramic fibre （陶瓷纤维；耐火陶瓷纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - This takes a little while to switch all of your plastic storage containers over to ceramic, glass or stainless steel but its definitely worthwhile. （把你所有的塑料存储容器换成陶瓷的，玻璃的，或者不锈钢的你会浪费你一点时间。 但这绝对是值得的。）
>
> - ...ceramic tiles. （…瓷砖。）
>

> [!WARNING]
>
> - keramic, vitrified （[陶瓷]陶瓷的；陶器的；制陶艺术的）
>
> - cer, pottery and porcelain （[陶瓷]陶瓷；陶瓷制品）
>

## 2335. accommodate

`ə'kɔmədeit`  **容纳；使适应；供应；调解**

> [!TIP]
>
> - accommodate with （向…供应；提供；以…供应）
>

> [!NOTE]
>
> - He bought a huge house to accommodate his library. （他买了一座大房子来放他的藏书。）
>
> - The ballroom can accommodate 400 people. （那个舞厅可容纳400人。）
>

> [!WARNING]
>
> - adapt, contain, suit, accept, serve （容纳；使适应；供应；调解）
>
> - adjust, adapt to something （适应；调解）
>

## 2336. crawl

`krɔ:l`  **爬行；匍匐行进**

`krɔ:l`  **爬行；养鱼池；匍匐而行**

> [!TIP]
>
> - crawl space （慢行通过的空间；供电线或水管等通过的槽隙）
>

> [!NOTE]
>
> - The floor was crawling with ants. （地板上爬满了蚂蚁。）
>

> [!WARNING]
>
> - creep （爬行；匍匐行进）
>
> - creep, aquarium （爬行；[水产]养鱼池；匍匐而行）
>

## 2337. campus

`'kæmpəs`  **（大学）校园；大学，大学生活；校园内的草地**

> [!TIP]
>
> - on campus （adv. 在校内）
>
> - campus culture （校园文化）
>
> - campus network （校园网；园区网）
>
> - on the campus （校园内）
>
> - campus life （校园生活）
>
> - off campus （在校外；不住校）
>
> - campus activities （校园活动；校内活动（campus activity的复数形式））
>
> - campus recruiting （校园招聘）
>
> - campus song （n. 校园歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - a beautiful campus in New England （新英格兰的一个美丽校园）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolyard, college life （（大学）校园；大学，大学生活；校园内的草地）
>

## 2338. cactus

`'kæktəs`  **[园艺] 仙人掌**

> [!NOTE]
>
> - The giant cactus is the vegetable skycraper. （高大的仙人掌是植物界巨人。）
>
> - A saguaro cactus stands tall amid a frenzy of lightning bolts in Arizona. （亚利桑那州，一株巨人柱仙人掌矗立在一团狂暴的闪电中。）
>
> - The cactus… well, that will have to languish in the bathroom until next Spring. （仙人掌……，在春天到来前都应该把它放在浴室里。）
>

> [!WARNING]
>
> - Cholla Stem, cholla （[园艺]仙人掌）
>

## 2339. adequate

`'ædikwit`  **充足的；适当的；胜任的**

> [!TIP]
>
> - adequate for （胜任……的；对……是足够的；适合……的）
>
> - adequate consideration （充分考虑；适当约因）
>
> - adequate preparation （充分准备）
>
> - adequate housing （适当居所）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>

> [!NOTE]
>
> - Farmers have been slow to make adequate provision for their retirement. （农民们迟迟没有为退休做好适当安排。）
>
> - Some creams we tested failed to give adequate protection against UV light. （我们检测的有些防晒霜不能提供足够的防紫外线保护。）
>
> - The standard of his work is barely adequate . （他的工作水准勉强合格。）
>
> - The company has yet to provide an adequate explanation for its actions. （该公司对其行动仍未作出充分解释。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, competent, appropriate, proper, becoming （充足的；适当的；胜任的）
>

## 2340. lonesome

`'ləunsəm`  **寂寞的；人迹稀少的**

`'ləunsəm`  **自己**

> [!NOTE]
>
> - a lonesome spot near the canyon （靠近峡谷的一个人烟稀少之地）
>

> [!WARNING]
>
> - doleful （寂寞的；人迹稀少的）
>
> - self （自己）
>

## 2341. audio

`'ɔ:diəu`  **声音的；[声] 音频的，[声] 声频的**

> [!TIP]
>
> - digital audio （数字音频）
>
> - audio signal （声频信号；可听声信号）
>
> - audio frequency （音频；成音频率）
>
> - audio system （音频系统；话音系统；声音系统）
>
> - audio file （音频文件；音讯）
>
> - audio video （影音；音频视频）
>
> - audio output （音频输出）
>
> - audio device （音频设备；音效装置）
>
> - audio tape （录音磁带）
>
> - audio amplifier （音频放大器）
>
> - audio track （音轨；声道）
>
> - audio recorder （录音机；录音工具）
>
> - audio channel （伴音通道；声频通道）
>
> - audio editor （音频编辑；音效编辑）
>
> - audio controller （音频控制器）
>
> - audio transformer （声频变压器）
>

> [!NOTE]
>
> - audio and video equipment （音频视频设备）
>

> [!WARNING]
>
> - vocal, sonic （[声]声音的；音频的，声频的）
>

## 2342. scorch

`skɔ:tʃ`  **烧焦；使枯萎；挖苦**

`skɔ:tʃ`  **烧焦；焦痕**

> [!NOTE]
>
> - The walls had been blackened and scorched by fire. （这些墙被大火熏黑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, wither up （烧焦；使枯萎；挖苦）
>
> - flag, wither away （烧焦；枯萎）
>
> - singe （烧焦；焦痕）
>

## 2343. prelude

`'prelju:d, 'prei-`  **前奏；序幕；前奏曲**

`'prelju:d, 'prei-`  **成为…的序幕；演奏…作为前奏曲**

> [!NOTE]
>
> - Living together as a prelude to marriage is now considered acceptable in many countries. （婚前同居如今在许多国家都已被接受。）
>

> [!WARNING]
>
> - intrada, prolusion （前奏；序幕；前奏曲）
>
> - sound off （作为序曲；奏序曲）
>

## 2344. landowner

`'lænd,əunə`  **地主，土地所有者**

> [!NOTE]
>
> - wealthy landowners （有钱的地主）
>

> [!WARNING]
>
> - Tichu, lairdship （地主，土地所有者）
>

## 2345. trifle

`'traifl`  **琐事；蛋糕；少量**

`'traifl`  **开玩笑；闲混；嘲弄**

> [!TIP]
>
> - trifle with （玩弄；视同儿戏；心不在焉地做）
>
> - mere trifle （小意思）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no point in arguing over trifles. （为琐事争吵毫无意义。）
>

> [!WARNING]
>
> - cake, bit （琐事；蛋糕；少量）
>
> - fool, kid around （开玩笑；闲混；嘲弄）
>
> - lose, spend, moon, fool away （浪费；虚度）
>

## 2346. immense

`i'mens`  **巨大的，广大的；无边无际的；非常好的**

> [!NOTE]
>
> - People who travel by rail still read an immense amount. （人们坐火车旅行时仍然会读很多书。）
>
> - Regular visits from a social worker can be of immense value to old people living alone. （对于独居老人来说社工的经常探望很重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （巨大的，广大的；无边无际的；非常好的）
>

## 2347. projector

`prəu'dʒektə`  **[仪] 投影仪；放映机；探照灯；设计者**

> [!TIP]
>
> - overhead projector （n. 高射投影仪）
>
> - slide projector （幻灯机，幻灯片放映机）
>
> - movie projector （放映机）
>
> - projector lamp （投射灯，放影灯）
>
> - video projector （录像放映机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a slide projector. （…幻灯机。）
>

> [!WARNING]
>
> - projection apparatus, diascope （[仪][光]投影仪；放映机；探照灯；设计者）
>

## 2348. fiddle

`'fidl`  **小提琴**

`'fidl`  **瞎搞；拉小提琴**

> [!TIP]
>
> - fit as a fiddle （非常健康）
>
> - second fiddle （二流的人；交响乐队中第二小提琴部）
>
> - play second fiddle （居次位；当副手）
>
> - fiddle with （摆弄；乱动；玩弄；弄虚作假）
>

> [!NOTE]
>
> - Hardy played the fiddle at local dances. （哈迪在当地的舞会上拉了小提琴。）
>

> [!WARNING]
>
> - violin （小提琴）
>
> - play the violin （瞎搞；拉小提琴）
>
> - play the violin （虚度时光；拉小提琴）
>

## 2349. facsimile

`fæk'simili`  **传真；复写**

`fæk'simili`  **复制的**

`fæk'simili`  **传真；临摹**

> [!TIP]
>
> - in facsimile （一模一样，逼真）
>
> - facsimile transmission （传真发送）
>
> - facsimile machine （n. 传真机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a facsimile edition of Beethoven's musical manuscripts. （...一份贝多芬音乐手稿的摹本版。）
>

> [!WARNING]
>
> - fax, electrical transmission （[通信]传真；复写）
>
> - reproductive, copied （复制的）
>
> - fax, copy from （[通信]传真；临摹）
>

## 2350. paperweight

`'peipəweit`  **书镇；压纸器；镇纸**

> [!WARNING]
>
> - letterweight （书镇；压纸器；镇纸）
>

## 2351. dome

`dəum`  **圆屋顶**

`dəum`  **成圆顶状**

`dəum`  **加圆屋顶于…上**

> [!TIP]
>
> - dome structure （穹状构造；穹隆构造；穹窿构造）
>
> - geodesic dome （网格状球顶）
>
> - dome light （穹顶天窗孔；座舱顶灯）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the dome of the Capitol. （…国会大厦的穹顶。）
>

> [!WARNING]
>
> - cupola （[建]圆屋顶）
>

## 2352. equip

`i'kwip`  **装备，配备**

> [!TIP]
>
> - equip with （装备，配备；备有…，以…装备）
>

> [!NOTE]
>
> - They try to equip their vehicles with gadgets to deal with every possible contingency. （他们尽量给他们的车辆配备各种小装置以应付任何可能的突发状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - prepare, provide （装备，配备）
>

## 2353. semicolon

`,semi'kəulən, 'semikəulən`  **分号**

> [!NOTE]
>
> - Edit the file, and add the semicolon, if necessary. （编辑该文件并添加分号（如果有必要）。）
>
> - The semicolon is an or operator between each function definition. （分号是每个函数定义之间的 “或” 操作符。）
>
> - If you put a comma where that semicolon is, you will have committed a "comma splice," which is a very nasty grammar error indeed. （如果你在这个应该放分号的地方用了逗号，你便犯了“逗号粘连”的错误，这实在是一个非常讨厌的语法错误。）
>

## 2354. transmit

`trænz'mit, træns-, trɑ:n-`  **传输；传播；发射；传达；遗传**

> [!TIP]
>
> - transmit information （传输信息）
>

> [!NOTE]
>
> - The US Open will be transmitted live via satellite. （美国公开赛将通过卫星现场直播。）
>
> - The system transmits information over digital phone lines. （这一系统通过数字电话线路传输信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, communicate, project, let go （传输；传播；发射；传达；遗传）
>

## 2355. freshman

`'freʃmən`  **新手，生手；大学一年级学生**

> [!WARNING]
>
> - rookie, tyro （新手，生手；大学一年级学生）
>

## 2356. sympathy

`'simpəθi`  **同情；慰问；赞同**

> [!TIP]
>
> - sympathy for （对…表示同情）
>
> - sympathy with （赞同；对…同情）
>
> - in sympathy with （同情；赞成）
>

> [!NOTE]
>
> - Our sympathies are with the families of the victims. （我们向受害者家庭表示慰问。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, feeling, compassion, pity （同情；慰问；赞同）
>

## 2357. economic

`,i:kə'nɔmik`  **经济的，经济上的；经济学的**

> [!TIP]
>
> - economic development （经济发展；经济开发）
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - economic system （经济体制；经济体系，经济系统；经济制度）
>
> - economic globalization （经济全球化，全球化）
>
> - economic benefit （经济效益）
>
> - economic integration （经济一体化）
>
> - economic progress （经济发展；经济进步）
>
> - economic structure （经济结构，经济体制）
>
> - economic situation （经济形势，经济状况）
>
> - economic crisis （经济危机）
>
> - economic efficiency （经济效率）
>
> - economic construction （经济建设）
>
> - regional economic （地区经济；地域经济）
>
> - economic policy （经济政策）
>
> - economic cooperation （经济合作）
>
> - economic zone （经济特区；经济圈；经济地带）
>
> - economic activity （经济活动）
>
> - economic recovery （经济复苏；经济采收率）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - economic value （经济价值；经济有效值）
>

> [!NOTE]
>
> - Economic growth is slow. （经济增长缓慢。）
>
> - the government’s economic policy （政府的经济政策）
>
> - Economic reform is needed. （经济改革势在必行。）
>
> - In the current economic climate (= conditions ), we must keep costs down. （在当前的经济形势下，我们一定要控制好成本。）
>

## 2358. invert

`in'və:t, 'invə:t`  **使…转化；使…颠倒；使…反转；使…前后倒置**

`in'və:t, 'invə:t`  **颠倒的事物；倒置物；倒悬者**

`in'və:t, 'invə:t`  **转化的**

> [!TIP]
>
> - invert sugar （[化]转化糖）
>

> [!NOTE]
>
> - Invert the cake onto a serving plate. （把蛋糕倒扣过来放到一个盘子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - coup （使…转化；使…颠倒；使…反转；使…前后倒置）
>

## 2359. engrave

`in'ɡreiv`  **雕刻；铭记**

> [!NOTE]
>
> - Your wedding ring can be engraved with a personal inscription at no extra cost. （你的结婚戒指可以刻上个人题字不另收费。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, heart, grave （雕刻；铭记）
>

## 2360. devour

**吞食；毁灭**

> [!NOTE]
>
> - Her body had been almost entirely devoured by the disease. （她的身体几乎完全被疾病摧毁。）
>

> [!WARNING]
>
> - devastate, wrack and ruin （吞食；毁灭；凝视）
>

## 2361. analogy

`ə'nælədʒi`  **类比；类推；类似**

> [!TIP]
>
> - by analogy （用类推的方法；同样）
>
> - analogy method （类比法；模拟方法）
>
> - analogy analysis （类比分析）
>
> - on the analogy of （根据…类推）
>
> - draw an analogy between （把（二者）加以比较；指出…之间的相似处）
>
> - analogy model （模拟模型）
>
> - electromechanical analogy （机电模拟）
>

> [!NOTE]
>
> - The analogy between music and fragrance has stuck. （音乐与香味的类比已经深入人心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - similarity, parallelism （类比；类推；类似）
>

## 2362. topple

`'tɔpl`  **倾倒；倒塌；摇摇欲坠**

`'tɔpl`  **(Topple)人名；(英)托佩尔**

> [!NOTE]
>
> - He just released his hold and toppled slowly backwards. （他就松手，慢慢地向后倒下了。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, founder （倾倒；倒塌；摇摇欲坠）
>
> - collapse, upset （推翻；颠覆；使倒塌）
>

## 2363. faulty

`'fɔ:lti`  **有错误的；有缺点的**

> [!TIP]
>
> - faulty line （[计]故障线路）
>
> - faulty goods （次货，次品；劣等货物）
>
> - faulty operation （错误操作）
>

> [!NOTE]
>
> - Customers may ask for a refund if the goods are faulty. （商品有问题的话，顾客可以要求退货。）
>
> - a faulty gene that causes breast cancer （引起乳腺癌的一种缺陷基因）
>

> [!WARNING]
>
> - vicious, imperfect （有错误的；有缺点的）
>

## 2364. install

`in'stɔ:l`  **安装；任命；安顿**

> [!NOTE]
>
> - They’ve installed the new computer network at last. （他们终于安装了新电脑网络。）
>
> - Security cameras have been installed in the city centre. （在市中心已安装了一些监控摄像机。）
>

> [!WARNING]
>
> - fit, constitute, fix, place, name （安装；任命；安顿）
>

## 2365. stereo

`'steri,əu, 'stiə-, 'sti:-`  **立体声；立体声系统；铅版；立体照片**

`'steri,əu, 'stiə-, 'sti:-`  **立体的；立体声的；立体感觉的**

> [!TIP]
>
> - stereo system （n. 立体音响系统）
>
> - stereo display （立体显示）
>
> - stereo type （定型）
>
> - stereo effect （立体声效应）
>

> [!NOTE]
>
> - a stereo with good speakers （扬声器音质好的立体声音响）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensional sound （[声]立体声；立体声系统；[印刷]铅版；立体照片）
>
> - solid, tridimensional （[声]立体的；立体声的；立体感觉的）
>

## 2366. forceful

`'fɔ:sful`  **强有力的；有说服力的；坚强的**

> [!NOTE]
>
> - a forceful attack on government policy （对政府政策的有力抨击）
>

> [!WARNING]
>
> - powerful, strong, tough, cogent, steel （强有力的；有说服力的；坚强的）
>

## 2367. sponsor

`'spɔnsə`  **赞助者；主办者；保证人**

`'spɔnsə`  **赞助；发起**

> [!NOTE]
>
> - You cannot get a work visa without an American sponsor. （如果没有美国担保人就拿不到工作签证。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guarantee, entrepreneur （赞助者；主办者；保证人）
>
> - launch, support of （赞助；发起）
>

## 2368. affix

`ə'fiks, 'æfiks`  **粘上；署名；将罪责加之于**

`ə'fiks, 'æfiks`  **[语] 词缀；附加物**

> [!WARNING]
>
> - paste on （粘上；署名；将罪责加之于）
>
> - appendix, annexment （[语]词缀；附加物）
>

## 2369. finalist

`'fainəlist`  **参加决赛的选手**

> [!NOTE]
>
> - The twelve finalists will be listed in the Sunday Times. （这12位决赛者的名单将刊登在《星期日泰晤士报》上。）
>

## 2370. participate

**参与，参加；分享**

> [!TIP]
>
> - participate in （参加；分享）
>
> - participate in social activities （参与社会活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Some members refused to participate. （有些会员拒绝参加。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, take part in （参与，参加；分享）
>
> - share in, partake in （分享；分担）
>

## 2371. spokesperson

`'spəuks,pə:sən`  **发言人；代言人**

> [!NOTE]
>
> - A spokesperson for Amnesty, Norma Johnston, describes some cases. （大赦国际组织的一位发言人诺尔玛•约翰斯顿描述了一些案例。）
>

> [!WARNING]
>
> - prolocutor, public speaker （发言人；代言人）
>

## 2372. undergraduate

`,ʌndə'ɡrædjuət`  **大学生；大学肄业生**

`,ʌndə'ɡrædjuət`  **大学生的**

> [!TIP]
>
> - undergraduate course （本科课程）
>
> - undergraduate education （大学本科教育）
>
> - undergraduate degree （学士学位）
>
> - undergraduate student （本科生）
>
> - undergraduate program （本科课程）
>
> - undergraduate college （大学本科；颁发学士学位的学院）
>
> - undergraduate study （本科学习；大学教育）
>

> [!NOTE]
>
> - second-year undergraduates （大学二年级学生）
>

> [!WARNING]
>
> - academic, college student, university student （大学生；大学肄业生）
>
> - collegiate （大学生的）
>

## 2373. suburb

`'sʌbə:b`  **郊区；边缘**

> [!NOTE]
>
> - a London suburb （一个伦敦郊区）
>
> - a kid from the suburbs （来自郊区的小孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, banlieue （郊区；边缘）
>

## 2374. keep

`ki:p`  **保持；经营；遵守；饲养**

`ki:p`  **保持；生计；生活费**

> [!TIP]
>
> - keep in （隐瞒，隐藏；抑制；继续燃烧）
>
> - keep on （继续；穿着…不脱）
>
> - keep up （保持；继续；不低落；不落后）
>
> - keep up with （赶得上；和…保持联系）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep out （阻止进入）
>
> - keep away （防范；不接近）
>
> - keep to oneself （保守秘密；不交际）
>
> - keep working （继续工作；永不停顿）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - keep away from （远离，回避）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - keep moving （继续前进）
>
> - keep out of （置身于外）
>
> - keep abreast of （与……并驾齐驱；了解……的最新情况）
>

> [!NOTE]
>
> - patients who fail to keep their appointments （未能如约来就诊的病人）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, operate, run, respect, work （保持；经营；遵守；饲养）
>
> - remain, to hold （保持；继续不断）
>
> - conservation, maintenance, livelihood （保持；生计；生活费）
>

## 2375. timid

`'timid`  **胆小的；羞怯的**

> [!NOTE]
>
> - I was a timid child. （我曾是个胆小的孩子。）
>
> - a policy that is both timid and inadequate （一项既无胆识又不完善的政策）
>

> [!WARNING]
>
> - modest, harehearted （胆小的；羞怯的）
>

## 2376. kennel

**狗屋；养狗场；[建] 阴沟；一群狗**

**把…关进狗舍；宿于狗舍**

> [!TIP]
>
> - kennel club （美国育犬协会；英国养犬俱乐部）
>

> [!NOTE]
>
> - Once you have chosen a kennel, make a booking for your pet. （一旦您选定了养狗场，请为您的宠物预约。）
>

> [!WARNING]
>
> - culvert, cloaca （狗屋；养狗场；[建]阴沟；一群狗）
>

## 2377. dockyard

`'dɔkjɑ:d`  **[船] 造船厂；海军工厂**

> [!WARNING]
>
> - shipyard, navy yard （[船]造船厂；海军工厂）
>

## 2378. undercover

`,ʌndə'kʌvə`  **秘密的，秘密从事的；从事间谍活动的**

> [!TIP]
>
> - undercover agent （卧底；警方密探）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an undercover operation designed to catch drug smugglers. （…一次为抓捕毒品走私贩而策划的秘密行动。）
>
> - ...undercover FBI agents. （…联邦调查局的密探。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, chamber, inside, cabinet （秘密的，秘密从事的；从事间谍活动的）
>

## 2379. parade

`pə'reid`  **游行；阅兵；炫耀；行进；阅兵场**

`pə'reid`  **游行；炫耀；列队行进**

> [!TIP]
>
> - on parade （受检阅；在游行）
>
> - military parade （阅兵；军事博览）
>
> - join the parade （[美国英语]学时髦；跟着大众行动）
>
> - hit parade （最流行的一批）
>
> - easter parade （复活节游行）
>
> - parade ground （练兵场；阅兵场）
>
> - carnival parade （狂欢节队伍）
>

> [!NOTE]
>
> - a victory parade （胜利游行）
>
> - the St Patrick’s Day parade （圣帕特里克节庆祝游行）
>

> [!WARNING]
>
> - display, pageant （游行；阅兵；炫耀；行进；阅兵场）
>
> - show off, brag about （游行；炫耀；列队行进）
>
> - file, show off （游行；炫耀；列队行进）
>

## 2380. employee

`,emplɔi'i:, em'plɔii:`  **雇员；从业员工**

> [!TIP]
>
> - employee turnover （员工流动；职工离职）
>
> - employee benefits （职工福利）
>
> - employee stock ownership （员工股份持有制）
>
> - employee stock ownership plan （（美国国内税务署批准的）职工股票所有权计划）
>
> - employee involvement （员工参与；员工投入）
>
> - employee orientation （员工向导；雇员上岗引导）
>
> - senior employee （高级雇员）
>
> - employee manual （员工手册）
>

> [!NOTE]
>
> - a government employee （政府雇员）
>

> [!WARNING]
>
> - hireling （[劳经]雇员；从业员工）
>

## 2381. canon

`'kænən`  **标准；教规；正典圣经；教士**

> [!TIP]
>
> - canon law （教会法；教会法规）
>

## 2382. imprison

`im'prizən`  **监禁；关押；使…下狱**

> [!NOTE]
>
> - The government imprisoned all opposition leaders. （政府把反对派领导人全部监禁起来。）
>
> - She was imprisoned within his strong arms. （她被他强壮的手臂搂着。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, jail （监禁；[法]关押；使…下狱）
>

## 2383. aperture

`'æpə,tjuə`  **孔，穴；（照相机，望远镜等的）光圈，孔径；缝隙**

> [!TIP]
>
> - synthetic aperture （合成孔径）
>
> - numerical aperture （数值孔径）
>
> - aperture size （孔径尺寸，筛孔）
>
> - relative aperture （相对孔径）
>
> - aperture function （孔径函数）
>
> - lens aperture （透镜孔径；透镜有效孔径；镜头光圈；镜头光圈刻度）
>
> - aperture lens （针孔（孔径）透镜；有孔电极透镜）
>
> - antenna aperture （天线孔径）
>
> - aperture angle （张角；孔径角）
>

> [!NOTE]
>
> - Through the aperture he could see daylight. （通过这个孔隙他能看到日光。）
>

> [!WARNING]
>
> - hole, foramen （孔，穴；（照相机，望远镜等的）光圈，孔径；缝隙）
>

## 2384. ferryboat

`'feribəut`  **渡船**

> [!NOTE]
>
> - Your brother left his bag of film on the ferryboat.I found it. （你哥哥把这个装胶卷的提包忘在渡船上。 我看到了。）
>
> - they came to a wide river and found the ferryboat was on the other side of the river. All of them had no idea. （他们来到一条很宽的河边，发现渡船在河的另一头，所有人都不知怎么办好。）
>
> - "Introduction to Buddhism" is composed of two seminar sessions recorded aboard Alan Watts's ferryboat home. （“佛教概论”这个讲座是艾伦.瓦茨乘海船回国时于船上所录制课程，包括两个讲座。）
>

## 2385. colloquial

`kə'ləukwiəl`  **白话的；通俗的；口语体的**

> [!NOTE]
>
> - ...a colloquial expression. （…一个口语表达法。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, informal, pop （白话的；通俗的；口语体的）
>

## 2386. gravity

`'ɡræviti`  **重力，地心引力；严重性；庄严**

> [!TIP]
>
> - specific gravity （比重）
>
> - center of gravity （重心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - gravity field （重力场；引力场）
>
> - gravity anomaly （[地物]重力异常）
>
> - gravity separation （n. 乳脂上浮；重力分离）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - gravity casting （重力铸造法）
>
> - force of gravity （重力）
>
> - gravity center （重力中心，重心）
>
> - gravity model （[工程]引力模型；重力模型）
>
> - gravity flow （重力流；重力怜；重力流动）
>
> - the law of gravity （[物]万有引力定律）
>
> - gravity retaining wall （重力式挡土墙，重力式坝）
>
> - gravity survey （n. [工程]重力测量）
>
> - quantum gravity （量子重力；量子引力）
>
> - gravity wave （重力波，引力波；重点波）
>
> - action of gravity （重力作用）
>
> - gravity drainage （重力排水；重力泄油）
>

> [!NOTE]
>
> - the force of gravity （重力）
>

> [!WARNING]
>
> - weight, seriousness （[力]重力，地心引力；严重性；庄严）
>

## 2387. earthly

`'ə:θli`  **地球的；尘世的；可能的**

> [!TIP]
>
> - on earthly （[口语]）
>
> - earthly paradise （地上乐园，人间天堂）
>

> [!NOTE]
>
> - our earthly pleasures （我们尘世间的欢乐）
>
> - an earthly paradise （人间乐园）
>

> [!WARNING]
>
> - feasible, possible, potential （地球的；尘世的；可能的）
>

## 2388. cripple

`'kripl`  **削弱；使跛；使残废**

`'kripl`  **跛子；残废**

`'kripl`  **跛的；残废的**

> [!NOTE]
>
> - She was crippled in a car accident. （她在一次车祸中成了瘸子。）
>

> [!WARNING]
>
> - break, to weaken （削弱；使跛；[医]使残废）
>
> - disablement, lameness （[医]跛子；残废）
>
> - disabled, spavined （跛的；[医]残废的）
>

## 2389. collide

`kə'laid`  **碰撞；抵触，冲突**

> [!TIP]
>
> - collide with （冲突）
>

> [!NOTE]
>
> - A car and a van collided on the motorway. （一辆汽车和一辆小型货车在高速公路上相撞了。）
>
> - Two trains collided head-on (= when they were moving directly towards each other ) . （两辆火车迎头相撞。）
>

> [!WARNING]
>
> - hit, impact on, crash （碰撞；抵触，冲突）
>

## 2390. minute

**分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录**

**将…记录下来**

**微小的，详细的 [maɪˈnjuːt; US -ˈnuːt; maɪˋnut]**

> [!TIP]
>
> - every minute （n. 完全，彻底；时时刻刻）
>
> - in a minute （马上；立即）
>
> - at the last minute （到最后一刻）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - per minute （每分钟）
>
> - just a minute （等一下；请稍等；就来了）
>
> - half a minute （片刻）
>
> - up to the minute （最新的）
>
> - any minute （随时；马上）
>
> - at any minute （随时，在任何时刻）
>
> - minute hand （钟表的分针）
>
> - by the minute （以每分钟计算；每时每刻）
>
> - give me a minute （请稍等）
>
> - revolutions per minute （每分钟转动次数）
>
> - minute down （把…记录下来）
>
> - on the minute （准时，一分钟不差）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes me ten minutes to walk to work. （我步行上班要用十分钟。）
>
> - The train arrived at four minutes past eight. （火车于八点零四分到达。）
>
> - He returned a few minutes later. （几分钟后他回来了。）
>
> - I’ll meet you at the car in five minutes. （五分钟后我在车那儿和你见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, moments, note, while, penny （[计量][数]分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录）
>
> - tiny, strict, micro, detailed, particular （微小的，详细的）
>

## 2391. creed

`kri:d`  **信条，教义**

> [!NOTE]
>
> - It has never been weaker as a political creed . （作为一种政治信条，它从来没有像现在这样衰微过。）
>
> - a religious creed （宗教信条）
>
> - people of all colours and creeds （各种肤色和信仰的人）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, teaching, doctrine, tenet, credo （信条，教义）
>

## 2392. trend

`trend`  **趋势，倾向；走向**

`trend`  **趋向，伸向**

> [!TIP]
>
> - market trend （市场趋势；市场趋向）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - trend analysis （趋势分析）
>
> - trend towards （vt. 趋向（倾向））
>
> - downward trend （向下趋势，下跌趋势）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - economic trend （[经]经济趋势）
>
> - trend line （趋势线；走向线；瞧直线）
>
> - common trend （共同趋势；总趋向，总走向）
>
> - linear trend （线性趋势）
>
> - sales trend （销售趋势；销售动向）
>
> - trend growth （趋势增长）
>
> - buck the trend （反潮流）
>
> - trend analysis method （趋势分析法）
>
> - trend growth rate （趋势增长率）
>
> - trend test （趋势检验；趋向试验）
>
> - secular trend （长期趋势）
>

> [!NOTE]
>
> - The current trend is towards more part-time employment. （当前的趋势是雇用更多的兼职人员。）
>
> - the general trend towards the centralization of political power （政治权力集中化的普遍趋势）
>
> - A disturbing trend is that victims of violence are getting younger. （一个令人担心的趋势是，暴力行为的受害者越来越年轻。）
>
> - The growing trend is for single mothers to bring up children by themselves. （单身母亲独自抚养孩子的趋势在上升。）
>
> - Even so, the underlying trend is positive. （尽管如此，基本趋势仍是乐观的。）
>
> - national and international economic trends （国内和国际的经济趋势）
>
> - the downward trend in the price of gold （黄金价格的下滑势头）
>
> - Successive presidents have tried to reverse this trend , but without success. （连续几任总统都试图扭转这一趋势，但均未成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, tide, direction, liability, set （[统计]趋势，倾向；[地质]走向）
>
> - verge on, tend towards （趋向，伸向）
>

## 2393. phobia

`'fəubiə, -bjə`  **恐怖，憎恶；恐惧症**

> [!TIP]
>
> - social phobia （社交恐惧症）
>

> [!NOTE]
>
> - Some children suffer from school phobia . （有些儿童对上学有恐惧症。）
>

> [!WARNING]
>
> - terror, ghastfulness （[内科]恐怖，憎恶；恐惧症）
>

## 2394. sovereignty

`'sɔvrənti, 'sʌv-`  **主权；主权国家；君主；独立国**

> [!TIP]
>
> - popular sovereignty （人民主权论）
>
> - territorial sovereignty （领土主权）
>
> - consumer sovereignty （消费者主权）
>

> [!NOTE]
>
> - the sovereignty of Parliament （议会至高无上的权威）
>

> [!WARNING]
>
> - emperor, dominion （[法]主权；主权国家；君主；独立国）
>

## 2395. pavilion

`pə'viljən`  **阁；亭子；大帐篷；展示馆**

`pə'viljən`  **搭帐篷；置…于亭中；笼罩**

> [!NOTE]
>
> - the German pavilion at the World Trade Fair （世界贸易博览会上的德国展馆）
>

> [!WARNING]
>
> - summerhouse, gloriette （[建]阁；亭子；大帐篷；展示馆）
>
> - fold, hang over （搭帐篷；置…于亭中；笼罩）
>

## 2396. cocktail

**鸡尾酒；开胃食品**

**鸡尾酒的**

> [!TIP]
>
> - cocktail party （鸡尾酒会）
>
> - cocktail glass （鸡尾酒杯）
>
> - cocktail dress （酒会礼服；（正式场合穿的）短裙）
>
> - fruit cocktail （什锦水果）
>
> - cocktail lounge （餐馆；鸡尾酒会）
>
> - cocktail bar （鸡尾酒吧）
>
> - cocktail shaker （鸡尾酒调制器）
>

> [!NOTE]
>
> - On arrival, guests are offered wine or a champagne cocktail. （到达时，客人们可以享用葡萄酒或一份香槟鸡尾酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - stinger （鸡尾酒；开味食品）
>

## 2397. advantageous

`,ædvən'teidʒəs`  **有利的；有益的**

> [!NOTE]
>
> - He was now in a more advantageous position. （他现在的位置更有利。）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, favorable, helpful, useful, conducive （有利的；有益的）
>

## 2398. batch

`bætʃ`  **一批；一炉；一次所制之量**

`bætʃ`  **分批处理**

> [!TIP]
>
> - a batch of （一批）
>
> - first batch （首批）
>
> - batch production （批量生产；成批生产；间歇生产）
>
> - batch process （分批工艺，分批法；批流程）
>
> - batch number （批号；批数）
>
> - batch processing （成批处理；整批处理；分批加工）
>
> - batch distillation （分批蒸馏；间歇式蒸馏）
>
> - master batch （母料）
>
> - batch quantity （批量；批次数量）
>
> - batch file （[计]批处理文件）
>
> - batch culture （分批培养物）
>
> - production batch （生产批次）
>
> - batch test （批量试验）
>
> - batch annealing （分批退火，箱式炉退火）
>
> - batch control （批量控制，成批控制）
>
> - batch mode （批处理模式；成批处理方式）
>
> - batch manufacturing （批量生产）
>
> - batch size （批量大小）
>
> - batch operation （分批操作；成批操作）
>
> - batch job （[计]成批作业）
>

> [!NOTE]
>
> - an overnight batch file （夜间批处理文件）
>

> [!WARNING]
>
> - passel （一批；一炉；一次所制之量）
>

## 2399. sway

`swei`  **影响；统治；使摇动**

`swei`  **影响；摇摆；统治**

> [!TIP]
>
> - under the sway of （在…支配之下;在…影响下[亦作under someone's sway]）
>
> - hold sway （支配；统治）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t allow yourself to be swayed by his promises. （你可不要听了他的许诺就改变主意呀。）
>

> [!WARNING]
>
> - affect, influence, impact of, impact on, reach （影响；统治；使摇动）
>
> - impact of, impact on, work on （影响；摇摆）
>
> - effect, influence, infection, impression, governance （影响；摇摆；统治）
>

