# 商务英语词汇

## 1400. enjoyable

**快乐的；有乐趣的；令人愉快的**

> [!NOTE]
>
> - Games can make learning more enjoyable. （游戏可以寓教于乐。）
>
> - an enjoyable experience （令人愉快的经历）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, grateful, festival, cheerful （快乐的；令人愉快的）
>

# 商务英语词汇

## 1401. extract

`ik'strækt, 'ekstrækt`  **提取；取出；摘录；榨取**

`ik'strækt, 'ekstrækt`  **汁；摘录；榨出物；选粹**

> [!TIP]
>
> - extract from （从…提取，文件的摘录）
>
> - water extract （水提取物）
>
> - plant extract （植物提取物；植物浸出液）
>
> - yeast extract （酵母膏；酵母提取物）
>
> - aqueous extract （水提物）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - ginseng extract （人参提取物，人参精华；人蔘萃取液，人参膏）
>
> - crude extract （n. 粗提物，	粗抽提物；粗提取液）
>
> - ginkgo biloba extract （[中草药]银杏叶提取物；银杏萃取液；银杏精华；银杏黄酮）
>
> - herbal extract （药草浸液；草本提取物；纯天然草本提炼精华）
>
> - solvent extract （溶剂抽提物；溶剂提取物）
>
> - cucumber extract （黄瓜精华；小黄瓜萃取液）
>
> - beef extract （n. 浓缩牛肉汁；牛肉膏）
>
> - ether extract （醚提取物）
>
> - rosemary extract （迷迭香萃取物；迷迭香精华）
>
> - licorice extract （甘草萃取，甘草浸液）
>
> - malt extract （麦精，麦芽膏）
>
> - liquid extract （流浸膏；流浸膏剂）
>
> - vanilla extract （香草精，香草萃）
>
> - alcoholic extract （酒精提出物，酒精萃取物）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to have that tooth extracted. （你得把那颗牙拔掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - abstract, milk, pop （提取；取出；[图情]摘录；榨取）
>
> - juice, succus （汁；[图情]摘录；[化学][药][化工]榨出物；选粹）
>

# 商务英语词汇

## 1402. stationery

`'steiʃənəri`  **文具；信纸**

> [!TIP]
>
> - stationery factory （文具厂）
>

> [!NOTE]
>
> - a letter on hotel stationery （用酒店信纸写的信）
>

> [!WARNING]
>
> - writing materials, letter pad （[轻]文具；信纸）
>

# 商务英语词汇

## 1403. project

`英 [prəˈdʒekt] 美 [prəˈdʒɛkt`  **设计；计划；表达；投射**

`英 [prəˈdʒekt] 美 [prəˈdʒɛkt`  **工程；计划；事业**

> [!TIP]
>
> - project oneself （表现自己；突出自己）
>
> - project management （项目管理；专案管理）
>
> - construction project （建筑计划，建设项目；基建计划）
>
> - project cost （工程项目成本；施工费用）
>
> - engineering project （工程项目）
>
> - project manager （项目经理）
>
> - research project （研究项目）
>
> - development project （开发项目；发展计划）
>
> - project team （项目工作组；攻关队伍）
>
> - investment project （投资项目；投资计划）
>
> - three gorges project （三峡工程）
>
> - project planning （项目规划；工程规划；计划图编制）
>
> - project implementation （项目执行；项目实现）
>
> - project financing （项目融资；项目资金筹措）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - graduation project （毕业设计）
>
> - project evaluation （项目评估；工程评定）
>
> - power project （动力工程）
>

> [!NOTE]
>
> - the projected closure of the hospital （计划关闭这所医院）
>

> [!WARNING]
>
> - design, engineer （设计；计划；表达；投射）
>
> - design, schedule, engineer, style, frame （设计；计划；发射；放映）
>
> - engineering, career, enterprise, plan, scheme （工程；计划；事业）
>

# 商务英语词汇

## 1404. divulge

`dai'vʌldʒ, di-`  **泄露；暴露**

> [!NOTE]
>
> - Officials refuse to divulge details of the negotiations. （官员们拒绝透露谈判的细节。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, ooze out （泄露；暴露）
>

# 商务英语词汇

## 1405. aspect

`'æspekt`  **方面；方向；形势；外貌**

> [!TIP]
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - negative aspect （否定体；否定式）
>
> - aspect angle （视界角；视线角；扫描角）
>
> - environmental aspect （环境因素，环境状况）
>

> [!NOTE]
>
> - a south-facing aspect （朝南方向）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, orientation, situation, side, respect （方面；[建]方向；形势；外貌）
>

# 商务英语词汇

## 1406. urge

`ə:dʒ`  **力劝，催促；驱策，推进**

`ə:dʒ`  **强烈的欲望，迫切要求；推动力**

> [!NOTE]
>
> - The charity urged quick action. （慈善机构敦促迅速采取行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, rush up （力劝，催促；驱策，推进）
>
> - impulse, driving force （强烈的欲望，迫切要求；推动力）
>
> - scream for （强烈要求）
>

# 商务英语词汇

## 1407. bite

`bait`  **咬；刺痛**

`bait`  **咬；一口；咬伤；刺痛**

`bait`  **机内测试设备（Built-In Test Equipment）**

> [!TIP]
>
> - bite and sup （饮食）
>
> - bite the bullet （忍痛，咬紧牙关；咬子弹（强忍痛苦））
>
> - bite on （取得，尽力想）
>
> - bite off （咬掉）
>
> - grab a bite （吃点东西（非正式语）；随便吃几口；先吃点东西垫垫肚子）
>
> - bite in （v. 侵入；腐蚀）
>
> - have a bite （咬一口；吃点东西）
>
> - bite at （v. 咬；叫骂）
>
> - insect bite （昆虫咬伤；被虫咬伤；蚊虫叮咬）
>
> - bite the dust （大败，一败涂地；倒下死去）
>
> - sound bite （（新闻采访的）原声摘要播出）
>
> - roll bite （辊缝；轧辊咬入轧件；轧入）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog bit him and made his hand bleed. （那只狗把他的手咬出血了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut, gnaw at （咬；刺痛）
>
> - smart, mouthful （咬；一口；咬伤；刺痛）
>
> - smart, gnaw at （咬；刺痛）
>

# 商务英语词汇

## 1408. discuss

`dis'kʌs`  **讨论；论述，辩论**

> [!TIP]
>
> - discuss with （商洽；与…谈论）
>

> [!NOTE]
>
> - Littman refused to discuss the case publicly. （利特曼拒绝公开讨论此案。）
>
> - If you would like to discuss the matter further, please call me. （如果你想进一步讨论此事，请打电话给我。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, reason, argue （讨论；论述，辩论）
>

# 商务英语词汇

## 1409. skeptical

`'skeptikəl`  **怀疑的；怀疑论的，不可知论的**

> [!NOTE]
>
> - Not all theory that we read in this course is skeptical. （我们在这门课中提及的理论不全是怀疑性的。）
>
> - L.M.:Well, I was skeptical myself in the beginning. But these are facts. The findings are very reproducible and we are waiting for confirmation by other labs. （大爷：我老人家一开始也是很怀疑的。但是这个是事实。这个发现可以被反复验证，我们正在等待别的实验是的验证。）
>

> [!WARNING]
>
> - sceptical, suspicious （怀疑的；怀疑论的，不可知论的）
>

# 商务英语词汇

## 1410. consign

`kən'sain`  **交付；托运；寄存；把…委托给**

> [!WARNING]
>
> - park, deliver over （交付；[交]托运；寄存；把…委托给）
>

# 商务英语词汇

## 1411. opening

`'əupəniŋ`  **开始；机会；通路；空缺的职位**

`'əupəniŋ`  **开始的**

`'əupəniŋ`  **开放（open的ing形式）；打开；公开**

> [!TIP]
>
> - opening up （开放，扩大开放；疏通，打通；开发矿山）
>
> - opening ceremony （开学典礼；开幕式；开幕仪式；开幕典礼）
>
> - at the opening （开盘价；按开市价盘；开盘指令；开盘委托）
>
> - opening day （开幕日；开放日）
>
> - grand opening （n. 盛大献映）
>
> - opening hours （（图书馆）开放时间；（书店）营业时间）
>
> - valve opening （阀门开度）
>
> - opening bank （开证银行）
>
> - opening time （营业时间）
>
> - opening night （首场演出；首演之夜）
>
> - opening price （[经]开盘）
>
> - opening remarks （开场白）
>
> - opening speech （开幕致辞）
>
> - opening an account （开户；开立账户）
>
> - door opening （门洞；门孔；箱门尺寸）
>
> - gate opening （闸门开启高度；导叶开度）
>
> - bid opening （开标）
>
> - opening angle （开度角；孔径角；张角）
>
> - opening rate （开盘汇率；开盘价）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>

> [!NOTE]
>
> - There are very few openings in scientific research. （科学研究领域很少有职位空缺。）
>

> [!WARNING]
>
> - beginning, opportunity, threshold, conception, chance （开始；机会；通路；空缺的职位）
>
> - preliminary, inauguratory （开始的）
>
> - cracking, unwrapping （开放（open的ing形式）；打开；公开）
>

# 商务英语词汇

## 1412. histogram

`/'histəɡræm/`  **[统计] 直方图；柱状图**

> [!TIP]
>
> - histogram equalization （直方图均衡化）
>
> - frequency histogram （频率直方图；柱形统计图）
>
> - histogram specification （[计]直方图规定化）
>

> [!NOTE]
>
> - One way to quickly check out if there's any area in your shot that is overexposed to this degree is to view the histogram on your shot. （一个方法来快速检查在你的拍摄中是否有过度曝光到这种程度的情况发生可用拍摄中的直方图。）
>
> - At this stage I will also check the histogram for clipped shadows and blown highlights and if necessary add some Fill Light and/or Recovery. （在这个阶段为了检查省略的阴影和过亮的部分，我还会检查直方图，如有必要增加一些填充的光线或做一些补救。）
>
> - If a significant data value skew exists for a column referenced in a query predicate, make sure that DB2 knows this, preferably by generating column-value histogram statistics using RUNSTATS. （如果查询谓词中引用的列存在显著的数据值倾斜，那么要确保 DB2 了解这一情况，最好是使用 RUNSTATS 生成列值柱状图统计数据。）
>

> [!WARNING]
>
> - column diagram （[统计]直方图；柱状图）
>

# 商务英语词汇

## 1413. temp

`temp`  **临时雇员**

`temp`  **做临时工作**

`temp`  **温度（temperature）**

> [!NOTE]
>
> - She began working for the company as a temp. （她开始在这家公司做临时雇员。）
>

> [!WARNING]
>
> - super （临时雇员）
>

# 商务英语词汇

## 1414. bitter

`'bitə`  **苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的**

`'bitə`  **苦味；苦啤酒**

`'bitə`  **激烈地；严寒刺骨地**

`'bitə`  **使变苦**

> [!TIP]
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bitter cold （严寒）
>
> - bitter gourd （苦瓜，苦味葫芦）
>
> - bitter pill （困恼；苦涩的药丸）
>
> - bitter melon （苦瓜）
>
> - bitter almond （苦杏仁）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - bitter end （最后；结局）
>
> - bitter salt （泻盐，硫酸镁）
>
> - bitter tea （苦茶）
>

> [!NOTE]
>
> - a bitter old man （一个满腹怨恨的老人）
>

> [!WARNING]
>
> - painful, hurt （[食品]苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的）
>
> - gall （[食品]苦味；苦啤酒）
>
> - strongly, hotly （激烈地；严寒刺骨地）
>

# 商务英语词汇

## 1415. wealth

`welθ`  **财富；大量；富有**

> [!TIP]
>
> - a wealth of （adj. 很多的）
>
> - wealth management （财富管理）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - wealth effect （财富效应）
>
> - wealth tax （[经]财产税，财富税）
>
> - common wealth （共同财富）
>
> - sovereign wealth fund （主权基金（由政府投资））
>
> - health and wealth （健康与财富）
>
> - god of wealth （财神）
>
> - wealth of nations （国富论（书名，作者是亚当·斯密））
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - financial wealth （金融财富）
>
> - wealth brings happiness （财富带来幸福）
>

> [!NOTE]
>
> - The country’s wealth comes from its oil. （这个国家的财富来自石油。）
>
> - the distribution of wealth （财富的分配）
>
> - The purpose of industry is to create wealth. （工业的目的就是创造财富。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, lots of, ocean, money, fortune, sea （[经]财富；大量；富有）
>

# 商务英语词汇

## 1416. gravitate

`'ɡræviteit`  **受引力作用；被吸引**

> [!NOTE]
>
> - You naturally gravitate toward people with shared values. （你自然而然地被具有共同价值观的人吸引。）
>

# 商务英语词汇

## 1417. hypermarket

`'haipə,mɑ:kit`  **大规模超级市场**

# 商务英语词汇

## 1418. innovate

`'inəuveit`  **创新；改革；革新**

> [!TIP]
>
> - innovate in （对…革新）
>

> [!NOTE]
>
> - the need for large businesses to innovate （大公司革新的需要）
>
> - The company has successfully innovated new products and services. （公司成功地创出了新产品和服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - to reform （创新；改革；革新）
>
> - found, construct, institute, influence, fashion （改变；创立；创始；引人）
>

# 商务英语词汇

## 1419. nail

`neil`  **钉；使固定；揭露**

`neil`  **[解剖] 指甲；钉子**

> [!TIP]
>
> - nail polish （指甲油，趾甲油）
>
> - nail down （确定，明确；用钉钉住）
>
> - tooth and nail （拼命，竭尽全力）
>
> - nail file （指甲锉）
>
> - nail art （指甲艺术；美甲（等于nail fashion））
>
> - on the nail （当场；立刻）
>
> - nail varnish （指甲油（等于nail polish））
>
> - finger nail （指甲）
>
> - screw nail （螺钉）
>
> - nail biting （[医]咬甲癖）
>
> - nail up （钉住，钉牢）
>
> - nail clipper （指甲钳；指甲夹；指甲刀）
>
> - steel nail （钢钉）
>

> [!NOTE]
>
> - Frank put the first plank down and nailed it in place. （弗兰克放下第一块木板，把它钉到位。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, fix, disclose （钉；使固定；揭露）
>
> - clou （[解剖]指甲；[五金]钉子）
>

# 商务英语词汇

## 1420. knowledge

`'nɔlidʒ`  **知识，学问；知道，认识；学科**

> [!TIP]
>
> - knowledge of （知识）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - knowledge management （n. 知识管理）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - professional knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - knowledge structure （知识结构）
>
> - scientific knowledge （科学知识）
>
> - knowledge representation （知识表示；知识表达）
>
> - general knowledge （常识；各方面的知识）
>
> - technical knowledge （技术知识）
>
> - specialized knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - knowledge acquisition （知识获取；知识习得；知识获得；知识采集）
>
> - tacit knowledge （隐性知识；默会知识）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - expert knowledge （专家知识，专门知识）
>
> - domain knowledge （领域知识）
>
> - theory of knowledge （认识论；熟悉论）
>
> - in the knowledge that （在知道…的情况下）
>
> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）
>

> [!NOTE]
>
> - He did not have much knowledge of American history. （他对美国历史所知不多。）
>

> [!WARNING]
>
> - information, awareness, science, learning, discipline （知识，学问；知道，认识；学科）
>

# 商务英语词汇

## 1421. smooth

`smu:ð`  **顺利的；光滑的；平稳的**

`smu:ð`  **使光滑；消除（障碍等）；使优雅；缓和**

`smu:ð`  **平滑部分；一块平地**

`smu:ð`  **光滑地；平稳地；流畅地**

> [!TIP]
>
> - smooth muscle （平滑肌）
>
> - smooth surface （光滑表面；光滑面；平滑面）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - smooth blasting （光面爆破；平稳爆破）
>
> - smooth running （平稳运行）
>
> - smooth transition （顺利过渡，平稳过渡）
>
> - smooth flow （平滑流；连续流；平滑怜；平稳流动）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - smooth over （消除；缓和；减轻）
>
> - smooth out （消除；使平滑）
>
> - smooth sailing （一帆风顺）
>
> - smooth texture （纤维素；细腻组织，均匀组织）
>
> - smooth and steady （安稳的，平稳的）
>
> - smooth line （平滑线；均匀分布参数线路）
>
> - smooth away （消除；解决；克服）
>
> - smooth face （讨好的面孔；磨面）
>
> - piecewise smooth （分段光滑；分段光滑的）
>
> - smooth endoplasmic reticulum （光滑型内质网）
>

> [!NOTE]
>
> - Her skin felt smooth and cool. （她的皮肤摸上去又滑又凉。）
>
> - a smooth pebble （光滑的卵石）
>
> - The stone steps had been worn smooth . （石阶被磨得光溜溜的了。）
>
> - She stood up and smoothed down her frock. （她站了起来，抚平了自己的连衣裙。）
>

> [!WARNING]
>
> - glabrous, favourable （顺利的；光滑的；平稳的）
>
> - eliminate, avoid, relax （使光滑；消除（障碍等）；使优雅；缓和）
>
> - quietly, glossily （光滑地；平稳地；流畅地）
>

# 商务英语词汇

## 1422. scandal

`'skændəl`  **丑闻；流言蜚语；诽谤；公愤**

> [!TIP]
>
> - sex scandal （性丑闻；桃色新闻）
>
> - watergate scandal （水门事件；水门丑闻）
>

> [!NOTE]
>
> - It caused quite a scandal when he left his wife. （他离开妻子成了一大丑闻。）
>
> - The college has recently been involved in a drugs scandal . （这所大学最近卷入了毒品丑闻。）
>
> - He has been at the centre of a political scandal . （他成了一桩政治丑闻的焦点。）
>
> - a major scandal involving the government （涉及政府的一桩重大丑闻）
>
> - a series of financial scandals （一连串金融丑闻）
>
> - a sex scandal that ruined his reputation （让他名誉扫地的性丑闻）
>
> - They had already left the country when the scandal broke . （丑闻爆出时他们已经离开了这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - tale, personalities （丑闻；流言蜚语；诽谤；公愤）
>

# 商务英语词汇

## 1423. creditworthy

`'kredit,wə:ði`  **信誉卓著的，有信誉的**

> [!NOTE]
>
> - The Fed wants banks to continue to lend to creditworthy borrowers. （联邦储备银行想让各家银行继续贷款给信用良好的借款人。）
>

# 商务英语词汇

## 1424. depart

`di'pɑ:t`  **离开；出发，起程；违反；去世**

`di'pɑ:t`  **逝世的**

> [!TIP]
>
> - depart from （离开；开出；从……出发）
>
> - depart for （开往…；去往…；动身去…）
>

> [!NOTE]
>
> - Flights by Air Europe depart Gatwick on Tuesdays. （欧洲航空公司的航班每逢周二从盖特威克机场起飞。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, split, vary, quit, get out （离开；出发，起程；违反；去世）
>

# 商务英语词汇

## 1425. rival

`'raivəl`  **对手；竞争者**

`'raivəl`  **与…竞争；比得上某人**

`'raivəl`  **竞争的**

> [!TIP]
>
> - rival firms （竞争公司；竞争商行）
>

> [!NOTE]
>
> - This gives the company a competitive advantage over its rivals. （这使该公司与其对手相比具有一项竞争优势。）
>
> - He finished 39 seconds ahead of his main rival . （他比主要对手早39秒到达终点。）
>
> - She was 2 minutes faster than her nearest rival . （她比紧随其后的对手快两分钟。）
>
> - a game against their old rivals , Manchester United （和他们的老对手曼联队的比赛）
>
> - They still remain bitter rivals (= hate each other ) . （他们仍是死敌。）
>
> - Their sales have now overtaken those of their arch-rival (= main or strongest rival ) . （他们的销售额现已超过了主要竞争对手。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, comparative, opponent, match, adversary （对手；[劳经]竞争者）
>
> - match, compete against （与…竞争；比得上某人）
>
> - contest, cope, struggle to （[劳经]竞争）
>
> - competitive, vying （[劳经]竞争的）
>

# 商务英语词汇

## 1426. intermediation

`'intə,mi:di'eiʃən`  **调解；仲裁；调停；作中间人**

> [!TIP]
>
> - financial intermediation （金融中介）
>

> [!WARNING]
>
> - arbitration, mediation （调解；仲裁；调停；作中间人）
>

# 商务英语词汇

## 1427. prospect

`'prɔspekt`  **前途；预期；景色**

`'prɔspekt`  **勘探，找矿**

> [!TIP]
>
> - prospect for （勘探）
>
> - market prospect （市场前景）
>
> - bright prospect （光明的前景，辉煌的前程）
>
> - in prospect （展望；在期望中；可以预料到）
>
> - at the prospect of （adj. 期待着 （想到要））
>
> - prospect theory （前景理论；预期理论）
>
> - in prospect of （期待，有希望；可以预料到）
>

> [!NOTE]
>
> - I had no job, no education, and no prospects . （我没有工作，没受过什么教育，前途渺茫。）
>

> [!WARNING]
>
> - scenery, future, picture, expectation, landscape （前途；预期；景色）
>
> - reconnoitre （勘探，找矿）
>
> - make a survey （勘探，勘察）
>

# 商务英语词汇

## 1428. perceive

`pə'si:v`  **察觉，感觉；理解；认知**

> [!TIP]
>
> - perceive as （视为；当作）
>

> [!NOTE]
>
> - That morning, he perceived a change in Franca’s mood. （那天早上，他注意到弗兰卡情绪的变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, feel, absorb, see, read （察觉，感觉；理解；认知）
>
> - to feel, come to realize （感到，感知；认识到）
>

# 商务英语词汇

## 1429. jargon

`'dʒɑ:ɡən, -ɡɔn`  **行话，术语；黄锆石**

> [!NOTE]
>
> - Keep it simple and avoid the use of jargon. （简单点，避免使用术语。）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, industry lingo （[语]行话，术语；黄锆石）
>

# 商务英语词汇

## 1430. currency

`'kərənsi`  **货币；通货**

> [!TIP]
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - reserve currency （储备货币）
>
> - currency exchange （货币兑换；外汇兑换）
>
> - single currency （单一货币；统一货币）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>
> - currency system （币制）
>
> - currency board （货币发行局；货币委员会）
>
> - paper currency （n. 纸币，钞票）
>
> - hard currency （硬通货；强势货币（等于hard money））
>
> - currency crisis （货币危机）
>
> - domestic currency （本国货币）
>
> - currency appreciation （货币升值）
>
> - currency value （币值）
>
> - currency devaluation （[经]货币贬值）
>
> - currency depreciation （货币贬值）
>
> - currency risk （通货风险）
>
> - national currency （本国货币）
>
> - electronic currency （电子货币）
>
> - foreign currency exchange （外币兑换）
>
> - strong currency （强势货币；硬通货）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank can supply you with foreign currency . （这家银行能为你提供外币。）
>
> - There are moves towards a single currency in Europe. （欧洲有向单一货币发展的趋势。）
>
> - The local currency is the Swiss franc. （当地的货币是瑞士法郎。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, circulating medium （[金融]货币；通货）
>

# 商务英语词汇

## 1431. training

`'treiniŋ`  **训练；培养；瞄准；整枝**

`'treiniŋ`  **训练；教养（train的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - in training （◎(运动员等)在训练中；在锻炼中）
>
> - personnel training （人员培训）
>
> - professional training （职业培训）
>
> - training system （培训系统，培训体系）
>
> - education and training （教育与培训）
>
> - training center （培训中心；训练中心）
>
> - training program （n. 训练计划）
>
> - technical training （技术训练）
>
> - physical training （n. 体育；体能训练；身体训练）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - vocational training （职业训练）
>
> - training method （训练方法；培训方式）
>
> - teacher training （教师培训；师资训练）
>
> - training camp （集训营）
>
> - skill training （技能训练；技巧训练）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - military training （军事训练；军训）
>
> - training school （师范学校；少年犯教养所）
>
> - management training （管理培训；经营管理的培训）
>
> - practical training （实习训练；实际培训）
>

> [!NOTE]
>
> - Police drivers have to undergo intensive training . （警察驾驶员都得接受强化训练。）
>
> - a rigorous training session （一节严格的训练课）
>
> - On-the-job training will be supplemented by classroom lectures. （除了在职培训，还将有课堂授课作为补充。）
>
> - The shop opens late on Fridays because of staff training . （因为员工培训，这家商店周五较晚开门营业。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, education, discipline, aiming, drill （训练；培养；瞄准；整枝）
>
> - drilling （训练；教养（train的ing形式））
>

# 商务英语词汇

## 1432. aviation

`,eivi'eiʃən`  **航空；飞行术；飞机制造业**

> [!TIP]
>
> - civil aviation （民用航空）
>
> - aviation industry （航空工业；飞机制造业）
>
> - aviation safety （航空安全，飞行安全）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - general aviation （通用航空；专用航空；普通航空业）
>
> - aviation kerosene （喷气机用煤油，航空煤油）
>
> - aviation fuel （航空燃料）
>
> - commercial aviation （商用航空事业）
>
> - federal aviation administration （[运输工程]联邦航空管理局）
>
> - international civil aviation organization （国际民航组织）
>
> - aviation accident （航空事故；飞机失事；飞行事故）
>
> - aviation insurance （航空保险）
>
> - aviation medicine （n. 航空医学；空间医学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the aviation industry. （…航空工业。）
>

> [!WARNING]
>
> - avigation, airmanship （[航]航空；飞行术；飞机制造业）
>

# 商务英语词汇

## 1433. authority

`ɔ:'θɔrəti`  **权威；权力；当局**

> [!TIP]
>
> - competent authority （[法]主管当局，主管部门）
>
> - authority on （有关…的权威；…的专家）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - administrative authority （行政当局）
>
> - tax authority （税务机关）
>
> - public authority （公共机关；政府当局）
>
> - in authority （有权；持有权力的地位）
>
> - judicial authority （司法机关）
>
> - legal authority （法定权威）
>
> - central authority （中央集权）
>
> - monetary authority （货币当局；金融管理专员）
>
> - port authority （港务局）
>
> - approval authority （批准机关；核准权）
>
> - regulatory authority （管理机构；制定规章的机构；执行机构）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - have authority （管理；有管辖权）
>
> - limits of authority （税收管理权和权限，权限）
>
> - by the authority of （以…的权力；得到…许可）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - authority control （权限控制；权威控制）
>

> [!NOTE]
>
> - an agreement between the US and Colombian authorities （美国和哥伦比亚当局的一份协议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, jurisdiction （权威；[法]权力；当局）
>

# 商务英语词汇

## 1434. divest

`dai'vest, di-`  **剥夺；使脱去，迫使放弃**

> [!NOTE]
>
> - The company divested itself of its oil interests. （这家公司从石油生意中抽身。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, strip of （剥夺；使脱去，迫使放弃）
>

# 商务英语词汇

## 1435. recognize

`'rekəɡnaiz`  **认出，识别；承认**

> [!NOTE]
>
> - I didn’t recognize you in your uniform. （你穿上制服我认不出你了。）
>
> - It was malaria, but Dr Lee hadn’t recognized the symptoms. （这是疟疾，但李医生没有认出症状。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, spot, accept, agree, grant （认出，识别；承认）
>
> - accept, confirm on （确认，承认；具结）
>

# 商务英语词汇

## 1436. emphasis

`'emfəsis`  **重点；强调；加强语气**

> [!TIP]
>
> - emphasis on （着重于；对…的强调）
>
> - put emphasis on （重视，强调；把重点放在……）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - place emphasis on （重视；强调）
>
> - give emphasis to （vt. 强调（着重））
>

> [!NOTE]
>
> - a change of emphasis in government policy （政府政策重心的变化）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, unode （重点；强调；加强语气）
>

# 商务英语词汇

## 1437. instinctive

`in'stiŋktiv`  **本能的；直觉的；天生的**

> [!NOTE]
>
> - a mother’s instinctive love （母亲本能的爱）
>

> [!WARNING]
>
> - natural, born （本能的；直觉的；天生的）
>

# 商务英语词汇

## 1438. ensure

`in'ʃuə`  **保证，确保；使安全**

> [!TIP]
>
> - ensure public security （保安）
>
> - ensure from （v. 保护）
>

> [!NOTE]
>
> - facilities to ensure the safety of cyclists （确保骑车人安全的设施）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, assure, insure （保证，确保；使安全）
>

# 商务英语词汇

## 1439. member

`'membə`  **成员；会员；议员**

> [!TIP]
>
> - party member （党员）
>
> - family member （家庭成员；家族成员）
>
> - staff member （职员）
>
> - team member （队员；团队成员）
>
> - committee member （委员）
>
> - new member （新会员，新成员）
>
> - become a member （成为一名成员/会员）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - member country （会员国）
>
> - member state （成员国；会员国）
>
> - group member （n. 小组成员；团体会员）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - crew member （乘务员）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>
> - first member （左端，左边（等式的））
>
> - faculty member （教职工）
>
> - structural member （结构部件；结构元件）
>
> - member function （成员函数；成员函式）
>

> [!NOTE]
>
> - The majority of union members voted in favour of a strike. （大多数工会成员投票赞成罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, insider （成员；会员；议员）
>

# 商务英语词汇

## 1440. tilt

`tilt`  **倾斜；翘起；以言词或文字抨击**

`tilt`  **倾斜**

> [!TIP]
>
> - tilt angle （倾斜角）
>
> - tilt table （倾斜台；摆动升降台）
>
> - at full tilt （全速地；全力以赴地）
>

> [!NOTE]
>
> - My mother tilted her head and smiled. （我妈妈歪着头笑了。）
>
> - Ned’s mouth tilted upwards slightly at the corners. （内德的嘴角微微翘起。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch, slope, lean （[航][气象]倾斜；翘起；以言词或文字抨击）
>
> - slope, lean （[航][气象]使倾斜；使翘起）
>
> - slope, pitch, clino （[航][气象]倾斜）
>

# 商务英语词汇

## 1441. meaning

`'mi:niŋ`  **意义；含义；意图**

`'mi:niŋ`  **意味深长的**

`'mi:niŋ`  **意味；意思是（mean的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - meaning of life （生活的意义；生命真义）
>
> - original meaning （本义；原意）
>
> - no meaning （没词义，没意义）
>
> - semantic meaning （[语]语义）
>
> - social meaning （社会意义）
>
> - literal meaning （字面意义，字面意思；字义）
>
> - lexical meaning （n. 词汇意义）
>
> - grammatical meaning （语法意义）
>
> - connotative meaning （内涵意义；涵义）
>
> - double meaning （双重意义，双关）
>
> - linguistic meaning （言内意义；语学意义；语言学意义）
>
> - referential meaning （参考意义；指涉意义）
>
> - utterance meaning （话语意义）
>
> - make one's meaning clear （说明自己的意思）
>

> [!NOTE]
>
> - Life seemed to have lost its meaning since Janet’s death. （珍妮特去世以后生活似乎失去了意义。）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, intention, will, import, offer （意义；含义；意图）
>
> - significant, eloquent （意味深长的）
>

# 商务英语词汇

## 1442. till

`til`  **[地理][水文] 冰碛；放钱的抽屉；备用现金**

`til`  **直到**

`til`  **直到为止**

`til`  **耕种；犁**

> [!NOTE]
>
> - You keep as much money as you need in the till to run your operations. （你做业务要储备足够的钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - glacial drift （[地理][水文]冰碛；放钱的抽屉；[会计]备用现金）
>
> - unto, hasta （直到）
>
> - farm, plant crops （耕种；犁）
>
> - plant crops （耕种；耕耘）
>

# 商务英语词汇

## 1443. electronic

**电子的**

**电子电路；电子器件**

> [!TIP]
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - electronic control （电子控制）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - electronic industry （电子工业）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - electronic engineering （n. 电子工程学）
>
> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electronic control system （电子控制系统）
>
> - electronic structure （电子结构）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - electronic computer （电子计算机；电脑）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - electronic music （电子音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - electronic games （电子游戏）
>
> - an electronic organizer (= a small piece of electronic equipment that you can use to record addresses, phone numbers etc ) （电子记事本）
>

# 商务英语词汇

## 1444. drown

`draun`  **淹没；把…淹死**

`draun`  **(Drown)人名；(英)德朗**

> [!TIP]
>
> - drown out （淹没，压过）
>

> [!NOTE]
>
> - Many people drowned when the boat overturned. （船翻后许多人淹死了。）
>
> - Jane was drowned in the river. （简在那条河里溺水身亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （淹没；把…淹死）
>

# 商务英语词汇

## 1445. compensation

`,kɔmpen'seiʃən`  **补偿；报酬；赔偿金**

> [!TIP]
>
> - compensation system （补偿制度）
>
> - error compensation （误差补偿，平差）
>
> - compensation method （补偿法）
>
> - temperature compensation （温度补偿）
>
> - reactive power compensation （无功补偿）
>
> - claim for compensation （索赔）
>
> - compensation trade （补偿贸易）
>
> - motion compensation （运动补偿；动态补偿）
>
> - economic compensation （经济赔偿）
>
> - radius compensation （半径补偿；径差补偿）
>
> - compensation package （赔偿计划；薪酬包）
>
> - executive compensation （管理层薪资水平）
>
> - without compensation （毫无补偿）
>
> - compensation principle （补偿原则）
>
> - pressure compensation （压力补偿）
>
> - compensation fund （赔偿基金）
>
> - compensation plan （酬金方案）
>
> - make compensation （补偿，赔款）
>
> - compensation insurance （职工赔偿保险）
>
> - series compensation （串联补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - People who are wrongly arrested may be paid compensation . （被误抓的人有可能得到补偿费。）
>

> [!WARNING]
>
> - payment, consideration, insurance, reward, offset （[会计]补偿；报酬；[保险]赔偿金）
>

# 商务英语词汇

## 1446. register

`'redʒistə`  **登记；注册；记录；挂号邮寄；把…挂号；正式提出**

`'redʒistə`  **登记；注册；记录；寄存器；登记簿**

> [!TIP]
>
> - register for （注册；选课）
>
> - register with （向…登记）
>
> - cash register （现金出纳机，收银机）
>
> - census register （户籍登记簿）
>
> - register system （寄存系统，记录系统）
>
> - household register （户口簿）
>
> - shift register （[计]移位寄存器）
>
> - register now （现在注册；立即注册）
>
> - register file （寄存器文件；寄存蒲）
>
> - register office （[英]（办理世俗结婚手续或出生、死亡等登记的）户籍登记处）
>
> - federal register （联邦公报；联邦登记簿）
>
> - register card （登记卡；注册资料卡）
>
> - company register （公司登记册；公司会议记录簿）
>
> - control register （控制寄存器；控制暂存器）
>
> - register paper （n. 现金收支票据纸；注册文件；划线记录纸）
>
> - in register （对得齐；配准）
>
> - lloyd's register （英国劳埃德船级社）
>
> - hotel register （住宿登记；旅客登记簿）
>
> - data register （数据寄存器）
>
> - status register （状态寄存器（等于status byte））
>

> [!NOTE]
>
> - The tanker is registered in Rotterdam. （这艘油轮是在鹿特丹登记的。）
>

> [!WARNING]
>
> - book in, book down （登记；[专利]注册；记录；挂号邮寄；把…挂号；正式提出）
>
> - book in, book down （登记；[专利]注册；挂号）
>
> - entry, page, enrollment （登记；[专利]注册；记录；寄存器；登记簿）
>

# 商务英语词汇

## 1447. subjugate

`'sʌbdʒəɡeit, -dʒu-`  **征服；使服从；克制**

> [!NOTE]
>
> - The native population was subjugated and exploited. （土著人被征服，并遭受剥削。）
>

> [!WARNING]
>
> - submit, master （征服；使服从；克制）
>

# 商务英语词汇

## 1448. invest

`in'vest`  **投资；覆盖；耗费；授予；包围**

> [!TIP]
>
> - invest in （v. 投资于；[口]买进；寄希望于）
>
> - invest with （授予）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a few thousand dollars I’m looking to invest. （我有几千美元想作投资。）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, award, give, house, sheet （投资；覆盖；耗费；授予；包围）
>
> - invent money in, plow into （投资，入股；花钱买）
>

# 商务英语词汇

## 1449. utility

`ju:'tiləti`  **实用；效用；公共设施；功用**

`ju:'tiləti`  **实用的；通用的；有多种用途的**

> [!TIP]
>
> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））
>
> - public utility （公用设施；公用事业公司）
>
> - utility function （效用函数；应用函数）
>
> - utility value （实用价值，利用价值）
>
> - utility theory （效用理论）
>
> - marginal utility （边际效用）
>
> - utility boiler （电站锅炉，动力锅炉；公用锅炉）
>
> - utility system （实用系统；应用系统；公用系统）
>
> - expected utility （期望效用）
>
> - utility vehicle （多用途运载车）
>
> - utility ratio （利用率；实用率）
>
> - utility program （[计]应用程序；通用程序；实用程序）
>
> - utility maximization （效用极大化，效用最大值；极大化）
>
> - electric utility （电气设施；电业）
>
> - sport utility vehicle （运动型多用途车）
>
> - total utility （[经济]总效用；总效果）
>
> - social utility （社会效用；社会福利事业）
>
> - utility company （公用事业公司）
>
> - economic utility （经济效用）
>
> - practical utility （实用性；实用价值）
>

> [!NOTE]
>
> - Does your rent include utilities? （你的房租包括公用事业费吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - practical use, public facility （实用；效用；公共设施；功用）
>
> - applied, universal, current （实用的；通用的；有多种用途的）
>

# 商务英语词汇

## 1450. incur

`in'kə:`  **招致，引发；蒙受**

> [!NOTE]
>
> - The government had also incurred huge debts. （政府也已承受了大笔债务。）
>

> [!WARNING]
>
> - invite, court, secure, spell, trigger （招致，引发；蒙受）
>

# 商务英语词汇

## 1451. bottleneck

`'bɔtlnek`  **瓶颈；障碍物**

> [!TIP]
>
> - bottleneck problem （瓶颈问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Understaffing has caused a real bottleneck. （人手不足严重妨碍了整个进度。）
>

> [!WARNING]
>
> - barrier, block （[包装]瓶颈；障碍物）
>

# 商务英语词汇

## 1452. elegant

**高雅的，优雅的；讲究的；简炼的；简洁的**

> [!TIP]
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - elegant demeanour （风采）
>
> - elegant shape （式样优雅）
>

> [!NOTE]
>
> - a tall, elegant young woman （身材高挑、举止优雅的年轻女子）
>
> - You can dine in elegant surroundings. （你可以在雅致的环境中进餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - graceful, exquisite （高雅的，优雅的；讲究的）
>

# 商务英语词汇

## 1453. mediation

`,mi:di'eiʃən`  **调解；仲裁；调停**

> [!TIP]
>
> - mediation process （调解过程；中介过程）
>

> [!WARNING]
>
> - intervention, arbitration （调解；仲裁；调停）
>

# 商务英语词汇

## 1454. base

`beis`  **基础；底部；垒**

`beis`  **卑鄙的；低劣的**

`beis`  **以…作基础**

> [!TIP]
>
> - base on （基于，以……为根据；在……基础上）
>
> - production base （生产基地）
>
> - on base （[体]占垒）
>
> - base in （基于）
>
> - at base （本质上）
>
> - in base （【纹章学】在盾形纹章的下部）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - data base （数据库（等于data bank）；基本数据；储存之资料）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - industrial base （工业基地）
>
> - base oil （基础油；原油）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - economic base （[经]经济基础）
>
> - base material （基础材质）
>
> - main base （主基地；控制点）
>
> - base area （底面积；底面）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - base point （基准点；原点）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - base class （基础类别，基本类）
>

> [!NOTE]
>
> - India has a good scientific research base. （印度有良好的科研基础。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, elements, foundation, bed, bottom （基础；底部；垒）
>
> - poor, mean, dirty （卑鄙的；低劣的）
>

# 商务英语词汇

## 1455. antedate

`,ænti'deit, 'æntideit`  **先于；前于**

`,ænti'deit, 'æntideit`  **比实际提前的日期**

> [!NOTE]
>
> - The economic troubles antedate the current administration. （这些经济问题早在现任政府就职之前就已出现。）
>

# 商务英语词汇

## 1456. coincide

**一致，符合；同时发生**

> [!TIP]
>
> - coincide with （符合；与...相一致）
>
> - happen to coincide （不约而同；不谋而合）
>

> [!NOTE]
>
> - When our vacations coincided, we often holidayed together. （我们的假期要是凑巧赶在一起，我们常常会一同去度假。）
>

> [!WARNING]
>
> - cotton, square, identify, accord （一致，符合；同时发生）
>

# 商务英语词汇

## 1457. precise

`pri'sais`  **精确的；明确的；严格的**

> [!TIP]
>
> - to be precise （确切地讲）
>
> - to be more precise （更确切地说）
>
> - precise information （精确资料）
>
> - precise instrument （精密仪器）
>
> - at the precise moment （恰恰在那个时刻）
>
> - precise alignment （精密准直）
>
> - precise ephemeris （精密星历表；精确星历表）
>
> - precise registration （精密对准）
>

> [!NOTE]
>
> - precise sales figures （准确的销售数据）
>
> - It was difficult to get precise information. （很难得到确切的消息。）
>
> - ‘She’s a lot older than you, isn’t she?’ ‘Fifteen years, to be precise .’ （“她比你大很多，是不是？”“准确地说，大了15岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, strict, mathematical, rigid, decided （精确的；明确的；严格的）
>

# 商务英语词汇

## 1458. gratitude

**感谢（的心情）；感激**

> [!TIP]
>
> - gratitude to sb （感激某人）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - debt of gratitude （人情债）
>

> [!NOTE]
>
> - Tears of gratitude filled her eyes. （她眼里充满感激的泪水。）
>

# 商务英语词汇

## 1459. congratulation

`kən,ɡrætʃu'leiʃən`  **祝贺；贺辞**

> [!NOTE]
>
> - letters of congratulation （祝贺信）
>

> [!WARNING]
>
> - felicitation, gala （祝贺；贺辞）
>

# 商务英语词汇

## 1460. deregulation

`di:,regju'leiʃən`  **违反规定，反常；撤消管制规定**

> [!NOTE]
>
> - Since deregulation, banks are permitted to set their own interest rates. （解除管制后，银行获准自定利率。）
>

> [!WARNING]
>
> - perversion, abnormalcy （违反规定，反常；撤消管制规定）
>

# 商务英语词汇

## 1461. competent

`'kɔmpitənt`  **胜任的；有能力的；能干的；足够的**

> [!TIP]
>
> - competent authority （[法]主管当局，主管部门）
>
> - competent department （主管部门）
>
> - competent in （胜任的；有能力）
>
> - be competent for （胜任）
>
> - competent jurisdiction （合法的管辖权）
>
> - competent person （称职人员；安全检察员）
>
> - competent court （管辖法院；主管法庭）
>

> [!NOTE]
>
> - A competent mechanic should be able to fix the problem. （一名合格的机修工应该能够解决这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - able, capable, efficient, sufficient, adequate （胜任的；有能力的；能干的；足够的）
>

# 商务英语词汇

## 1462. client

`'klaiənt`  **[经] 客户；顾客；委托人**

> [!TIP]
>
> - client service （客户服务；向委托部门提供服务）
>
> - client base （客户群；基本顾客）
>
> - client side （客户端；使用端）
>
> - client application （[计]客户应用程序）
>
> - client management （客户管理）
>
> - thin client （瘦客户机；瘦客户端；精简型电脑）
>
> - client server （客户服务器）
>
> - client area （客户区；工作区）
>
> - client request （用户请求；客户端请求）
>
> - corporate client （法人客户；企业客户）
>
> - client agreement （客户协议）
>
> - client list （客户名单，客户名录）
>
> - client programs （客户程序）
>
> - client support （客户支持）
>
> - client confidentiality （客户保密的责任；机密性客户机程序）
>
> - regular client （常年客户；常年委托人）
>

> [!NOTE]
>
> - a meeting with an important client （与一位重要客户的会面）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, consumer, principal, guest, correspondent （[计][经]客户；顾客；[审计]委托人）
>

# 商务英语词汇

## 1463. bookkeeper

`'buk,ki:pə`  **簿记员；会计员；铁路的司旗员**

> [!WARNING]
>
> - accounting clerk, accountancy profession （[会计]簿记员；会计员；铁路的司旗员）
>

# 商务英语词汇

## 1464. broadcast

`'brɔ:dkɑ:st, -kæst`  **播送，播放；（无线电或电视）广播；播撒（种子）**

`'brɔ:dkɑ:st, -kæst`  **广播；播音；广播节目**

`'brɔ:dkɑ:st, -kæst`  **广播的**

> [!TIP]
>
> - live broadcast （直接广播）
>
> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）
>
> - television broadcast （电视广播）
>
> - radio broadcast （无线电广播）
>
> - broadcast media （广播媒体）
>
> - broadcast network （广播网络）
>
> - broadcast news （广播新闻）
>
> - broadcast station （广播电台）
>
> - broadcast ephemeris （广播星历；广播天文历）
>
> - broadcast address （[计]广播地址，播散地址）
>
> - broadcast control （广播控制）
>
> - broadcast storm （广播风暴）
>
> - broadcast domain （广播域）
>
> - broadcast communication （广播通信）
>
> - broadcast quality （广播质量）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview was broadcast live across Europe. （这次采访向整个欧洲进行了现场直播。）
>

> [!WARNING]
>
> - play, send over （播送，播放；（无线电或电视）广播；播撒（种子））
>
> - send over （广播，播送；播放）
>
> - Pingback （广播；播音；广播节目）
>

# 商务英语词汇

## 1465. qualify

`'kwɔlifai`  **限制；使具有资格；证明…合格**

> [!TIP]
>
> - qualify for （合格；有…的资格）
>
> - qualify as （取得……资格；作为……合适）
>

> [!NOTE]
>
> - Free school lunches are given to children who qualify. （符合条件的儿童可获得免费的学生午餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, set a limit to （限制；使具有资格；证明…合格）
>
> - be in a position, be qualified to （取得资格，有资格）
>

# 商务英语词汇

## 1466. takings

`'teikiŋz`  **[会计] 收入；[金融] 进款**

> [!TIP]
>
> - taking up （向上开采）
>
> - taking off （n. 测量；除去；减退）
>
> - taking out （提炼；取用）
>
> - for the taking （供自由拿取；免费奉送）
>
> - taking down （崩落；向下开采）
>
> - taking a bath （[经]注销一笔巨大资产；冲销）
>
> - risk taking （承担风险；勇于冒险）
>
> - taking root （扎根）
>
> - profit taking （获利完成；实现利润）
>
> - deposit taking （吸收存款）
>
> - turn taking （轮替；轮流）
>

> [!NOTE]
>
> - Their takings were fifteen to twenty thousand dollars a week. （他们的营业收入是每周1.5万至2万美元之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - income, proceeds, earning, receipt （[会计]收入；[金融]进款）
>

# 商务英语词汇

## 1467. bounce

`bauns`  **跳；弹力；活力**

`bauns`  **弹跳；使弹起**

> [!TIP]
>
> - bounce back （反弹；迅速恢复活力）
>
> - on the bounce （◎在弹起时）
>
> - bounce the ball （拍球）
>
> - bounce off （弹开，反弹；从…弹跳出来；掂量…）
>
> - bounce up and down （上下弹跳）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to catch the ball on the second bounce. （尽量在球第二次弹起时接住。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, elasticity, vigor （跳；弹力；活力）
>
> - rebound, resile （弹跳；弹起，反跳；弹回）
>

# 商务英语词汇

## 1468. adjourn

`ə'dʒə:n`  **休会；延期；换地方**

> [!NOTE]
>
> - The rest of us adjourned to a nearby pub for some refreshments. （我们其他人转移阵地，去了附近酒吧吃点心。）
>

> [!WARNING]
>
> - delay, hold over （休会；延期；换地方）
>
> - wait, phase back （推迟；使…中止；使…延期）
>

# 商务英语词汇

## 1469. appointee

`ə,pɔin'ti:`  **被任命者**

> [!NOTE]
>
> - ...Becket, a recent appointee to the Supreme Court. （...贝克特，一个最近刚被任命在最高法院工作的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - nominee, designee （被任命者）
>

# 商务英语词汇

## 1470. entrant

`'entrənt`  **进入者；新会员；参加竞赛者；新工作者**

> [!NOTE]
>
> - All items entered for the competition must be the entrant's own work. （所有参赛作品必须是参赛者自己的作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - new member （进入者；新会员；参加竞赛者；新工作者）
>

# 商务英语词汇

## 1471. software

`'sɔftwεə, 'sɔ:-`  **软件**

> [!TIP]
>
> - software development （软体开发）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - software system （软件系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - software engineering （软件工程）
>
> - application software （应用软体）
>
> - management software （[计]管理软件）
>
> - simulation software （仿真软件；模拟软件）
>
> - system software （系统软件）
>
> - software company （软件厂商，软件公司）
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - software test （[计]软件测试；软件检验）
>
> - software reuse （软件复用；软件重用）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - embedded software （嵌入式软件）
>
> - software reliability （软件可靠性）
>
> - antivirus software （杀毒软件；抗毒软件；防毒软件）
>
> - software interface （软件接口）
>
> - chinese software （中文计算机软件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>

> [!NOTE]
>
> - She loaded the new software . （她给电脑装上新的软件。）
>
> - a software company （软件公司）
>

# 商务英语词汇

## 1472. overdraft

`'əuvə,drɑ:ft, -,dræft`  **[金融] 透支；[金融] 透支额**

`'əuvə,drɑ:ft, -,dræft`  **[金融] 透支**

> [!TIP]
>
> - overdraft facility （（英）（银行存款）透支法）
>

> [!NOTE]
>
> - a £250 overdraft （250英镑的透支额）
>
> - Many students have a free overdraft facility (= agreement with their bank to have an overdraft up to a particular limit ). （许多学生都能享受免费透支服务。）
>

# 商务英语词汇

## 1473. terminal

`'tə:minəl`  **末端；终点；终端机；极限**

`'tə:minəl`  **末端的；终点的；晚期的**

> [!TIP]
>
> - terminal market （农产品集散市场）
>
> - container terminal （集装箱码头；货柜码头）
>
> - terminal equipment （终端设备）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - bus terminal （公车总站，公车终站，巴士站）
>
> - terminal unit （终端设备）
>
> - terminal point （终点；端点）
>
> - terminal cancer （癌症晚期）
>
> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）
>
> - terminal voltage （端电压；高压电极电压；终端电压）
>
> - display terminal （显示终端）
>
> - terminal building （航站楼；候机楼；机场大厦；候机室建筑物）
>
> - remote terminal （远程终端）
>
> - terminal station （终点站；终端局）
>
> - terminal system （终端系统）
>
> - output terminal （输出端）
>
> - terminal device （[计]终端设备）
>
> - computer terminal （计算机终端）
>
> - terminal user （终端机用户；联机检索订户）
>
> - receiving terminal （油库；收油站；接收端）
>

> [!NOTE]
>
> - the airport’s passenger terminal （机场航站楼）
>

> [!WARNING]
>
> - destination, limitation, threshold, bottom, goal （末端；[交]终点；[计]终端机；极限）
>
> - advanced, finishing, marginal （[动]末端的；[交]终点的；晚期的）
>

# 商务英语词汇

## 1474. component

`kəm'pəunənt`  **组成的，构成的**

`kəm'pəunənt`  **成分；组件；[电子] 元件**

> [!TIP]
>
> - component analysis （分量分析；[化]组分分析；组成成分分析）
>
> - principal component （主成分；[化]知组分）
>
> - principal component analysis （主成分分析）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - major component （主要部件；主要元件）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - essential component （主要部件；主要成分）
>
> - single component （单组分；单个部件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>
> - basic component （基本组件；碱性组分）
>
> - frequency component （频率分量）
>
> - system component （系统组件；系统单元）
>
> - structural component （结构零件；结构组件；结构部件）
>
> - functional component （功能组成部分，功能部件）
>
> - component object model （组件对象模型）
>
> - hardware component （硬件组件；硬件成分）
>
> - control component （控制元件）
>
> - fundamental component （基本成份；基波分量）
>

> [!NOTE]
>
> - Gorbachev failed to keep the component parts of the Soviet Union together. （戈尔巴乔夫没能使苏联各组成部分保持在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - constituent （[天]组成的，构成的）
>
> - module, element, constituent （成分；组件；[电子]元件）
>

# 商务英语词汇

## 1475. specimen

`'spesimin, -əmən`  **样品，样本；标本**

> [!TIP]
>
> - test specimen （试样；试棒；试块）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - type specimen （模式标本；标准样品；原始标本）
>
> - metallographic specimen （金相试样）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - standard specimen （标准试样；标准样品）
>
> - tensile specimen （拉伸试片）
>
> - notched specimen （切口试样）
>

> [!NOTE]
>
> - a blood specimen （血样）
>

> [!WARNING]
>
> - pattern, swatch （样品，[图情]样本；标本）
>

# 商务英语词汇

## 1476. adversarial

**对抗的；对手的，敌手的**

> [!NOTE]
>
> - the adversarial nature of two-party politics （两党政治的对抗性）
>

> [!WARNING]
>
> - confrontational, oppositional （对抗的；对手的，敌手的）
>

# 商务英语词汇

## 1477. bank

`bæŋk`  **银行；岸；浅滩；储库**

`bæŋk`  **将…存入银行；倾斜转弯**

> [!TIP]
>
> - central bank （[经]中央银行）
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - investment bank （投资银行）
>
> - development bank （开发银行）
>
> - construction bank （建设银行）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - issuing bank （开证银行；发行钞票的银行）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>
> - in bank （存入银行）
>
> - bank on （指望；依赖）
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>

> [!NOTE]
>
> - the river bank （河岸）
>

> [!WARNING]
>
> - shallow, ford （[金融]银行；岸；[地理]浅滩；储库）
>
> - pile, heap up （堆积；倾斜转弯）
>

# 商务英语词汇

## 1478. widespread

`'waid'spred`  **普遍的，广泛的；分布广的**

> [!NOTE]
>
> - the widespread use of chemicals in agriculture （化学品在农业中的广泛使用）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, universal, comprehensive, ruling, generalized （普遍的，广泛的；分布广的）
>

# 商务英语词汇

## 1479. overall

`'əuvərɔ:l, ,əuvə'rɔ:l`  **全部的；全体的；一切在内的**

`'əuvərɔ:l, ,əuvə'rɔ:l`  **全部地；总的说来**

`'əuvərɔ:l, ,əuvə'rɔ:l`  **工装裤；罩衫**

> [!TIP]
>
> - overall situation （大局；总体形势）
>
> - overall quality （综合质量；总的质量）
>
> - overall development （综合开发）
>
> - overall planning （整体规划；全面规划）
>
> - overall design （总体设计；总设计）
>
> - overall performance （整体性能；总指标）
>
> - overall level （总电平）
>
> - overall structure （总体结构，整体结构）
>
> - overall plan （总体规划）
>
> - overall analysis （全分析）
>
> - overall system （[计]总体系统）
>
> - overall strength （总强度）
>
> - overall evaluation （综合评价）
>
> - overall strategy （全面战略）
>
> - overall efficiency （总效率）
>
> - overall budget （总体预算）
>
> - overall cost （总成本；全部成本；总值）
>
> - overall view （全景；透视图）
>
> - overall project （整个项目；全面计划方案）
>
> - overall risk （综合险，整体风险）
>

> [!NOTE]
>
> - The overall cost of the exhibition was £400,000. （展览会的全部费用是40万英镑。）
>
> - The overall result is an increase in population. （总的结果是人口增加。）
>
> - An overall winner and a runner-up were chosen. （总冠军和第二名被选了出来。）
>
> - We don’t want all the details now, just the overall picture. （现在我们不需要全部细节，只要知道大致的情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, corporate, total, universal （全部的；全体的；一切在内的）
>
> - outright （全部地；总的说来）
>
> - jeans, jea （工装裤；罩衫）
>

# 商务英语词汇

## 1480. tank

`tæŋk`  **坦克；水槽；池塘**

`tæŋk`  **把…贮放在柜内；打败**

> [!TIP]
>
> - oil tank （油箱，油槽）
>
> - water tank （水箱；水槽）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - fuel tank （燃料箱）
>
> - in the tank （跳水；坐牢）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - tank farm （油库；油罐区）
>
> - think tank （智囊团）
>
> - gas tank （煤气筒，煤气罐；汽车之油箱）
>
> - sedimentation tank （沉淀池；沉积槽）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - tank car （油罐车；洒水车）
>
> - surge tank （缓冲槽；平衡水箱；通风油箱（等于surge chamber））
>
> - tank reactor （釜式反应器；罐式反应堆）
>
> - roof tank （天台贮水箱；屋顶水箱）
>
> - oil storage tank （储油槽，贮油箱）
>
> - aeration tank （[工程]曝气池）
>
> - floating roof tank （浮顶罐，浮顶油罐）
>
> - septic tank （化粪池）
>
> - fermentation tank （发酵罐）
>

> [!WARNING]
>
> - trough, mere （[军]坦克；水槽；池塘）
>
> - beat, best （把…贮放在柜内；打败）
>

# 商务英语词汇

## 1481. climate

`'klaimit`  **气候；风气；思潮；风土**

> [!TIP]
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - investment climate （投资环境；投资气候）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - monsoon climate （季风气候）
>
> - business climate （商业环境；商业气候）
>
> - economic climate （n. 经济气候，经济形势）
>
> - cold climate （寒冷气候）
>
> - local climate （地方气候；局部气候）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - dry climate （干燥气候）
>
> - humid climate （湿润气候；潮湿气候）
>
> - continental climate （大陆性气候）
>
> - climate control （气候控制）
>
> - temperate climate （温带气候）
>
> - arid climate （干旱地带；干燥气候）
>
> - climate zone （气候带）
>
> - tropical climate （热带气候，热带性气候）
>
> - subtropical climate （亚热带气候）
>
> - organizational climate （组织气氛；组织气候）
>
> - moderate climate （温和气候）
>

> [!NOTE]
>
> - Los Angeles’ warm dry climate （洛杉矶温暖干燥的气候）
>

> [!WARNING]
>
> - weather, terroir （[气候]气候；风气；思潮；风土）
>

# 商务英语词汇

## 1482. founder

`'faundə`  **失败；沉没；倒塌；变跛**

`'faundə`  **创始人；建立者；翻沙工**

> [!TIP]
>
> - founder member （创办人；发起人）
>

> [!NOTE]
>
> - Their marriage began to founder soon after the honeymoon. （他们的婚姻在蜜月之后不久便触礁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, come to naught （失败；沉没；倒塌；变跛）
>
> - destroy, undermine （破坏；使摔倒；垮掉）
>
> - author, builder （创始人；建立者；翻沙工）
>

# 商务英语词汇

## 1483. codetermination

**共同决策制；劳资协同经营制度**

# 商务英语词汇

## 1484. monitor

**监视器；监听器；监控器；显示屏；班长**

**监控**

> [!TIP]
>
> - monitor system （监控系统；执行系统）
>
> - computer monitor （电脑显示器）
>
> - remote monitor （遥控监视器；远距离监控装置）
>
> - video monitor （显示器；视频监视器）
>
> - pressure monitor （压力监测器）
>
> - lcd monitor （液晶显示器）
>
> - display monitor （监视器；显示监视器）
>
> - blood pressure monitor （血压监护仪）
>
> - class monitor （班长）
>
> - tv monitor （电视监视器）
>
> - monitor screen （监视屏）
>
> - line monitor （线路监听器）
>
> - fire monitor （防火监控器）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - performance monitor （性能监控器）
>
> - christian science monitor （基督教科学箴言报）
>
> - television monitor （电视监视器）
>
> - color monitor （[计]彩色监视器）
>
> - power monitor （功率监控器，功率检查装置）
>
> - digital monitor （数字监视器）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart monitor （心脏监测仪）
>

> [!WARNING]
>
> - detectophone, invigilator （[电子][环境]监视器；[通信][军]监听器；[自]监控器；班长）
>

# 商务英语词汇

## 1485. spectrum

`'spektrəm`  **光谱；频谱；范围；余象**

> [!TIP]
>
> - spectrum analysis （光谱分析；分光分析）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - infrared spectrum （红外光谱）
>
> - power spectrum （[计]功率谱）
>
> - spread spectrum （扩展频谱）
>
> - energy spectrum （能谱）
>
> - broad spectrum （[医]广谱）
>
> - absorption spectrum （吸收光谱；吸收频谱）
>
> - response spectrum （反应谱；响应谱；响应频谱；感应波谱）
>
> - mass spectrum （n. [物]质谱）
>
> - fluorescence spectrum （荧光光谱）
>
> - emission spectrum （发射光谱；放射谱）
>
> - spectrum analyzer （[计]频谱分析仪）
>
> - raman spectrum （拉曼光谱；联合散射光谱）
>
> - spread spectrum communication （扩展频谱通信，扩频通信）
>
> - load spectrum （载荷谱）
>
> - ultraviolet spectrum （[化]紫外光谱）
>
> - wave spectrum （波谱）
>
> - power spectrum density （功率谱密度）
>
> - amplitude spectrum （振幅谱；振幅频谱）
>

> [!NOTE]
>
> - The two articles here represent opposite ends of the spectrum . （这里的两篇文章代表了两个极端的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, territory, area （[光]光谱；频谱；范围；余象）
>

# 商务英语词汇

## 1486. motive

`'məutiv`  **动机，目的；主题**

`'məutiv`  **发动的；成为动机的**

`'məutiv`  **使产生动机，激起**

> [!TIP]
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - motive power （动力）
>
> - ulterior motive （隐秘不明的动机）
>
> - profit motive （利润动机）
>

> [!NOTE]
>
> - What do you suppose the killer’s motive was? （你认为凶手的动机是什么？）
>
> - The violence was clearly prompted by political motives. （这次暴力事件显然是由政治动机引发的。）
>
> - It’s not the kind of thing he’d do unless he had an ulterior motive (= a reason he kept hidden ) . （他不会做这种事的，除非他另有隐情。）
>

> [!WARNING]
>
> - incentive, goals, intention, topic, purpose （动机，目的；主题）
>
> - prompt, stir up （使产生动机，激起）
>

# 商务英语词汇

## 1487. fulfill

`ful'fil`  **履行；实现；满足；使结束（等于fulfil）**

> [!TIP]
>
> - fulfill oneself （v. 完全实现自己的抱负）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, come true, implement, meet （履行；实现；满足；使结束（等于fulfil））
>

# 商务英语词汇

## 1488. mandatory

`'mændətəri:, -,tɔ:ri`  **强制的；托管的；命令的**

`'mændətəri:, -,tɔ:ri`  **受托者（等于mandatary）**

> [!TIP]
>
> - mandatory standard （n. 强制性标准，法定标准；推荐性标准）
>
> - mandatory provident fund （强制性公积金）
>
> - mandatory measures （指令性措施）
>
> - mandatory requirement （强制性要求；必须遵循的要求）
>

> [!NOTE]
>
> - Murder carries a mandatory life sentence . （谋杀罪依照法律要判无期徒刑。）
>
> - The Council has made it mandatory for all nurses to attend a refresher course every three years. （理事会规定所有护士必须每三年参加一次进修课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - managed, compulsive （强制的；托管的；命令的）
>
> - bailee, consignee （受托者（等于mandatary））
>

# 商务英语词汇

## 1489. ascertain

`,æsə'tein`  **确定；查明；探知**

> [!NOTE]
>
> - A postmortem was ordered to try to ascertain the cause of death. （下令验尸以查明死因。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, identify, assure oneself （确定；查明；探知）
>

# 商务英语词汇

## 1490. BA

`,bi: 'ei`  **文学士（Bachelor of Arts）**

# 商务英语词汇

## 1491. entrepreneurial

`,ɔntrəprə'nə:riəl`  **企业家的，创业者的；中间商的**

> [!TIP]
>
> - entrepreneurial management （创业管理；企业家管理）
>

> [!NOTE]
>
> - ...her prodigious entrepreneurial flair. （…她惊人的创业天赋。）
>

> [!WARNING]
>
> - enterpreneurial （企业家的，创业者的；中间商的）
>

# 商务英语词汇

## 1492. cream

`kri:m`  **奶油，乳脂；精华；面霜；乳酪**

> [!TIP]
>
> - ice cream （冰淇淋）
>
> - whipped cream （n. 生奶油）
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - eye cream （护眼霜）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - face cream （面霜；雪花膏）
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - shaving cream （刮胡膏，剃须膏）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - hand cream （护手霜；润手香脂）
>
> - ice cream cone （n. 冰淇淋蛋卷；盛冰淇淋的锥形杯）
>
> - sun cream （防晒霜）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cold cream （冷霜，冷膏；雪花膏）
>
> - full cream （全脂的）
>
> - whipping cream （可打稠制作掼奶油的奶油；奶油含量过高的乳酪）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>

> [!NOTE]
>
> - fresh cream （鲜奶油）
>
> - strawberries and cream （浇奶油的草莓）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, prime, distillation （[食品]奶油，乳脂；精华；面霜；乳酪）
>

# 商务英语词汇

## 1493. rally

`'ræli`  **团结；重整；恢复；（网球等）连续对打**

`'ræli`  **集会；回复；公路赛车会**

> [!TIP]
>
> - (hold a) rally （团结；（举行）集会）
>
> - pep rally （赛前动员会，鼓舞士气的集会）
>
> - rally point （集结点）
>

> [!NOTE]
>
> - After a shaky start, he rallied and won the title in style. （虽然开局不顺，但他振作精神，最后漂亮地赢得了冠军。）
>
> - The Tokyo stock market rallied later in the day. （当天晚些时候东京股市止跌回升。）
>

> [!WARNING]
>
> - league, restore （团结；重整；恢复；（网球等）连续对打）
>
> - assemble, fall in （团结；集合；恢复健康、力量等）
>
> - assembly, feedback, meet, gathering, congregation （集会；回复；公路赛车会）
>

# 商务英语词汇

## 1494. sign

**迹象；符号；记号；手势；指示牌**

**签署；签名**

> [!TIP]
>
> - sign up （签约雇用，签约参加）
>
> - sign on （开始广播；签约雇用）
>
> - sign for （签收）
>
> - sign in （签到；注册；登记；签收）
>
> - sign up for （注册，选课；报名参加）
>
> - sign language （手语；符号语言）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - signs and wonders （神迹奇事）
>
> - traffic sign （交通标志）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - warning sign （警告标志；警报信号）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - star sign （星座）
>
> - sign off （停止活动；停止广播）
>
> - road sign （路标，道路标志）
>
> - zodiac sign （星座；生肖；黄道十二宫）
>
> - positive sign （n. 正号）
>
> - sign of the zodiac （星座老虎机；[天]黄道十二宫）
>
> - sign out （签名登记离开；用签名记录离开的时间）
>
> - equal sign （等号）
>

> [!NOTE]
>
> - a sign on the door （门上的标牌）
>
> - {"COLLOINEXA":["road signs"]} （路标）
>
> - a no smoking sign （禁止吸烟的告示牌）
>
> - Don’t ignore the fog warning signs . （不要忽视雾警标志。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, breath, evidence, mark, motion （迹象；符号；记号；手势）
>
> - subscribe （签署；签名）
>
> - ink, endorse （签署；示意）
>

# 商务英语词汇

## 1495. weakness

`'wi:knis`  **弱点；软弱；嗜好**

> [!TIP]
>
> - structural weakness （组织弱化）
>

> [!NOTE]
>
> - The legislation has a fundamental weakness. （这项立法有一个根本性缺陷。）
>
> - The plan has strengths and weaknesses. （这个计划既有优点又有缺点。）
>

> [!WARNING]
>
> - habit, appetite, hobby （弱点；软弱；嗜好）
>

# 商务英语词汇

## 1496. refuse

`ri'fju:z, ri:-`  **垃圾；废物**

`ri'fju:z, ri:-`  **拒绝；不愿；抵制**

> [!TIP]
>
> - municipal refuse （城市垃圾）
>
> - refuse to do （拒绝做某事）
>
> - refuse treatment （垃圾处理；废物处理）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>
> - refuse disposal （废物处理）
>
> - coal refuse （煤矸石）
>
> - refuse dump （n. 垃圾场）
>
> - refuse transfer station （垃圾转运站；废物转运站）
>

> [!NOTE]
>
> - a refuse dump （垃圾场）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>

> [!WARNING]
>
> - garbage, waste, junk, rubbish, trash （垃圾；[环境]废物）
>
> - negative, turn down （拒绝；不愿；抵制）
>
> - object, turn down （拒绝）
>

# 商务英语词汇

## 1497. discern

`di'sə:n, -'zə:n`  **识别；领悟，认识**

> [!NOTE]
>
> - You need a long series of data to be able to discern such a trend. （你需要一大串数据才能认清这一趋势。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognize, identify （识别；领悟，认识）
>
> - see clearly, tell from （看清楚，辨别）
>

# 商务英语词汇

## 1498. devalue

`,di:'vælju:`  **使贬值；降低…的价值**

> [!NOTE]
>
> - Nigeria has just devalued its currency . （尼日利亚刚刚令自己的货币贬值。）
>

> [!WARNING]
>
> - depreciate （使贬值；降低…的价值）
>
> - to devaluate, to become devaluated, to depreciate （贬值）
>

# 商务英语词汇

## 1499. distinguish

`dis'tiŋɡwiʃ`  **区分；辨别；使杰出，使表现突出**

> [!TIP]
>
> - distinguish oneself （使扬名；使杰出）
>
> - distinguish between （v. 区别；分辨）
>
> - distinguish from （区别，辨别）
>

> [!NOTE]
>
> - The light was too dim for me to distinguish anything clearly. （光线太暗，我什么也看不清。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell apart, differentiate （区分；辨别；使杰出，使表现突出）
>
> - differentiate, tell from （区别，区分；辨别）
>

