# 商务英语词汇

## 1. pharmacy

`'fɑ:məsi`  **药房；配药学，药剂学；制药业；一批备用药品**

> [!TIP]
>
> - college of pharmacy （药学院；药剂学院）
>
> - pharmacy equipment （药房设备）
>

> [!NOTE]
>
> - an all-night pharmacy （通宵药店）
>

> [!WARNING]
>
> - dispensary, officina （药房；[药]配药学，药剂学；制药业；一批备用药品）
>

# 商务英语词汇

## 2. foregone

`'fɔ:ɡɔn`  **过去的；先前的；预知的；预先决定的**

`'fɔ:ɡɔn`  **发生在…之前（forego的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - foregone conclusion （预料之中必然发生的事情；不可避免的结局）
>

> [!WARNING]
>
> - past, ago, back （过去的；先前的；预知的；预先决定的）
>

# 商务英语词汇

## 3. president

**总统；董事长；校长；主席**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - former president （前任总统）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - honorary president （名誉会长，名誉主席）
>
> - acting president （代总统；代理校长；代理总裁）
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - assistant president （总裁助理）
>
> - president office （校长办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - President Bush （布什总统）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, prez （总统；董事长；校长）
>

# 商务英语词汇

## 4. plastic

`'plæstik,'plɑ:s-`  **塑料的；（外科）造型的；可塑的**

`'plæstik,'plɑ:s-`  **塑料制品；整形；可塑体**

> [!TIP]
>
> - plastic deformation （[化]塑性变形，塑性应变）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - plastic packaging （塑料封装）
>
> - plastic surgery （[医]整形外科）
>
> - reinforced plastic （增强塑料）
>
> - plastic product （塑料制品）
>
> - plastic material （塑性材料，塑料）
>
> - plastic pipe （塑料管，塑料管材）
>
> - fiber reinforced plastic （纤维增强塑料）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - plastic part （塑料件；塑料零件）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - plastic welding （塑态焊接；塑性焊接）
>
> - plastic flow （塑性流动；塑性流；范性流变；粘（滞）流（动））
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - plastic packing （塑料包装；塑料填密）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - foam plastic （泡沫塑料；泡沫塑胶）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>

> [!NOTE]
>
> - a plastic spoon （塑料汤匙）
>
> - plastic bags （塑料袋）
>

> [!WARNING]
>
> - mouldable, malleable （[塑料][力]塑料的；（外科）造型的；可塑的）
>
> - restricting, true-up （[塑料]塑料制品；整形；[力]可塑体）
>

# 商务英语词汇

## 5. provisionally

`prə'viʒənəli`  **临时地，暂时地**

> [!WARNING]
>
> - briefly, temporarily （临时地，暂时地）
>

# 商务英语词汇

## 6. incentive

`in'sentiv`  **动机；刺激**

`in'sentiv`  **激励的；刺激的**

> [!TIP]
>
> - incentive mechanism （激励机制）
>
> - incentive system （奖励制度，激励制度）
>
> - incentive theory （激励理论；诱因论）
>
> - incentive plan （奖励计划，奖金计划）
>
> - economic incentive （经济激励，经济刺激；经济诱因）
>
> - incentive compatibility （激励相容；剌激的协调性）
>
> - incentive compensation （奖金）
>
> - material incentive （物质剌激，物质鼓励）
>
> - incentive pay （奖金，奖励津贴；奖励工资，激励工资）
>
> - tax incentive （税收鼓励）
>
> - positive incentive （正诱因，正激发）
>

> [!NOTE]
>
> - As an added incentive, there’s a bottle of champagne for the best team. （给最优秀的队发一瓶香槟作为额外的鼓励。）
>

> [!WARNING]
>
> - motivation, stimulus, reason, excitement, needle （动机；刺激）
>
> - stimulative, hortatory （激励的；刺激的）
>

# 商务英语词汇

## 7. calculate

`'kælkjuleit`  **计算；以为；作打算**

> [!TIP]
>
> - calculate on （指望；期待）
>
> - be calculated for （适合于……；为适合…而设计的）
>

> [!NOTE]
>
> - These instruments calculate distances precisely. （这些仪器计算距离非常精确。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, cast （计算；以为；作打算）
>
> - expect, propose, forecast, cast, find （计算；预测；认为；打算）
>

# 商务英语词汇

## 8. attendee

`ə,ten'di:, ə'ten-`  **出席者；在场者**

> [!NOTE]
>
> - "All of us together, in that beautiful place, " one attendee recalls. （“我们聚在在那个美丽的地方，”一位出席聚会的员工回忆。）
>
> - Another theme that came up -- and that, as one attendee pointed out, is of particular interest as colleges look for ways to cut costs -- is the value of counseling centers. （新的问题出现了，正如一位大会出席者指出的那样，由于各高校目前正在寻求方法消减开支，学校咨询中心就被首先考虑到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - turnout （出席者；在场者）
>

# 商务英语词汇

## 9. designation

`,deziɡ'neiʃən`  **指定；名称；指示；选派**

> [!NOTE]
>
> - Her official designation is Systems Manager. （她的正式头衔是系统经理。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, name, pointing, indication, specifies （指定；名称；指示；选派）
>

# 商务英语词汇

## 10. compete

`kəm'pi:t`  **竞争；比赛；对抗**

> [!NOTE]
>
> - He will be competing in the 100-metre race. （他将参加100米比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - contest, war, cope （竞争；比赛；对抗）
>

# 商务英语词汇

## 11. furnish

`'fə:niʃ`  **提供；供应；装备**

> [!TIP]
>
> - furnish with （供给，提供；用…装饰）
>

> [!NOTE]
>
> - Will these finds furnish more information on prehistoric man? （这些发现是否能提供更多有关史前人类的资料？）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, prepare, serve, tender, lend （提供；供应；装备）
>

# 商务英语词汇

## 12. bribery

`'braibəri`  **[法] 贿赂；受贿；行贿**

> [!NOTE]
>
> - We tried everything – persuasion, bribery, threats. （我们什么都试过——劝过，给过好处，也威胁过。）
>
> - He was found guilty of bribery and corruption (=  bribery and dishonest behaviour  ) . （他被判犯有贿赂和徇私舞弊罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fix, golden key （[法]贿赂；受贿；行贿）
>

# 商务英语词汇

## 13. detrimental

`,detri'mentəl`  **不利的；有害的**

`,detri'mentəl`  **有害的人（或物）；不受欢迎的求婚者**

> [!NOTE]
>
> - the detrimental effect of pollution on the environment （污染对环境的不利影响）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, adverse, against, evil, disadvantageous （不利的；有害的）
>

# 商务英语词汇

## 14. knock

`nɔk`  **敲；打；敲击**

`nɔk`  **敲；敲打；爆震声**

> [!TIP]
>
> - knock on （撞击撞出；敲击（门、窗））
>
> - knock at （敲（门、窗等））
>
> - knock off （击倒；停工；中断）
>
> - knock down （击倒；拆卸）
>
> - knock at the door （敲门；把……撞倒；撞墙）
>
> - knock out （敲空；击倒；打破；使筋疲力竭）
>
> - knock it off （停止做；住口，别再讲下去了）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - knock over （打翻；撞倒）
>
> - knock in （（把钉子）钉入）
>
> - knock on wood （敲木头，企求好运；吉人天相）
>
> - knock up （敲门唤醒；[英口]筋疲力尽；往上敲）
>
> - knock back （（摇把）反击，（活塞）逆行，（曲轴）反转；反座；回击，击退；使...大吃一惊）
>
> - knock against （撞击，与…冲突；偶然遇见）
>
> - knock sensor （爆振传感器；进气流量传感器）
>
> - knock into （撞上；与…相撞）
>
> - knock off work （敲落工作；歇工）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked and knocked but nobody answered. （我把门敲了又敲，但无人回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, hit （敲；打；[动力]敲击）
>
> - strike, stroke, dong （敲；打；[动力]敲击；批评）
>
> - beating （敲；敲打；[力]爆震声）
>

# 商务英语词汇

## 15. roll

`rəul`  **卷；滚动，转动；辗**

`rəul`  **卷，卷形物；名单；摇晃**

> [!TIP]
>
> - roll out （铺开；滚出）
>
> - work roll （工作辊）
>
> - roll in （蜂拥而来；[口]有大量的（钱财等）；[美俚]就寝；到达）
>
> - rock and roll （摇滚乐）
>
> - roll up （卷起；滚滚上升；到达；出现；积累成；迫敌退向中央）
>
> - roll gap （轧辊开度；辊间距离）
>
> - roll on （继续前进）
>
> - cold roll （冷轧， 冷轧辊）
>
> - roll forming （滚轧成形；成形轧制）
>
> - roll over （翻滚；转存；延缓付款）
>
> - roll away （vt. 滚动卷页；滚过去，慢移过去）
>
> - roll back （击退；把…压低到标准水平）
>
> - roll into （卷成，使合为一体；滚进）
>
> - roll down （滚下）
>
> - roll off （转降，辗轧）
>
> - steel roll （[化]钢辊）
>
> - spring roll （（中国的）春卷；弹簧辊；薄饼）
>
> - hot roll （热轧，热轧卷；加热压光辊）
>
> - on a roll （运气好；超常发挥；做得很顺）
>
> - roll call （点名；名单；登记表）
>

> [!NOTE]
>
> - His sleeves were rolled above his elbows. （他的袖子卷到了胳膊肘的上面。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn, wheel （卷；滚动，转动；辗）
>
> - wave, turn, screw, rock （卷；滚动；转动；起伏，摇晃）
>
> - book, volume （卷，卷形物；名单；摇晃）
>

# 商务英语词汇

## 16. autonomy

`ɔ:'tɔnəmi`  **自治，自治权**

> [!NOTE]
>
> - campaigners who want greater autonomy for Corsica （希望科西嘉有更多自治权的活动家）
>

> [!WARNING]
>
> - self-rule, swaraj （自治，自治权）
>

# 商务英语词汇

## 17. deputy

`'depjuti`  **代理人，代表**

`'depjuti`  **副的；代理的**

> [!TIP]
>
> - deputy director （副局长，副厅长；副院长）
>
> - deputy secretary （副秘书）
>
> - deputy director general （副局长；副处长；副司长）
>
> - deputy mayor （副市长）
>
> - deputy chief （副局长；副科长；副处长；副警长；副总警监）
>
> - deputy general manager （副总经理）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - deputy head （副职；副校长）
>
> - deputy chairman （副主席；副董事长）
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - deputy commander （副司令；副指挥）
>
> - deputy manager （副经理）
>
> - deputy commissioner （副局长；副总监；副署长）
>

> [!NOTE]
>
> - His brother was acting as his deputy in America. （他的兄弟充当他在美洲的代理人。）
>

> [!WARNING]
>
> - agent, representation, factor, secondary, proxy （[法][贸易]代理人，代表）
>
> - acting, vice, agent, auxiliary （副的；[法][贸易]代理的）
>

# 商务英语词汇

## 18. movement

`'mu:vmənt`  **运动；活动；运转；乐章**

> [!NOTE]
>
> - It's part of a broader nationalist movement that's gaining strength throughout the country. （这是一场正在全国范围内日益壮大的更为广泛的民族主义运动的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - activity, exercise, sport, campaign, running （运动；活动；运转；乐章）
>

# 商务英语词汇

## 19. oversubscribe

**订购过多；超额认购**

> [!NOTE]
>
> - We’re also using a good deal of thin-provisioning in storage to be able to oversubscribe our storage space. （存储方面，我们还大量使用了瘦分区来超额认购存储空间。）
>
> - So we’ve been working on a multi-tier storage strategy to thin-provision or oversubscribe, and that has already been working extremely well in our existing datacenters. （因此我们一直致力于一种多芯片的存储策略来进行瘦分区或超额订购，而那个在我们现有的数据中心上用得好极了。）
>

# 商务英语词汇

## 20. advanced

`əd'vɑ:nst, -'vænst`  **先进的；高级的；晚期的；年老的**

`əd'vɑ:nst, -'vænst`  **前进；增加；上涨（advance的过去式和过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - advanced level （n. （英国）一般学历证书考试优等（等于A level））
>
> - advanced science （先进科学；尖端科学）
>
> - advanced control （[计]先行控制）
>
> - advanced research （先进研究；远景研究）
>
> - advanced stage （[医]晚期）
>
> - advanced treatment （深度处理；高级处理）
>
> - advanced education （高等教育；继续教育）
>
> - advanced course （预先熟练；高级课程）
>
> - advanced mathematics （高等数学）
>
> - advanced country （先进国家；发达国家）
>
> - advanced study （进修；高级的研究）
>
> - advanced development （提前开发；高级研制）
>
> - advanced age （高龄，老年）
>
> - advanced training （进阶训练；高级训练）
>
> - advanced cancer （晚期癌症）
>
> - advanced economy （先进经济体系；发达的经济）
>
> - advanced search （高级搜索）
>
> - advanced model （先进模型）
>
> - advanced material （先进材料；尖端物料）
>

> [!NOTE]
>
> - advanced weapon systems （先进的武器系统）
>
> - advanced technology （先进的技术）
>
> - high levels of unemployment in the advanced industrial societies （发达工业社会中的高失业率）
>

> [!WARNING]
>
> - senior, aged, high, old, ancient （先进的；高级的；晚期的；年老的）
>
> - rose, improved （前进；增加；上涨（advance的过去式和过去分词形式））
>

# 商务英语词汇

## 21. factoring

`'fæktəriŋ`  **[数] 因子分解，[数] 因式分解；保付代理**

`'fæktəriŋ`  **把…因素包括进去（factor的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - factor in （…的因素；将…纳入）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - factor of production （生产要素）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>
> - power factor (pf) （功率因素）
>
> - influencing factor （影响因素；影响因子）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - decisive factor （决定性因素）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - quality factor （[物]品质因数；[核]品质因子；[物]质量指标）
>
> - intensity factor （强度因子；强度因素）
>
> - stress intensity factor （应力强度因子；应力强度因数）
>
> - recovery factor （采收率；回收系数）
>
> - environmental factor （环境因素，环境因子）
>

# 商务英语词汇

## 22. joke

`dʒəuk`  **玩笑，笑话；笑柄**

`dʒəuk`  **开…的玩笑**

> [!TIP]
>
> - make a joke （开玩笑，讲笑话）
>
> - as a joke （开玩笑）
>
> - crack a joke （v. 开玩笑）
>
> - no joke （不是开玩笑的事；不是轻松的事）
>
> - in joke （开玩笑）
>
> - practical joke （n. 恶作剧）
>
> - beyond a joke （[口语]并非戏言；需要严肃对待的事）
>
> - play a joke （开玩笑）
>
> - bad joke （冷笑话）
>
> - play a joke on （戏弄某人；对…恶作剧；开…的玩笑）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t go out with someone for a joke, could you? （我可不能拿谈恋爱当儿戏，对不对？）
>

> [!WARNING]
>
> - fun, sport （玩笑，笑话；笑柄）
>
> - make sport of, play trick on （开…的玩笑）
>
> - fool, kid around （开玩笑）
>

# 商务英语词汇

## 23. role

`rəul`  **角色；任务**

> [!TIP]
>
> - role of （……的角色）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - leading role （主导作用；主导地位）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play a role in （在……起作用）
>
> - play the role （扮演角色）
>
> - play the role of （v. 担任…角色）
>
> - role model （n. 行为榜样；角色模特）
>
> - pivotal role （关键作用；要害作用）
>
> - dominant role （主要角色）
>
> - supporting role （n. 配角）
>
> - social role （社会角色）
>
> - role play （角色游戏）
>
> - role playing （扮演角色）
>
> - dual role （双重角色）
>
> - gender role （性别角色）
>
> - play the leading role （起主要作用， 起带头作用）
>
> - role conflict （角色冲突）
>
> - sex role （性别角色）
>

> [!NOTE]
>
> - She has just landed the lead role in their latest production. （她刚在他们最新的作品中取得了主角。）
>

> [!WARNING]
>
> - workers, mission, part, assignment, character （角色；任务）
>

# 商务英语词汇

## 24. cage

`keidʒ`  **笼，兽笼；牢房，监狱**

`keidʒ`  **把…关进笼子；把…囚禁起来**

> [!TIP]
>
> - squirrel cage （adj. 鼠笼式的）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - nicolas cage （n. 尼古拉斯·凯奇（美国演员））
>
> - rib cage （胸腔）
>
> - reinforcement cage （钢筋组架）
>
> - bearing cage （轴承罩）
>
> - steel reinforcement cage （钢筋笼）
>
> - steel cage （钢罩）
>
> - reinforcing cage （钢筋笼）
>
> - cage rotor （鼠笼型转子；短路式转子）
>
> - ball cage （滚珠隔离圈；滚珠轴承罩）
>
> - cage motor （鼠笼式电动机）
>
> - cage door （升降机门；罐笼门，轿厢门）
>

> [!NOTE]
>
> - I hate to see birds in cages. （我不喜欢看到鸟在笼子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, jail （笼，兽笼；牢房，监狱）
>

# 商务英语词汇

## 25. upbeat

`'ʌpbi:t`  **兴旺；上升；弱拍**

`'ʌpbi:t`  **乐观的；上升的**

> [!NOTE]
>
> - an upbeat message （乐观的信息）
>

> [!WARNING]
>
> - health, rise, upgrade, raise, ascension （兴旺；上升；弱拍）
>
> - optimistic, rising, climbing, upward （乐观的；上升的）
>

# 商务英语词汇

## 26. jet

`dʒet`  **喷射，喷嘴；喷气式飞机；黑玉**

`dʒet`  **墨黑的**

`dʒet`  **射出**

> [!TIP]
>
> - water jet （喷水；喷水器；水注）
>
> - jet flow （射流）
>
> - ink jet （喷墨；墨水喷射）
>
> - jet pump （喷射泵，射流泵）
>
> - air jet （[化]空气喷射）
>
> - jet fuel （喷气燃料；航空煤油；喷气式发动机燃料）
>
> - jet li （李连杰（中国演员））
>
> - jet printing （喷射印花；喷涂）
>
> - jet engine （喷射发动机（等于jet，jet motor））
>
> - plasma jet （等离子体射流；等离子流）
>
> - jet nozzle （喷嘴；尾喷口；喷射管）
>
> - jet lag （时差感，飞行时差反应）
>
> - jet stream （急流，射流；喷射气流）
>
> - gas jet （n. 煤气喷嘴口；煤气灯的火焰）
>
> - jet plane （喷气式飞机）
>
> - jet aircraft （喷气式飞机）
>
> - jet propulsion （喷射推进）
>
> - steam jet （蒸汽喷嘴）
>
> - jet black （乌黑；深黑）
>
> - jet fighter （喷气战斗机）
>

> [!NOTE]
>
> - He owns a private jet. （他拥有一架私人喷气式飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - emission, ejection nozzle （[流]喷射，[机]喷嘴；[航]喷气式飞机；黑玉）
>
> - coal-black, jet-black （墨黑的）
>
> - shoot out, send up （射出）
>
> - shoot out, send up （射出；[航]乘喷气式飞机）
>

# 商务英语词汇

## 27. inquire

`in'kwaiə`  **询问；查究；问明**

> [!TIP]
>
> - inquire into （调查，探究）
>
> - inquire about （询问，查问；打听）
>
> - inquire of （询问；打听）
>
> - inquire for （求见；要找）
>
> - inquire after （v. 问候；询问起）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Why are you doing that?’ the boy inquired. （“你为什么这么做？”男孩问道。）
>
> - Toby would have liked to inquire further (= ask more questions ). （托比本想问更多的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - question, query （询问；查究；问明）
>
> - question, query （询问；查究；询价）
>

# 商务英语词汇

## 28. alternate

`ɔ:l'tə:nət, 'ɔ:ltə-, 'ɔ:ltəneit`  **交替；轮流**

`ɔ:l'tə:nət, 'ɔ:ltə-, 'ɔ:ltəneit`  **交替的；轮流的**

`ɔ:l'tə:nət, 'ɔ:ltə-, 'ɔ:ltəneit`  **替换物**

> [!TIP]
>
> - alternate with （相间）
>
> - alternate between （在两种状态中交替变化；时而…时而…）
>
> - alternate name （又名）
>
> - alternate current （交流电）
>
> - every alternate （每隔）
>
> - alternate energy （替代能源）
>
> - alternate days （隔日）
>
> - on alternate days （隔日地）
>
> - alternate stress （交变应力；反复应力）
>
> - alternate form （复本；更替卷；变形）
>
> - alternate route （替换路线）
>

> [!NOTE]
>
> - The two patterns alternate over periods of two to seven years in the tropical Pacific. （在热带的太平洋地区，这两种现象的交替周期超过了两到七年。）
>
> - To make the tiger blink, you alternate the transparency between the two areas by locating both the areas and paths in the corresponding XML. （要让老虎眨眼，可以通过在相应的 XML 中定位这两个区域及其路径来在两个区域间交替透明性。）
>
> - In most jurisdictions, twelve jurors and two alternates are chosen. （在大多数审判中，12名陪审员和2名替补人员会被选出。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn by one's, take one's turn （交替；轮流）
>
> - rotate （使交替；使轮流）
>
> - rotary, vicissitudinary （[物]交替的；轮流的）
>
> - refill （替换物）
>

# 商务英语词汇

## 29. essential

`i'senʃəl`  **基本的；必要的；本质的；精华的**

`i'senʃəl`  **本质；要素；要点；必需品**

> [!TIP]
>
> - essential oil （香精油，精油）
>
> - essential condition （必要条件）
>
> - essential hypertension （原发性高血压；特发性高血压）
>
> - essential element （必需元素）
>
> - essential component （主要部件；主要成分）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - essential requirements （基本要求；基本规范）
>
> - essential amino acid （必需氨基酸）
>
> - essential nutrients （基本营养物；必需营养素（essential nutrient的复数形式））
>
> - essential qualities （固有性；本质（essential quality 的复数））
>
> - essential point （本质点）
>
> - essential information （[计]基本信息）
>
> - be essential for （对…必不可少的）
>
> - essential drugs （基本药物）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>
> - essential fatty acid （必需脂肪酸）
>
> - essential parameter （基本参数；本质参数）
>
> - essential water （组成水份）
>
> - essential goods （主要货物；必需品）
>

> [!NOTE]
>
> - The essential difference between Sam and me was the fact that I took life seriously. （我和萨姆的根本区别在于我是认真对待生活的。）
>
> - The essential point of relay racing is that it is a team effort. （接力赛跑的基本要点是讲究团队配合。）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, basic, necessary, primary （基本的；必要的；本质的；精华的）
>
> - element, principle, entity, necessity, requirement, texture （本质；要素；要点；必需品）
>

# 商务英语词汇

## 30. asset

**资产；优点；有用的东西；有利条件；财产；有价值的人或物**

> [!TIP]
>
> - asset management （资产管理）
>
> - fixed asset （[经]固定资产）
>
> - intangible asset （n. 无形资产）
>
> - asset value （[经]资产价值）
>
> - fixed asset investment （固定资产投资）
>
> - financial asset （金融资产）
>
> - net asset （净资产）
>
> - capital asset （资本资产；固定资产）
>
> - asset class （资产类别；资产种类）
>
> - net asset value （资产净值，财产净价值）
>
> - asset valuation （资产估价，资产估值）
>
> - capital asset pricing model （资本资产评价模型）
>
> - current asset （流动资产）
>
> - underlying asset （标的资产；基础资产；相关/指定资产）
>
> - asset portfolio （资产组合）
>
> - asset account （资产帐户）
>
> - tangible asset （有形资产）
>
> - asset ratio （资产比率）
>
> - national asset （国有资产）
>
> - asset turnover （资产周转率）
>

> [!NOTE]
>
> - the value of a company’s assets （公司的资产价值）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, virtue, advantage, finances （[经]资产；优点；有用的东西；有利条件）
>

# 商务英语词汇

## 31. gasoline

`'ɡæsəli:n`  **汽油**

> [!TIP]
>
> - gasoline engine （汽油机，汽油发动机）
>
> - unleaded gasoline （无铅汽油）
>
> - gasoline tank （油箱，汽油箱）
>
> - gasoline station （加油站）
>
> - gasoline consumption （汽油消耗量）
>
> - leaded gasoline （n. 加铅汽油）
>
> - regular gasoline （普通汽油；常规汽油）
>
> - premium gasoline （变级汽油；高级汽油）
>
> - gasoline tax （汽油税）
>

> [!NOTE]
>
> - A gasoline engine drives the motorboat. （汽油引擎推动汽船。）
>
> - No cars in Brazil run on pure gasoline anymore. The government requires that all vehicles run on blended fuel of about one-quarter ethanol. （如今巴西不再使用单纯靠汽油驱动的汽车，政府要求所有机动车均采用含四分之一乙醇的混合燃料。）
>

> [!WARNING]
>
> - gas, benzine （[油气]汽油）
>

# 商务英语词汇

## 32. differentiate

`,difə'renʃieit`  **区分，区别**

> [!TIP]
>
> - differentiate from （将…区别开来）
>

> [!NOTE]
>
> - What differentiates these two periods of history? （这两个历史时期的差别在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - to distinguish, tell apart （区分，区别）
>
> - to distinguish, tell apart （区分，区别）
>

# 商务英语词汇

## 33. rigid

`'ridʒid`  **严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的**

> [!TIP]
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - rigid pavement （刚性路面；混凝土路面）
>
> - rigid foam （硬质泡沫塑料；硬塑胶）
>
> - rigid foundation （刚性基础；刚性地基；钢性基础）
>
> - rigid connection （刚性联接）
>
> - rigid polyvinyl chloride （硬聚氯乙烯）
>
> - rigid structure （[化]刚性结构）
>
> - rigid system （刚体系；刚性系统）
>
> - rigid support （刚性支承；刚性支架；刚强支柱）
>
> - rigid rotor （刚性转子；刚接式旋翼；整体转筒）
>
> - rigid steel （硬钢）
>

> [!NOTE]
>
> - rigid and authoritarian methods of education （死板、专断的教育方法）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, precise, wooden, accurate, mathematical （严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的）
>

# 商务英语词汇

## 34. sequel

`'si:kwel, -wəl`  **续集；结局；继续；后果**

> [!TIP]
>
> - in the sequel （结果；后来）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Star Wars’ and its sequels （《星球大战》及其续集）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, outcome, ending, continuation （续集；结局；继续；后果）
>

# 商务英语词汇

## 35. meet

`mi:t`  **满足；遇见；对付**

`mi:t`  **集会**

`mi:t`  **合适的；适宜的**

> [!TIP]
>
> - meet the needs of （满足…的需要）
>
> - meet the requirements （符合要求；满足条件）
>
> - meet with （符合；偶然遇见；遭受）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - glad to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet for （为…而聚在一起）
>
> - sports meet （运动会）
>
> - meet demand （满足要求）
>
> - meet up （偶然遇到）
>
> - make ends meet （收支相抵；量入为出）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - meet one's demands （符合某人的要求）
>
> - pleased to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet up with （偶遇；碰面；符合标准）
>
> - meet together （集合；楼台会）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - meet requirement （满足要求；达到要求）
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll never guess who I met in town. （你绝对猜不出我在镇上碰到谁了。）
>
> - I was worried I might meet Henry on the bus. （我担心可能会在公共汽车上遇到亨利。）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, fill, front （满足；遇见；对付）
>
> - come in contact with, to be in touch with （相遇；接触）
>
> - assembly, gathering, congregation （集会）
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的；适宜的）
>

# 商务英语词汇

## 36. partial

`'pɑ:ʃəl`  **局部的；偏爱的；不公平的**

> [!TIP]
>
> - partial differential （偏微分）
>
> - partial discharge （局部放电；部分放电；部份履行）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - partial pressure （分压；[物化]分压力）
>
> - partial shipment （分批装运，部分装运）
>
> - partial derivative （偏导数；偏微商）
>
> - partial order （偏序；部分有序）
>
> - partial loss （部份损失）
>
> - partial product （部分产品；部分乘积）
>
> - partial load （部分负荷；分载）
>
> - partial eclipse （n. 偏食，日偏食）
>
> - partial view （局部视图，部分视图）
>
> - partial correlation （部份相关，偏相关；部分相关）
>
> - partial equilibrium （局部平衡，部分均衡）
>
> - partial difference （偏差；偏增量）
>
> - partial shipments and transhipment （分批装运和转运）
>
> - partial contents （部分内容）
>
> - partial payment （部份支付；分批付款）
>
> - partial difference equation （偏差分方程）
>
> - partial penetration （部分穿透；[军]局部侵彻）
>

> [!NOTE]
>
> - The exhibition was only a partial success. （那次展会只获得部分成功。）
>
> - a partial solution to traffic congestion in Oxford （部分解决牛津地区交通拥堵问题的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - regional, local, unfair, topical （局部的；偏爱的；不公平的）
>

# 商务英语词汇

## 37. evolution

`,i:və'lu:ʃən, ,ev-`  **演变；进化论；进展**

> [!TIP]
>
> - theory of evolution （进化学说，进化论）
>
> - evolution theory （进化论）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - social evolution （社会演化，社会进化）
>
> - gas evolution （气体逸出；天然气逸出；气体析出）
>
> - cultural evolution （文化进化；文化演进；文化演化）
>
> - organic evolution （生物进化）
>
> - industry evolution （产业演变）
>
> - parallel evolution （平行进化，平行演化）
>
> - evolution of market （市场演变）
>
> - convergent evolution （[生]趋同进化）
>

> [!NOTE]
>
> - the theory of evolution （进化论）
>

> [!WARNING]
>
> - unfolding, Monkey to Man （演变；[进化]进化论；进展）
>

# 商务英语词汇

## 38. creditworthiness

`'kredit,wə:θinis`  **好信誉；有资格接受信用贷款**

# 商务英语词汇

## 39. fee

`fi:`  **费用；酬金；小费**

`fi:`  **付费给……**

> [!TIP]
>
> - service fee （酬金；劳务费）
>
> - registration fee （注册费，登记费；挂号费；更名费）
>
> - tuition fee （学费）
>
> - management fee （管理费）
>
> - application fee （[经]申请费）
>
> - transfer fee （转让费；过户费）
>
> - membership fee （会员费；入会费）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - administration fee （管理费；手续费）
>
> - for a fee （收费的）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entrance fee （入场费）
>
> - processing fee （手续费）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - monthly fee （月费；每月的零用钱）
>
> - handling fee （手续费，操作费）
>
> - additional fee （附加费用）
>
> - fee paid （已付费用）
>
> - parking fee （停车费；泊车费）
>
> - rental fee （租赁费）
>

> [!NOTE]
>
> - You can use the gym and pool for a fee of £35 a month. （月付35英镑，即可使用健身房和游泳池。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, cost, tip （[会计]费用；[劳经]酬金；小费）
>

# 商务英语词汇

## 40. paradox

`'pærədɔks`  **悖论，反论；似非而是的论点；自相矛盾的人或事**

> [!NOTE]
>
> - It’s a paradox that in such a rich country there can be so much poverty. （在如此富有的国家却有这么多的贫穷现象，真是矛盾。）
>

# 商务英语词汇

## 41. native

`'neitiv`  **本国的；土著的；天然的；与生俱来的；天赋的**

`'neitiv`  **本地人；土产；当地居民**

> [!TIP]
>
> - native place （籍贯）
>
> - native american （印第安人；美洲原住民）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - native land （祖国；家乡）
>
> - native speaker （说母语的人，说本族语的人）
>
> - native soil （原土壤；残积土）
>
> - native tongue （母语）
>
> - native produce （土特产品，土产品）
>
> - native gold （自然金）
>
> - native plant （本地生植物；原生植物）
>
> - native starch （原淀粉；天然淀粉）
>
> - native code （本地代码；原代码）
>
> - go native （入乡随俗）
>
> - native son （土著）
>
> - native state （自然态，天然态）
>
> - native bank （钱庄）
>
> - native copper （自然铜）
>

> [!NOTE]
>
> - They never saw their native land again. （他们再也没见到故土。）
>
> - He spent most of his professional life outside his native Poland. （他大部分的职业生涯都没在祖国波兰度过。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, inherent （本国的；[生物]土著的；天然的；与生俱来的；天赋的）
>
> - indigen, local product （本地人；土产；当地居民）
>

# 商务英语词汇

## 42. dilution

`dai'lju:ʃən, di-`  **稀释，冲淡；稀释法；冲淡物**

> [!TIP]
>
> - dilution method （[微]稀释法）
>
> - dilution ratio （稀释率；稀释比例）
>
> - dilution rate （稀释速率；稀释比例）
>
> - rate of dilution （稀释率）
>
> - dilution effect （稀释效应，稀释作用）
>
> - dilution factor （稀释因子；稀释系数）
>

> [!NOTE]
>
> - "Aromatherapy oils" are not pure essential oils but dilutions. （“香薰精油”不是纯精油，而是稀释油。）
>

> [!WARNING]
>
> - thinning, fluxing （稀释，[化学]冲淡；稀释法；冲淡物）
>

# 商务英语词汇

## 43. monopolize

`mə'nɔpəlaiz`  **垄断；独占；拥有…的专卖权**

> [!NOTE]
>
> - The company has monopolized the soft drinks market. （该公司垄断了软饮料市场。）
>
> - He monopolized the conversation all evening. （整个晚上都是他一个人在说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - corner, forestall （垄断；独占；拥有…的专卖权）
>

# 商务英语词汇

## 44. subcommittee

`'sʌbkə,miti`  **小组委员会；委员会的附属委员会**

> [!NOTE]
>
> - Moen shared her son's story in front of the Senate Environment and Public Works Children's Health subcommittee today. （今天，在参议员环境和公共事务儿童健康小组委员会前，摩恩分享了她儿子的故事。）
>
> - This committee ideally should be a subcommittee of an enterprise level governance committee. （理想情况下，这个委员会应该是企业级治理委员会的子委员会。）
>

# 商务英语词汇

## 45. bondholder

`'bɔnd,həuldə`  **公债证书所有者，公司债所有者**

# 商务英语词汇

## 46. quality

**质量，[统计] 品质；特性；才能**

**优质的；高品质的；<英俚>棒极了**

> [!TIP]
>
> - high quality （高品质）
>
> - product quality （产品质量）
>
> - quality control （质量控制，质量管理）
>
> - quality management （质量管理）
>
> - quality first （质量第一）
>
> - water quality （水质）
>
> - good quality （良好品质，高品质；好质量）
>
> - quality assurance （质量保证；品质保证）
>
> - quality of life （生活质量；基本生活条件）
>
> - quality system （质量体系；品质系统）
>
> - quality service （优质服务）
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - best quality （最佳品质）
>
> - service quality （服务质量；功能质量）
>
> - quality education （素质教育；优质教育）
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - environmental quality （环境质量；环境品质）
>
> - reliable quality （质量可靠）
>
> - surface quality （表面质量；表面符号；外观要求）
>
> - quality inspection （质量检查）
>

> [!NOTE]
>
> - Much of the land was of poor quality. （很多地的土质很差。）
>
> - Use only high quality ingredients. （只使用上等的材料。）
>

> [!WARNING]
>
> - talent, capability, ability, identity, character （质量，[统计]品质；特性；才能）
>

# 商务英语词汇

## 47. cheque

`tʃek`  **支票**

> [!TIP]
>
> - crossed cheque （划线支票）
>
> - cheque book （[经]支票簿）
>
> - pay by cheque （以支票偿付）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - traveler's cheque （n. 旅行支票）
>
> - traveller's cheque （旅行支票（等于traveler's check））
>

> [!NOTE]
>
> - You could write her a cheque . （你可以给她开张支票。）
>

> [!WARNING]
>
> - check （支票）
>

# 商务英语词汇

## 48. forbid

**禁止；不准；不允许；〈正式〉严禁**

> [!NOTE]
>
> - Lack of space forbids listing the names of all those who contributed. （由于篇幅限制，无法列出所有捐款人的姓名。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, dispute, let, stem, block （禁止；妨碍，阻止）
>

# 商务英语词汇

## 49. array

`ə'rei`  **数组，阵列；排列，列阵；大批，一系列；衣服**

`ə'rei`  **排列，部署；打扮**

> [!TIP]
>
> - an array of （一排；一批；大量）
>
> - phased array （相控阵；相位排列）
>
> - antenna array （天线阵）
>
> - gate array （[计]门阵列；门数组）
>
> - linear array （一维数组；线性排列；[电磁]直线天线阵）
>
> - array antenna （阵列天线）
>
> - phased array radar （相控阵雷达）
>
> - sensor array （感测器阵列；阵列传感器）
>
> - orthogonal array （正交阵列）
>
> - disk array （磁盘阵列）
>
> - diode array （二极管矩阵）
>
> - array element （数组元素）
>
> - line array （线阵列；线性排列）
>
> - detector array （探测器阵列；检波器组合）
>
> - planar array （平面阵列）
>
> - solar array （太阳能电池阵；太阳电池板；太阳组）
>
> - electrode array （电极系；电极排列）
>
> - in battle array （(军队)列成战阵的，进入战斗序列的）
>
> - two-dimensional array （二维阵列；二维数组）
>
> - square array （方格；方陈列）
>

> [!NOTE]
>
> - a bewildering array of options （一大堆眼花缭乱的选择）
>

> [!WARNING]
>
> - series of, clothes, thread, garment, ranging （数组，阵列；排列，列阵；大批，一系列；衣服）
>
> - dress oneself, rank, form （排列，部署；打扮）
>

# 商务英语词汇

## 50. symptom

`'simptəm`  **[临床] 症状；征兆**

> [!TIP]
>
> - symptom complex （症候群）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the most common symptoms of schizophrenia is hearing imaginary voices. （精神分裂症最常见的症状之一是幻听。）
>

> [!WARNING]
>
> - premonitor, prefiguration （[临床]症状；征兆）
>

# 商务英语词汇

## 51. steady

`'stedi`  **稳定的；不变的；沉着的**

`'stedi`  **稳固**

`'stedi`  **稳定地；稳固地**

`'stedi`  **关系固定的情侣；固定支架**

> [!TIP]
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - steady flow （稳定流）
>
> - go steady （成为关系相当确定的情侣）
>
> - steady increase （稳定的增长）
>
> - steady stream （稳恒流；稳定流）
>
> - smooth and steady （安稳的，平稳的）
>
> - go steady with （仅与（同一异性）经常约会）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes a steady hand to perform surgery. （做手术手要稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - settled, constant, stable, composed, permanent （稳定的；不变的；沉着的）
>
> - firm, stabilitate （使稳定；稳固；使坚定）
>
> - firmly, equably （稳定地；稳固地）
>
> - fixed bolster, fixed support （关系固定的情侣；固定支架）
>

# 商务英语词汇

## 52. dynamic

`dai'næmik`  **动态的；动力的；动力学的；有活力的**

`dai'næmik`  **动态；动力**

> [!TIP]
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - dynamic system （动力系统）
>
> - dynamic programming （动态规划；动态程序设计）
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - dynamic data （动态数据；动态资料）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - dynamic control （动态控制；动力控制）
>
> - dynamic pressure （动压力）
>
> - dynamic test （动态测试）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>

> [!NOTE]
>
> - a dynamic and unstable process （不断变化的、不稳定的过程）
>

> [!WARNING]
>
> - vital, actional （[力]动态的；动力的；动力学的；有活力的）
>
> - trends, momentum, impetus （动态；[力]动力）
>

# 商务英语词汇

## 53. typist

`'taipist`  **打字员，打字者**

> [!NOTE]
>
> - I’m a slow typist. （我打字很慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - typer （[印刷]打字员，打字者）
>

# 商务英语词汇

## 54. judgment

`'dʒʌdʒmənt`  **判断；裁判；判决书；辨别力**

> [!TIP]
>
> - value judgment （价值判断）
>
> - judgment day （世界末日；最后审判日）
>
> - final judgment （终审；最终判决；终局判决；最后判决）
>
> - synthetic judgment （综合判断）
>
> - summary judgment （即决审判）
>
> - last judgment （[神学]最后审判日）
>
> - judgment by default （缺席审判；缺席判决）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve known him for years and I trust his judgment. （我与他相识多年，相信他的判断力。）
>
> - a decision based on sound judgment （以良好的判断力为基础的决定）
>
> - Watch carefully and use your judgment. （仔细观察并运用自己的判断力。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimate, refree （判断；裁判；判决书；辨别力）
>

# 商务英语词汇

## 55. vastly

`'va:stli`  **极大地；广大地；深远地**

> [!NOTE]
>
> - The jury has heard two vastly different accounts. （陪审团听到了两种极为不同的陈述。）
>

> [!WARNING]
>
> - extensively, immensely （极大地；广大地；深远地）
>

# 商务英语词汇

## 56. behavior

`bi'heivjə`  **行为，举止；态度；反应**

> [!TIP]
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - mechanical behavior （机械特性；力学特征；机械行为）
>
> - consumer behavior （消费者的行为）
>
> - rheological behavior （流变特性；龄行为，龄性行为）
>
> - bad behavior （坏行为）
>
> - sexual behavior （性行为）
>
> - social behavior （社会行为，社会性行为）
>
> - good behavior （品行良好；行为检点）
>
> - organizational behavior （组织行为；组织行为学）
>
> - behavior analysis （行为分析）
>
> - moral behavior （道德行为）
>
> - behavior characteristics （行为特征；性能特征）
>
> - individual behavior （个人行为）
>
> - behavior pattern （行为范型）
>
> - thermal behavior （热行为，热性能）
>
> - organization behavior （组织行为；组织行为学）
>
> - behavior change （行为改变，行为变化）
>
> - abnormal behavior （异常行为；变态行为）
>
> - behavior science （行为科学）
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>

> [!WARNING]
>
> - dealing, going, reaction, response, bearing （行为，举止；态度；反应）
>

# 商务英语词汇

## 57. dissipate

`'disipeit`  **浪费；使…消散**

> [!NOTE]
>
> - As he thought it over, his anger gradually dissipated. （他想明白后，怒气就渐渐消了。）
>
> - Little by little, the smoke was dissipated by the breeze. （在微风的吹拂下烟雾渐渐地消散了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, spend （浪费；使…消散）
>
> - to break up, sow one's wild oats （驱散；放荡）
>

# 商务英语词汇

## 58. justify

`'dʒʌstifai`  **证明合法；整理版面**

> [!NOTE]
>
> - No argument can justify a war. （没有任何理由能证明一个战争有理。）
>

# 商务英语词汇

## 59. secondary

`'sekəndəri`  **第二的；中等的；次要的；中级的**

`'sekəndəri`  **副手；代理人**

> [!TIP]
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - secondary market （二级市场；次级市场）
>
> - secondary pollution （二次污染）
>
> - secondary education （中等教育）
>
> - secondary industry （第二产业，次级产业）
>
> - technical secondary school （中专学校）
>
> - secondary flow （二次流）
>
> - secondary structure （二级结构；次生结构）
>
> - secondary vocational school （中等职业学校）
>
> - secondary air （[化]二次风；二次空气）
>
> - secondary refining （二次精炼）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - secondary circuit （二次电路，次级电路）
>
> - secondary treatment （二级处理；次级处理）
>
> - secondary voltage （二次电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - secondary processing （二次加工）
>
> - secondary stress （次应力；次重音）
>
> - secondary porosity （次生孔隙度）
>
> - secondary data （次级资料；二手数据；二级信息）
>

> [!NOTE]
>
> - the novel’s secondary characters （这本小说中的次要人物）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, supporting, middle, minor, moderate （[数][地质]第二的；中等的；[电]次要的；中级的）
>
> - deputy, agent, factor, proxy （副手；代理人）
>

# 商务英语词汇

## 60. undercut

`'ʌndəkʌt`  **廉价出售；较便宜的工资工作；从下边削球**

`'ʌndəkʌt`  **底切；牛腰部下侧嫩肉；砍口；切球**

> [!NOTE]
>
> - Online bookstores can undercut retailers by up to 30%. （网上书店最多能以低于零售店 30% 的价格销售。）
>

> [!WARNING]
>
> - bargain sale （廉价出售；较便宜的工资工作；从下边削球）
>

# 商务英语词汇

## 61. net

`net`  **网；网络；净利；实价**

`net`  **编网**

`net`  **纯粹的；净余的**

> [!TIP]
>
> - on the net （在网上）
>
> - net of （扣除）
>
> - net profit （净利润）
>
> - net income （净收益；收益净额）
>
> - on net （按净计算）
>
> - safety net （安全网）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - net work （净功，纯功）
>
> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）
>
> - net weight （净重）
>
> - net friend （网友）
>
> - net cash （现金净价；现金净额）
>
> - net sales （净销售额；扣除销货折扣和退货后净额）
>
> - power net （弹性针织物；电力网）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - net asset （净资产）
>
> - net value （[经]净值）
>
> - fishing net （渔网）
>
> - net effect （合成串音；有效效应）
>
> - surf the net （上网；网上冲浪）
>

> [!NOTE]
>
> - Bruce spends most evenings surfing the Net (= looking at information in different places on the Internet ). （布鲁斯晚上大多在网上浏览信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - network, web （网；网络；净利；实价）
>
> - harvest, come into （得到；净赚；用网捕）
>
> - pure, whole （纯粹的；净余的）
>

# 商务英语词汇

## 62. mathematics

`,mæθə'mætiks`  **数学；数学运算**

> [!TIP]
>
> - fuzzy mathematics （模糊数学）
>
> - applied mathematics （应用数学）
>
> - higher mathematics （高等数学）
>
> - advanced mathematics （高等数学）
>
> - discrete mathematics （离散数学）
>
> - department of mathematics （数学系）
>
> - pure mathematics （n. 纯数学）
>
> - computational mathematics （计算数学）
>
> - engineering mathematics （[计]工程数学）
>
> - economic mathematics （经济数学）
>
> - combinatorial mathematics （组合数学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a professor of mathematics at Boston College. （…一位波士顿大学的数学教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - arith （[数]数学；数学运算）
>

# 商务英语词汇

## 63. relief

**救济；减轻，解除；安慰；浮雕**

> [!TIP]
>
> - in relief （显著地；鲜明地；浮雕一般）
>
> - disaster relief （赈灾；灾难援助）
>
> - relief valve （安全阀；减压阀）
>
> - relief work （救济工作）
>
> - pressure relief （卸压；压力减低）
>
> - relief from （减轻；解除）
>
> - stress relief （[冶][化工]应力消除）
>
> - tax relief （税款减免）
>
> - relief fund （救济金）
>
> - pressure relief valve （安全阀；卸压阀）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - emergency relief （紧急救援；紧急救济）
>
> - relief map （n. 地势图；立体模型地图）
>
> - relief supplies （救灾物资）
>
> - on relief （接受救济）
>
> - relief materials （救灾物资；救援物质（relief material的复数，常用复数））
>
> - drought relief （干旱救灾）
>
> - high relief （高峻地形；高凸浮雕）
>
> - comic relief （n. 喜剧性穿插；喜剧性调剂）
>
> - relief printing （凸版印刷）
>

> [!NOTE]
>
> - Marijuana can provide pain relief for some cancer patients. （大麻可以为一些癌症患者减轻疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, almsgiving （救济；减轻，解除；安慰）
>

# 商务英语词汇

## 64. transform

`træns'fɔ:m, trænz-, trɑ:n-`  **改变，使…变形；转换**

> [!TIP]
>
> - fourier transform （傅里叶变换）
>
> - fast fourier transform （快速傅里叶变换）
>
> - transform into （转变成）
>
> - discrete cosine transform （离散余弦变换）
>
> - fourier transform infrared spectroscopy （傅里叶变换红外光谱学）
>
> - laplace transform （拉普拉斯变换）
>
> - discrete fourier transform （离散傅里叶变换）
>
> - integral transform （积分变换；积分转换）
>
> - inverse transform （逆变换；反转换）
>
> - hilbert transform （希伯特转换；希耳伯特变换；希尔波特滤波器）
>
> - transform coding （变换编码；转换编码）
>
> - transform fault （转换断层；转形断层）
>
> - free transform （自由变形）
>
> - fourier transform hologram （傅里叶变换全息图）
>
> - fourier transform spectroscopy （傅里叶变换光谱学）
>

> [!NOTE]
>
> - Increased population has transformed the landscape. （人口的增加使景观发生了变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, vary, innovate （改变，使…变形；转换）
>
> - veer from, to change （[数][电]变换，改变；转化）
>

# 商务英语词汇

## 65. token

`'təukən`  **表征；代币；记号**

`'təukən`  **象征的；表意的；作为对某事的保证的**

`'təukən`  **象征；代表**

> [!TIP]
>
> - by the same token （同样地；出于同样原因）
>
> - as a token of （作为…的标志）
>
> - token ring （令牌环（一个环状的区域网路））
>
> - in token of （表示；作为…的标志）
>
> - by this token （由此看来）
>
> - token bucket （[计]令牌桶；令牌漏桶）
>
> - token passing （令牌传递，令牌传送；通行令牌）
>
> - token bus （令牌总线）
>

> [!NOTE]
>
> - ...slot-machine tokens. （…自动贩卖机使用的代用币。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, sign （表征；代币；记号）
>
> - symbolic, emblematic （象征的；表意的；作为对某事的保证的）
>
> - indicate, image, figure （象征；代表）
>

# 商务英语词汇

## 66. guard

`ɡɑ:d`  **守卫；警戒；护卫队；防护装置**

`ɡɑ:d`  **警惕**

> [!TIP]
>
> - guard against （防止；提防）
>
> - on guard （警惕；站岗）
>
> - mount guard （上岗；执勤；看管）
>
> - point guard （控球后卫，组织后卫）
>
> - security guard （保安人员）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - off guard （不提防；不警惕）
>
> - national guard （n. 国民警卫队；后备役军人）
>
> - guard against theft （防盗）
>
> - old guard （保守派；保守势力）
>
> - shooting guard （得分后卫）
>
> - on guard against （提防）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>
> - prison guard （监狱看守）
>
> - keep guard （站岗）
>
> - guard a pass （把关）
>
> - guard dog （看门狗，警卫狗）
>
> - rear guard （后卫部队；殿后）
>
> - guard of honor （n. 仪仗队）
>
> - guard rail （防护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - The prisoners overpowered their guards and locked them in a cell. （囚犯们制服了卫兵，并把他们锁在一个牢房里。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigilance, alertness （守卫；警戒；护卫队；[安全]防护装置）
>
> - keep one's eye on the ball, keep one's eyes peeled （警惕）
>
> - watching, shield （保卫；监视）
>

# 商务英语词汇

## 67. decipher

`di'saifə`  **密电译文**

`di'saifə`  **解释（过去式deciphered，过去分词deciphered，现在分词deciphering，第三人称单数deciphers，名词decipherer，形容词decipherable）；译解**

> [!NOTE]
>
> - She studied the envelope, trying to decipher the handwriting. （她仔细地看信封，试图辨认上面的字迹。）
>

# 商务英语词汇

## 68. conversation

**交谈，会话；社交；交往，交际；会谈；（人与计算机的）人机对话**

> [!TIP]
>
> - in conversation （在谈话；交谈中）
>
> - english conversation （英语会话；英文会话）
>
> - telephone conversation （打电话）
>
> - man-machine conversation （人机对话）
>
> - private conversation （私人通话）
>
> - make conversation （交谈；闲聊；找话谈）
>
> - in conversation with （和……谈话）
>
> - make a conversation （会话）
>
> - conversation with god （与神对话（影片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - a telephone conversation （电话交谈）
>
> - Children quickly get bored by adult conversation. （儿童对成年人的谈话很快就会厌倦。）
>
> - They had a short conversation in German and seemed to be disagreeing about something. （他们用德语说了一会儿，好像对什么事有分歧。）
>
> - It’s impossible to carry on a conversation with all this noise in the background. （在这么喧闹的环境中进行谈话是不可能的。）
>
> - ‘Did you have a good journey?’ he said, trying to make conversation . （“你旅途愉快吗？”他问道，试图找话谈。）
>
> - He was silent, no matter how hard Sofia tried to engage him in conversation . （无论索菲娅怎么引他说话，他就是一声不吭。）
>
> - After a while, the conversation turned to a friend’s coming wedding. （过了一会儿，话题就转到一个朋友即将举行的婚礼上去了。）
>
> - They were deep in conversation , relaxed and smiling. （他们谈得很投入，很放松，脸上带着微笑。）
>
> - He could hear snatches of conversation from across the room. （他从房间对面听得到零星的对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - congress, dialog （交谈；会话；社交）
>

# 商务英语词汇

## 69. lucrative

`'lju:krətiv`  **有利可图的，赚钱的；合算的**

> [!NOTE]
>
> - Thousands of ex-army officers have found lucrative jobs in private security firms. （成千上万的退役军官在私人保安公司找到了薪水丰厚的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - economical, profitable, paying （[金融]有利可图的，赚钱的；合算的）
>

# 商务英语词汇

## 70. trial

`'traiəl`  **试验；审讯；努力；磨炼**

`'traiəl`  **试验的；审讯的**

> [!TIP]
>
> - on trial （在试验中；在受审）
>
> - clinical trial （临床试验；诊治试验）
>
> - trial production （产品试制）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - trial run （试车；试验；测试运行）
>
> - free trial （免费试用）
>
> - trials and tribulations （艰难困苦；痛苦与磨难）
>
> - trial period （试用期）
>
> - trial order （试订单；试用订货）
>
> - first trial （初审；初次试验）
>
> - trial implementation （试行）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - field trial （（新产品等的）现场试验；（猎狗）实地追猎选拔或测试）
>
> - trial version （试用版）
>
> - civil trial （民事审判）
>
> - time trial （计时赛；计时游；计时测验）
>
> - by trial and error （反复试验，不断摸索）
>
> - stand trial （在受审）
>
> - court trial （法庭审判）
>

> [!NOTE]
>
> - a new drug that is undergoing clinical trials （正在接受临床试验的一种新药）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, hearing, pain, proof, experiment （[试验]试验；审讯；努力；磨炼）
>
> - testing （[试验]试验的；审讯的）
>

# 商务英语词汇

## 71. illegal

**[法] 非法的；违法的；违反规则的**

**非法移民，非法劳工**

> [!TIP]
>
> - illegal activities （违法行为；不法活动）
>
> - illegal income （非法所得；不合法收入）
>
> - illegal immigration （非法移民；非法入境）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>
> - illegal immigrant （非法移民；非法入境者）
>
> - illegal operation （[计]非法操作）
>
> - illegal profit （非法利润）
>
> - illegal parking （违规停车）
>

> [!NOTE]
>
> - illegal drugs （违禁药品）
>
> - They were involved in illegal activities. （他们参与了非法活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - unauthorized, unlawful （[法]非法的；违法的；违反规则的）
>
> - espionage, secret agent （非法移民；间谍）
>

# 商务英语词汇

## 72. disequilibrium

`,disikwi'libriəm`  **不均衡；不安定；失调**

> [!TIP]
>
> - linkage disequilibrium （连锁不平衡）
>

> [!NOTE]
>
> - There may be a period of disequilibrium as family members adjust to the new baby. （家庭成员对新婴儿可能有个比较混乱的适应期。）
>

> [!WARNING]
>
> - instability, imbalance （[经]不均衡；不安定；失调）
>

# 商务英语词汇

## 73. consultant

`kən'sʌltənt`  **顾问；咨询者；会诊医生**

> [!TIP]
>
> - management consultant （管理顾问）
>
> - marketing consultant （营销顾问；市场顾问；销售顾问）
>
> - consultant firm （咨询公司；顾问公司）
>
> - consultant management （顾问工程管理）
>

> [!NOTE]
>
> - a management consultant （管理顾问）
>

> [!WARNING]
>
> - adviser, counselor （[经]顾问；咨询者；会诊医生）
>

# 商务英语词汇

## 74. hazard

`'hæzəd`  **赌运气；冒…的危险，使遭受危险**

`'hæzəd`  **危险，冒险；冒险的事**

> [!TIP]
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - hazard analysis （危害分析）
>
> - fire hazard （火灾；火灾隐患）
>
> - health hazard （健康危害）
>
> - potential hazard （n. 潜在危险，潜在危害）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - on the hazard （在危险之中；受到威胁）
>
> - at hazard （在危急中；随便地）
>
> - occupational hazard （职业危害；职业危险）
>
> - geologic hazard （地质灾害）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - water hazard （[高尔夫]水障碍）
>
> - environmental hazard （环境危险）
>
> - at all hazards （冒一切危险；不惜任何代价）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - in hazard （侥幸的；在危机中）
>
> - hazard rate （冒险率，危险率；故障率）
>
> - dust hazard （粉尘危害）
>
> - pollution hazard （污染危害）
>
> - hazard rating （危害分级，危害等级）
>

> [!NOTE]
>
> - $50,000? I don’t know. I’m only hazarding a guess. （5万美元？我不知道，我只是瞎猜。）
>

> [!WARNING]
>
> - risk （赌运气；冒…的危险，使遭受危险）
>
> - risk, throw, venture, adventure （[安全]危险，冒险；冒险的事）
>

# 商务英语词汇

## 75. suffer

`'sʌfə`  **遭受；忍受；经历**

`'sʌfə`  **(Suffer)人名；(意)苏费尔**

> [!TIP]
>
> - suffer from （忍受，遭受；患…病；受…之苦）
>
> - suffer for （因…而遭受）
>
> - suffer loss （遭受损失）
>
> - suffer through （挨过；熬过）
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - At least he died suddenly and didn’t suffer. （至少他死得突然，没有遭罪。）
>
> - She’s suffering a lot of pain. （她遭受着巨大的痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, stand, experience, tough, abide （遭受；忍受；经历）
>
> - stomach, come under （遭受，忍受；受痛苦；经验；受损害）
>

# 商务英语词汇

## 76. amalgamate

`ə'mælɡəmeit`  **合并；汞齐化；调制汞合金**

> [!NOTE]
>
> - The firm has amalgamated with another company. （这家公司已经与另一家公司合并了。）
>

> [!WARNING]
>
> - incorporate with, merge （合并；汞齐化；调制汞合金）
>
> - compound, merge （合并；使（金属）汞齐化；混合）
>

# 商务英语词汇

## 77. abbreviation

`ə,bri:vi'eiʃən`  **缩写；缩写词**

> [!NOTE]
>
> - The abbreviation for Kansas is KS. （Kansas（堪萨斯州）的缩写是KS。）
>

> [!WARNING]
>
> - abridgement, sigillum （[语]缩写；缩写词）
>

# 商务英语词汇

## 78. ATM

`,ei ti: 'em`  **异步传输模式（Asynchronous Transfer Mode）；自动出纳机（Automatic Teller Machine）；空中交通管理（Air Traffic Management）**

> [!TIP]
>
> - atm machine （自动提款机）
>

# 商务英语词汇

## 79. beginner

`bi'ɡinə`  **初学者；新手；创始人**

> [!NOTE]
>
> - an absolute beginner （不折不扣的初学者）
>

> [!WARNING]
>
> - author, learner, novice （初学者；新手；创始人）
>

# 商务英语词汇

## 80. broke

`brəuk`  **一文不名的，破产的**

`brəuk`  **打破，断掉（break的过去式）**

`brəuk`  **(Broke)人名；(英)布罗克**

> [!TIP]
>
> - broke out （爆发（火灾，战争等爆发）；被提拔职务）
>
> - broke up （分手；结束，打碎）
>
> - broke away from （v. 突然逃跑（离开））
>
> - go broke （破产）
>
> - go for broke （全力以赴，孤注一掷）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m fed up with being broke all the time. （我受够了老是身无分文。）
>

> [!WARNING]
>
> - moneyless, bankrupt （一文不名的，破产的）
>

# 商务英语词汇

## 81. labor

`'leibə`  **劳动；工作；劳工；分娩**

`'leibə`  **劳动；努力；苦干**

> [!TIP]
>
> - labor force （劳动力）
>
> - division of labor （劳动力的分工）
>
> - labor productivity （劳动生产率）
>
> - labor intensity （劳动强度，劳力投入密集度）
>
> - labor market （劳动市场；劳工市场）
>
> - labor contract （n. 劳工合同）
>
> - in labor （临产，在分娩中）
>
> - labor law （劳动法）
>
> - labor protection （劳动保护）
>
> - labor power （劳动力）
>
> - labor cost （人工成本；工资；劳工成本）
>
> - labor insurance （n. 劳保）
>
> - labor department （劳动部；美国劳工部）
>
> - labor dispute （劳动争议；劳资纠纷）
>
> - labor day （劳动节）
>
> - cheap labor （廉价劳动）
>
> - labor union （（美）工会）
>
> - labor party （n. 工党（英国的））
>
> - manual labor （体力劳动；手工）
>
> - physical labor （体力劳动；体能劳务）
>

> [!NOTE]
>
> - No, the supply chains themselves depend on the costs of labor being low. （这绝非如此，因为供应链本身就依赖于低廉的劳动力成本。）
>

> [!WARNING]
>
> - delivery, pursuit, job, work, task （劳动；工作；劳工；分娩）
>
> - apply oneself, struggle （劳动；努力；苦干）
>
> - wear down （详细分析；使厌烦）
>

# 商务英语词汇

## 82. analyze

`'ænəlaiz`  **对…进行分析，分解（等于analyse）**

> [!TIP]
>
> - analyze data （分析数据；分析资料）
>

> [!WARNING]
>
> - break down （对…进行分析，分解（等于analyse））
>

# 商务英语词汇

## 83. expertise

`,ekspə:'ti:z`  **专门知识；专门技术；专家的意见**

> [!TIP]
>
> - technical expertise （专业技术）
>

> [!NOTE]
>
> - She was not an accountant and didn't have the expertise to verify all of the financial details. （她不是会计，不具有核查所有这些财政细目的专业知识。）
>

> [!WARNING]
>
> - special knowledge, professional knowledge （专门知识；专门技术；专家的意见）
>

# 商务英语词汇

## 84. including

`in'klu:diŋ`  **包含，包括**

> [!TIP]
>
> - include in （包括在…中）
>

> [!NOTE]
>
> - The price is £25.50, including postage and packing. （价钱是25.5英镑，含邮费和包装费。）
>
> - You’ll need a variety of skills, including leadership and negotiating. （你将需要各种技巧，包括领导能力和协商能力。）
>

# 商务英语词汇

## 85. red

`red`  **红色，红颜料；赤字**

`red`  **红色的；红肿的，充血的**

> [!TIP]
>
> - in the red （负债，亏损；赤字）
>
> - in red （穿红衣）
>
> - red wine （红葡萄酒）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - red army （n. 红军）
>
> - red blood （血性）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - into the red （负债；财政情况欠佳）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - ruby red （宝石红）
>
> - deep red （深红色）
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - red pigment （红色颜料，红颜料）
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - see red （突然发怒，大怒）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>

> [!NOTE]
>
> - I like the way the artist uses red in this painting. （我喜欢画家在这幅作品中对红色的运用。）
>
> - the reds and yellows of the trees （红黄斑斓，层林尽染）
>
> - The corrections were marked in red (= in red ink ) . （修改处用红笔标出。）
>

> [!WARNING]
>
> - deficit, clred （[光]红色，[颜料][染料]红颜料；赤字）
>
> - erythroid, rojo （[光]红色的；红肿的，充血的）
>

# 商务英语词汇

## 86. averaging

`'ævəridʒiŋ`  **求平均值；拉平价格；为取得更高的平均价格而买进（卖出）**

`'ævəridʒiŋ`  **平均的**

`'ævəridʒiŋ`  **平均（average的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - averaging method （求平均值法；均值法）
>
> - averaging operator （平均算子；求平均数算子）
>

> [!NOTE]
>
> - Take the average of those ratios and multiply by a hundred. （取那些比例的平均数再乘以100。）
>
> - The average price of goods rose by just 2.2%. （商品的平均价格仅上涨了2.2%。）
>
> - We averaged 42 miles per hour. （我们平均时速为42英里。）
>

> [!WARNING]
>
> - mean, medial （[数]平均的）
>

# 商务英语词汇

## 87. guess

**猜测；认为；推测；猜中**

**猜测；推测**

> [!TIP]
>
> - guess what （猜怎么了；猜猜看；猜怎么着）
>
> - guess who （猜猜是谁）
>
> - guess at （猜测；估计）
>
> - at a guess （凭猜测；推测）
>
> - by guess （凭猜测，推测）
>
> - educated guess （n. 有根据的推测）
>
> - make a guess （猜测，猜想）
>
> - wild guess （胡乱猜想）
>
> - anybody's guess （难以预料；谁也猜不准的事情）
>

> [!NOTE]
>
> - I’d say he’s around 50, but I’m only guessing. （我想他50岁左右，不过也只是猜测。）
>
> - What star sign are you? No, let me guess . （你是什么星座的？别说，让我来猜猜看。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, find, feel, make （猜测；认为；推测；猜中）
>
> - speculate （猜；推测；猜中）
>
> - speculation, theory, projection （猜测；推测）
>

# 商务英语词汇

## 88. predict

`pri'dikt`  **预报，预言；预知**

> [!NOTE]
>
> - Sales were five percent lower than predicted. （销售额比预期低5%。）
>
> - As Liz had predicted , the rumours were soon forgotten. （正如利兹所预料的，流言很快就被淡忘了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, advance information （预报，预言；预知）
>

# 商务英语词汇

## 89. library

`'laibrəri`  **图书馆，藏书室；文库**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - in the library （在图书馆）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - library service （图书馆服务；程序库服务）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - school library （学校图书馆）
>
> - national library （国家图书馆）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - library card （n. 借书证；图书证）
>
> - electronic library （[计]电子图书馆）
>
> - library file （库文件；链接库档案）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - image library （图像库；图片库）
>
> - research library （n. 专供学者与专家做深入研究的图书馆）
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - reference library （参考书阅览室）
>
> - special library （专门图书馆）
>
> - graphics library （图形库）
>

> [!NOTE]
>
> - a public library （公共图书馆）
>
> - a library book  （图书馆的书）
>

> [!WARNING]
>
> - athenaeum, bibliotheca （图书馆，[图情]藏书室；文库）
>

# 商务英语词汇

## 90. guest

`ɡest`  **客人，宾客；顾客**

`ɡest`  **款待，招待**

`ɡest`  **客人的；特邀的，客座的**

> [!TIP]
>
> - guest room （客房）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - honored guest （贵宾）
>
> - distinguished guest （嘉宾；上宾；尊贵的客人）
>
> - special guest （特别来宾；贵宾）
>
> - guest list （客户名单）
>
> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）
>
> - guest book （贺客名簿；访客留名簿）
>
> - guest professor （客座教授）
>
> - be my guest （别客气，请用；请便）
>
> - guest star （客串）
>
> - state guest （国宾）
>
> - guest of honor （贵宾）
>
> - be our guest （当我们的贵宾；请随便）
>
> - guest lecturer （客座教授；特约讲师）
>

> [!NOTE]
>
> - a banquet for 250 distinguished guests （250位贵宾出席的宴会）
>
> - Among the invited guests were Jerry Brown and Elihu Harris. （受邀的嘉宾中有杰里·布朗和伊莱休·哈里斯。）
>
> - The actress was guest of honour (= the most important guest ) at the launch. （这位女演员是首发式上的贵宾。）
>
> - I’ve nearly finished the guest list for the wedding. （参加婚礼的嘉宾名单我差不多准备好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, client, consumer （客人，[经]宾客；顾客）
>
> - serve, invite, attend （款待，招待）
>
> - board, stay over （作客，寄宿）
>

# 商务英语词汇

## 91. advice

`əd'vais`  **建议；忠告；劝告；通知**

> [!TIP]
>
> - seek advice （征求意见；请教）
>
> - good advice （好建议）
>
> - give advice （劝告，忠告）
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - expert advice （专家意见）
>
> - medical advice （医嘱；医务）
>
> - shipping advice （发货通知书）
>
> - take advice （请教；征求意见）
>
> - sound advice （忠告）
>
> - advice note （通知书，通知单）
>
> - take the advice （采纳建议；听从劝告）
>
> - advice of shipment （装船通知；装运通知；船运通知）
>
> - advice of credit （信用状通知书）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have followed my advice. （你真该听我的建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggestion, proposal, information, instance, notice （建议；忠告；劝告；通知）
>

# 商务英语词汇

## 92. abstain

`əb'stein`  **自制；放弃；避免**

> [!TIP]
>
> - abstain from （放弃；戒绝）
>
> - abstain from voting （放弃表决，投票时弃权）
>

> [!NOTE]
>
> - Three countries abstained in the vote. （三个国家在投票中弃权了。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, restrain oneself （自制；放弃；避免）
>

# 商务英语词汇

## 93. reluctant

`ri'lʌktənt`  **不情愿的；勉强的；顽抗的**

> [!TIP]
>
> - reluctant to help （不情愿帮忙）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a reluctant smile. （她勉强笑了笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, unwilling （不情愿的；勉强的；顽抗的）
>

# 商务英语词汇

## 94. paradigm

`'pærədim`  **范例；词形变化表**

> [!TIP]
>
> - paradigm shift （典范转移；思考模式的转移）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a new paradigm of production. （…一种新的生产范例。）
>

> [!WARNING]
>
> - exemplification （范例；词形变化表）
>

# 商务英语词汇

## 95. treasurer

`'treʒərə, 'trei-`  **会计；司库；财务主管；出纳员**

> [!WARNING]
>
> - teller, financial executive （会计；司库；财务主管；出纳员）
>

# 商务英语词汇

## 96. change

`tʃeindʒ`  **改变；交换**

`tʃeindʒ`  **变化；找回的零钱**

> [!TIP]
>
> - change in （在…方面改变）
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - for a change （为了改变一下；为了换换口味）
>
> - change from （变化）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - change for （v. 交换）
>
> - phase change （相变）
>
> - no change （无变化）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - change into （变成；把…变成；兑换）
>
> - social change （社会变迁，社会变化）
>
> - change for the better （好转；改善）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - change management （变革管理；变更管理）
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - in change （在变化）
>
> - change over （对换，对调位置；改变成；转接）
>
> - rapid change （速度改变）
>

> [!NOTE]
>
> - Susan has changed a lot since I last saw her. （自从我上次见到苏珊之后，她变了许多。）
>
> - Changing your eating habits is the best way to lose weight. （改变饮食习惯是减肥的最佳方法。）
>
> - The leaves on trees change colour in the autumn. （树叶在秋天改变颜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, exchange, shift, vary （改变；交换）
>
> - variation, shift, diversification, turn, mutation （变化；找回的零钱）
>
> - exchange, veer from （改变；[金融]兑换）
>

# 商务英语词汇

## 97. drop

`drɔp`  **滴；使降低；使终止；随口漏出**

`drɔp`  **滴；落下；空投；微量；滴剂**

> [!TIP]
>
> - drop in （v. 顺便走访）
>
> - a drop of something （一口酒；一杯酒）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - a drop of （一滴…）
>
> - at the drop of （一看到…(就…)，一听到…(就…)）
>
> - drop by （顺便拜访）
>
> - drop out （退出；退学；脱离）
>
> - drop by drop （adv. 一滴一滴地）
>
> - temperature drop （温差）
>
> - drop down （落下；顺着向下移动）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drop off （减少；让……下车；睡着）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - a drop of water （一滴水）
>
> - drop on （[口]训斥；[口]偶然发现；[口]突然访问；使某人感到吃惊）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - drop out of （退学，失学；从……当中退出）
>
> - drop from （从…落下；从…除去）
>
> - drop into （不知不觉变得；顺便进入；偶然进入）
>
> - to the last drop （一滴不留）
>

> [!NOTE]
>
> - Temperatures can drop to freezing at night. （晚上气温能陡降到零度以下。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, closure （滴；使降低；使终止；随口漏出）
>
> - decline, determine, finish, pass, go down （下降；终止）
>
> - suggestion, falling, trace （滴；落下；空投；微量；滴剂）
>

# 商务英语词汇

## 98. consumption

`kən'sʌmpʃən`  **消费；消耗；肺痨**

> [!TIP]
>
> - energy consumption （[化]能量损耗）
>
> - power consumption （能量功耗）
>
> - water consumption （耗水量）
>
> - fuel consumption （耗油量）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>
> - consumption level （消费水平）
>
> - consumption structure （消费结构）
>
> - oil consumption （油耗量；润滑油消耗量）
>
> - material consumption （物料消耗；材料耗用）
>
> - domestic consumption （国内消费；生活用电量；家庭用水量）
>
> - consumption tax （n. 消费税）
>
> - high consumption （高消费；高消耗）
>
> - consumption rate （消费率；消耗率；单位消耗量）
>
> - oxygen consumption （耗氧量，氧消耗）
>
> - coal consumption （耗煤量）
>
> - food consumption （食品消费；摄食量）
>
> - gas consumption （耗气量；天然气消耗量）
>
> - steam consumption （蒸汽消耗；耗汽量）
>
> - heat consumption （耗热量；热消耗）
>
> - consumption credit （[经]消费信贷，非生产信贷）
>

> [!NOTE]
>
> - Vigorous exercise increases oxygen consumption. （剧烈运动增加氧的消耗。）
>

> [!WARNING]
>
> - expense, depletion （[经]消费；消耗；肺痨）
>

# 商务英语词汇

## 99. exception

`ik'sepʃən`  **例外；异议**

> [!TIP]
>
> - with the exception of （除了…以外）
>
> - without exception （无例外地，一律）
>
> - with the exception （除了…情况）
>
> - no exception （没有例外；无一例外）
>
> - an exception to （…的一个例外）
>
> - exception handling （异常处理，异常情况处理；例外处理）
>
> - exception to the rule （出轨边缘）
>
> - make an exception （例外，破例）
>
> - take exception （反对；有反感）
>
> - exception handler （异常处理程序）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s been cold, but today’s an exception. （天气一直寒冷，但今天是个例外。）
>
> - The law applies to all EU countries; Britain is no exception. （这项法律适用于所有欧盟国家，英国也不例外。）
>
> - We don’t usually accept checks, but for you we’ll make an exception (= not include you in this rule ). （我们一般不接受支票，但对你我们就破个例。）
>
> - The spelling of this word is an interesting exception to the rule. （这个单词的拼法是该规则一个有趣的例外。）
>
> - Successful two-career couples are still the exception, not the rule (= used to emphasize that something is unusual ). （夫妇俩都事业有成的仍不常见。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissention, demurral （例外；异议）
>

