# 商务英语词汇

## 2200. thrive

`θraiv`  **繁荣，兴旺；茁壮成长**

> [!TIP]
>
> - thrive on （以……成长）
>

> [!NOTE]
>
> - plants that thrive in tropical rain forests （在热带雨林蓬勃生长的植物）
>
> - a business which managed to thrive during a recession （在经济萧条时期也能顺利发展的一家企业）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed, flower （繁荣，兴旺；茁壮成长）
>

# 商务英语词汇

## 2201. lend

`lend`  **贷；增添，提供；把……借给**

`lend`  **(Lend)人名；(德)伦德**

> [!TIP]
>
> - lend itself to （适用于，适宜于；有助于）
>
> - lend a helping hand （伸出援助之手， 助一臂之力）
>
> - lend support to （支持；支援）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - lend out （vt. 租出去；借出）
>
> - lend one's countenance to （赞成；支持）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank is reassessing its criteria for lending money. （银行正在重新评估其贷款标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, tender （贷；增添，提供；把……借给）
>
> - take out loans （贷款）
>

# 商务英语词汇

## 2202. enforce

`in'fɔ:s`  **实施，执行；强迫，强制**

> [!TIP]
>
> - enforce the law （执法；执行法律）
>

> [!NOTE]
>
> - Parking restrictions will be strictly enforced. （停车限制将会严格执行。）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, actualize （实施，执行；强迫，强制）
>

# 商务英语词汇

## 2203. mobile

**可移动的；机动的；易变的；非固定的**

**运动物体**

> [!TIP]
>
> - mobile phone （手机；行动电话）
>
> - mobile communication （移动式通信）
>
> - china mobile （中国移动通讯（世界500强之一））
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - mobile telephone （n. 手机；移动电话；大哥大）
>
> - mobile phase （（色谱分析的）流动相）
>
> - mobile device （移动设备，移动装置；行动装置）
>
> - mobile service （移动业务；手机服务）
>
> - mobile platform （动平台；可自行移动的近海钻井平台；移动式平台；流动平台）
>
> - mobile station （[电信]移动电台）
>
> - mobile number （手机号码）
>
> - mobile equipment （移动设备，移动式设备）
>
> - mobile crane （移动吊车，移动式起重机）
>
> - mobile radio （移动式无线电通信；移动无线电通信；移动式无线电台）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - mobile home （n. （拖车型）活动房屋；拖车住房）
>
> - mobile computer （笔记型电脑，移动计算机）
>
> - mobile carrier （动态载体；可动载流）
>
> - upwardly mobile （adj. （社会、经济地位）向上升的，有上升趋势的）
>
> - mobile unit （车载设备）
>

> [!NOTE]
>
> - mobile air-conditioners （移动式空调器）
>

> [!WARNING]
>
> - variable, liquid, motor, unstable （[生物]机动的；易变的，；非固定的）
>

# 商务英语词汇

## 2204. collect

`kə'lekt`  **收集；募捐**

`kə'lekt`  **由收件人付款地**

`kə'lekt`  **由收件人付款的**

`kə'lekt`  **(Collect)人名；(英)科莱克特**

> [!TIP]
>
> - collect oneself （镇定下来，使自己平心静气）
>
> - collect data （收集资料）
>
> - collect money （集资；筹钱）
>
> - collect call （对方付费电话）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - collect stamps （集邮）
>
> - collect from （向…收款；从…处收集）
>
> - freight to collect （运费到付）
>
> - collect leaves （收集树叶）
>

> [!NOTE]
>
> - After 25 years of collecting recipes, she has compiled them into a cookbook. （她搜集了25年食谱，把它们编成一本烹饪书。）
>
> - The company collects information about consumer trends. （这家公司搜集有关消费者趋向的信息。）
>
> - We’ve been out collecting signatures for our petition. （我们出去为我们的请愿征集签名。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather in, assemble （收集；募捐）
>
> - concentrate, mass, crowd （收集；聚集；募捐）
>

# 商务英语词汇

## 2205. debenture

`di'bentʃə`  **（英）[金融] 公司债券；[税收] 退税证明书**

> [!TIP]
>
> - debenture bond （无担保债券；无押债券；信用债券）
>

> [!WARNING]
>
> - corporation bond （（英）[金融]公司债券；[税收]退税证明书）
>

# 商务英语词汇

## 2206. depress

`di'pres`  **压抑；使沮丧；使萧条**

> [!NOTE]
>
> - The thought of taking the exam again depressed him. （想到要补考，他就心情沮丧。）
>
> - It depresses me that nobody seems to care. （似乎没有人在乎，这让我感到很沮丧。）
>

> [!WARNING]
>
> - drive down, weigh down （压低；使沮丧；使萧条）
>

# 商务英语词汇

## 2207. poise

`pɔiz`  **平衡；姿势；镇静**

`pɔiz`  **使平衡；保持姿势**

> [!NOTE]
>
> - What amazed him even more than her appearance was her poise. （比她的长相更让他惊讶的是她的沉着镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - balance, attitude （平衡；姿势；镇静）
>
> - balance, equilibrize （使平衡；保持...姿势）
>
> - hang, balance of, get ready （平衡；准备好；悬着）
>

# 商务英语词汇

## 2208. taxation

`tæk'seiʃən`  **课税，征税；税款**

> [!TIP]
>
> - double taxation （[经]双重征税；[经]重复课税）
>
> - taxation law （税法；税收法）
>
> - avoidance of double taxation （避免双重课税）
>
> - international taxation （国际税收；国际税法）
>
> - taxation treatment （课税处理方法）
>
> - taxation office （税务局）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s economic and taxation policy （政府的经济和税收政策）
>

> [!WARNING]
>
> - imposition of tax, taxe （课税，征税；[税收]税款）
>

# 商务英语词汇

## 2209. railroad

`'reilrəud`  **由铁道运输；铺设铁路；以捏造不实之罪使入狱**

`'reilrəud`  **铁路；铁路公司**

> [!TIP]
>
> - railroad car （有轨电车）
>
> - railroad industry （铁路工业）
>
> - railroad station （火车站；铁路车站）
>
> - railroad track （铁轨；铁路轨道）
>
> - railroad crossing （铁路穿越；铁路公路交叉道口；铁路平交道）
>

> [!NOTE]
>
> - The supplies were sent on the railroad. （补给经由铁路运送。）
>
> - a railroad station （火车站）
>

> [!WARNING]
>
> - Eisenbahn （铁路；铁路公司）
>

# 商务英语词汇

## 2210. garage

**车库；汽车修理厂；飞机库**

**把……送入车库；把（汽车）开进车库**

> [!TIP]
>
> - underground garage （地下车库）
>
> - garage door （汽车库门，车库门）
>
> - parking garage （停车场（室内））
>
> - garage sale （宅前旧货出售；在私家车库进行的家中旧货出售）
>
> - underground parking garage （地下车库；地下停车场）
>
> - attached garage （附加车库）
>
> - detached garage （n. 独立式车库）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll just go and put the car in the garage. （我把车停到车库去。）
>
> - an automatic garage door （车库自动门）
>

> [!WARNING]
>
> - carbarn, carport （[车辆]车库；汽车修理厂；飞机库）
>

# 商务英语词汇

## 2211. inferior

`in'fiəriə`  **差的；自卑的；下级的，下等的**

`in'fiəriə`  **下级；次品**

> [!TIP]
>
> - inferior quality （低质量；次质量）
>
> - inferior in （在…方面低劣）
>
> - inferior vena cava （下腔静脉）
>
> - inferior products （劣质产品）
>
> - inferior coal （劣质煤）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt very inferior among all those academics. （与那些大学教师在一起，我自惭形秽。）
>
> - wine of inferior quality （劣质葡萄酒）
>
> - inferior goods （质量低劣的商品）
>

> [!WARNING]
>
> - junior, lower （差的；自卑的；[植]下级的，下等的）
>
> - lessness, subordinate （下级；次品）
>

# 商务英语词汇

## 2212. correction

`kə'rekʃən`  **改正，修正**

> [!TIP]
>
> - error correction （纠错，误差校正）
>
> - correction factor （校正因子；校正系数）
>
> - correction coefficient （校正系数）
>
> - color correction （色彩校正）
>
> - distortion correction （失真校正；变形改正）
>
> - geometric correction （几何校正，几何纠正）
>
> - phase correction （[电]相位校正）
>
> - correction fluid （纠正液，修正液）
>
> - forward error correction （前向纠错；正向纠错）
>
> - correction value （校正值；改正值）
>
> - topographic correction （地形校正；地形订正）
>
> - profile correction （剖面调整；齿廓修正，廓形修正）
>
> - under correction （不一定完全对；有待改正）
>
> - automatic error correction （自动纠错）
>
> - gamma correction （图像灰度校正）
>
> - correction action （纠正行动；校正作用）
>
> - inclination correction （倾斜改正）
>
> - parallax correction （视差改正量，天体高度视差改正量；视差校正）
>

> [!NOTE]
>
> - I just need to make a few corrections , and then we can send it to the printer. （我只要修改几个地方，然后就可以把它发送到打印机。）
>

> [!WARNING]
>
> - modification, reform, rectification, revision, amendment （[天]改正，[自][机][数]修正）
>

# 商务英语词汇

## 2213. odyssey

`'ɔdisi`  **奥德赛（古希腊史诗）**

# 商务英语词汇

## 2214. adapt

`ə'dæpt`  **使适应；改编**

> [!TIP]
>
> - adapt to something （（使）适合；（使）适应）
>
> - adapt for （调整，使适合于；为…改编）
>

> [!NOTE]
>
> - The ability to adapt is a definite asset in this job. （适应能力是做这份工作的绝对有利条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, suit, season （使适应；改编）
>
> - adjust, accomodate to, accommodate to （适应）
>

# 商务英语词汇

## 2215. routine

`ru:'ti:n`  **[计] 程序；日常工作；例行公事**

`ru:'ti:n`  **日常的；例行的**

> [!TIP]
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - routine work （日常工作；常规作业）
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - service routine （服务程序）
>
> - routine analysis （常规分析；例行分析）
>
> - routine examination （常规检查）
>
> - routine operation （例行操作）
>
> - routine test （定期试验；常规试验；例行程序试验；定期测验）
>
> - routine inspection （例行检查；常规检查；日常检验）
>
> - routine check （例行检查；程序校验）
>
> - routine testing （常规测试；例行检查）
>
> - working routine （工作程序；操作程序）
>
> - complete routine （完整程序）
>
> - executive routine （[计]执行例行程序；管理程序）
>
> - routine practice （例行实作）
>

> [!NOTE]
>
> - John’s departure had upset their daily routine . （约翰的离去打乱了他们的日常生活。）
>
> - Try to get into a routine (= develop a fixed order of doing things ) . （尽量养成一套习惯。）
>
> - my daily exercise routine （我每天的锻炼习惯）
>
> - Dressing is a task which we do every day as a matter of routine (= done regularly and not unusual ) . （穿衣打扮是我们每天必做的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, program （[计]程序；日常工作；例行公事）
>
> - daily, everyday, household （日常的；例行的）
>

# 商务英语词汇

## 2216. financially

`fai'nænʃəli`  **财政上；金融上**

> [!NOTE]
>
> - After all, your competitors are financially rational. （至少你的对手财政上是理性的。）
>
> - And you have to find a way to support yourself financially while you follow your passion. （并且当你跟着你的激情走时，你必须找到一个办法在财政上支持你自己。）
>
> - And I know it at Princeton, when you came, the Steve Forbes decided to no longer support the university financially. There have been protests at some of your talks. （我知道当您刚刚来到普林斯顿大学的时候，福布斯集团决定不再支持,大学的财政开支，那时，有一些人,在您的讲座上抗议。）
>

> [!WARNING]
>
> - fiscally, moneywise （财政上；金融上）
>

# 商务英语词汇

## 2217. recommend

`,rekə'mend`  **推荐，介绍；劝告；使受欢迎；托付**

> [!TIP]
>
> - recommend for （推荐；由于…而称赞）
>

> [!NOTE]
>
> - Doctors strongly recommend that fathers should be present at their baby’s birth. （医生极力建议孩子出生时父亲应该在场。）
>
> - Sleeping tablets are not recommended in this case. （这种情况下不建议使用安眠药。）
>
> - It is dangerous to exceed the recommended dose . （超过建议剂量很危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - present, put in a good word （推荐，介绍；劝告；使受欢迎；托付）
>
> - put in a good word, advise （推荐；建议）
>

# 商务英语词汇

## 2218. statistics

`stə'tistiks`  **统计；统计学；[统计] 统计资料**

> [!TIP]
>
> - mathematical statistics （数理统计；数学统计）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - according to statistics （据统计）
>
> - statistics analysis （统计分析）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - probability and statistics （概率论与数理统计；概率与统计）
>
> - probability statistics （概率统计）
>
> - official statistics （官方统计）
>
> - health statistics （卫生统计学）
>
> - financial statistics （金融统计， 财政统计， 财务统计）
>
> - medical statistics （统计学，医疗统计；医用统计学）
>
> - economic statistics （经济统计）
>
> - multivariate statistics （多元统计；多变量统计）
>
> - bureau of labor statistics （劳工统计局）
>
> - population statistics （人口统计）
>
> - business statistics （业务统计；商业统计学；经济状况统计）
>
> - vital statistics （人口动态统计；生命的统计资料）
>
> - applied statistics （应用统计；应用统计学）
>
> - census and statistics department （政府统计处；统计处）
>
> - statistics law （统计法）
>

> [!NOTE]
>
> - statistics for earnings by different age groups （）
>

> [!WARNING]
>
> - correlations, numerical statement （[统计]统计；统计学；统计资料）
>

# 商务英语词汇

## 2219. island

`'ailənd`  **岛；岛屿；安全岛；岛状物**

`'ailənd`  **岛的**

`'ailənd`  **孤立；使成岛状**

> [!TIP]
>
> - on the island （在岛上）
>
> - hainan island （海南岛）
>
> - rhode island （美国罗德岛州）
>
> - long island （长岛（美国纽约州东南部岛屿））
>
> - heat island （（城市上空气温偏高的）热岛）
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - island arc （[地]弧形列岛）
>
> - staten island （斯塔顿岛（地名，位于纽约））
>
> - lantau island （大屿山（香港境内最大的岛屿））
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - thousand island （千岛湖；千岛酱；千岛式）
>
> - big island （夏威夷大岛）
>
> - volcanic island （火山岛）
>
> - coney island （康尼岛；科尼岛（位于纽约的小岛）；甜筒岛）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - tiny island （小岛）
>
> - vancouver island （温哥华岛（加拿大西南部岛屿））
>
> - ocean island （n. 大洋岛）
>

> [!NOTE]
>
> - The Cayman Islands （开曼群岛）
>
> - the Greek island of Crete （希腊克里特岛）
>

> [!WARNING]
>
> - isle, safety strip （岛；岛屿；安全岛；岛状物）
>
> - to stand alone （孤立；使成岛状）
>

# 商务英语词汇

## 2220. sack

`sæk`  **麻布袋；洗劫**

`sæk`  **解雇；把……装入袋；劫掠**

> [!TIP]
>
> - hit the sack （睡觉；就寝）
>
> - sack out （睡觉）
>
> - sack paper （纸袋；制袋用纸）
>
> - sack in （v. 睡觉）
>

> [!NOTE]
>
> - the sack of Rome in 1527 （1527年对罗马城的劫掠）
>

> [!WARNING]
>
> - gunny bag, burlap bag （麻布袋；洗劫）
>
> - get the boot, dehire （解雇；把……装入袋；劫掠）
>

# 商务英语词汇

## 2221. legislative

`'ledʒislətiv`  **立法的；有立法权的**

`'ledʒislətiv`  **立法权；立法机构**

> [!TIP]
>
> - legislative council （立法委员会（英国议会上院））
>
> - legislative power （立法权）
>
> - legislative body （立法机关）
>
> - legislative authority （立法权；法律依据）
>
> - legislative session （议会会议；立法会会期）
>
> - legislative assembly （立法议会）
>
> - legislative control （立法控制；法律监督）
>
> - legislative amendment （修订法例）
>

> [!NOTE]
>
> - The new assemblies will have no legislative power. （新的议会将没有立法权。）
>
> - new legislative measures to stem the flow of drugs into the US （遏制毒品流入美国的新的立法措施）
>

# 商务英语词汇

## 2222. attractive

`ə'træktiv`  **吸引人的；有魅力的；引人注目的**

> [!TIP]
>
> - attractive appearance （造型美观）
>
> - attractive force （引力，吸引力）
>
> - attractive designs （款式新颖；款式新奇）
>
> - attractive and durable （美观耐用）
>

> [!NOTE]
>
> - an attractive young woman （妩媚动人的年轻女子）
>
> - Women seem to find him attractive . （女性似乎觉得他很有吸引力。）
>

> [!WARNING]
>
> - dramatic, absorbing （吸引人的；有魅力的；引人注目的）
>

# 商务英语词汇

## 2223. integration

`,inti'ɡreiʃən`  **集成；综合**

> [!TIP]
>
> - economic integration （经济一体化）
>
> - system integration （系统综合）
>
> - integration method （积分法）
>
> - integration system （积分系）
>
> - integration process （（纺织品与服装、农产品）一体化进程）
>
> - numerical integration （数值积分；积分计算）
>
> - vertical integration （垂直整合；垂直统一管理；纵向结合）
>
> - cultural integration （文化整合）
>
> - process integration （联合工艺）
>
> - social integration （社会整合；社会融合）
>
> - curriculum integration （课程整合）
>
> - integration testing （集成测试；整合测试；组装测试）
>
> - integration of world economy （世界经济一体化）
>
> - large scale integration （大规模集成）
>
> - integration time （n. 积分时间）
>
> - international integration （国际一体化）
>
> - integration test （综合测试）
>
> - horizontal integration （水平整合；横向结合）
>
> - integration by parts （部分积分法，分步积分法）
>
> - integration of enterprises （企业整合）
>

> [!NOTE]
>
> - problems of racial integration （种族融合的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - synthesis, comprehensiveness （集成；综合）
>

# 商务英语词汇

## 2224. treaty

`'tri:ti`  **条约，协议；谈判**

> [!TIP]
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - international treaty （国际条约）
>
> - north atlantic treaty （北大西洋公约）
>
> - patent cooperation treaty （专利合作条约）
>
> - north atlantic treaty organization （北大西洋公约组织（等于NATO））
>
> - antarctic treaty （南极条约）
>
> - treaty port （通商口岸；根据条约开放的口岸）
>
> - maastricht treaty （马斯特里赫特条约）
>
> - private treaty （财产转让契约）
>

> [!NOTE]
>
> - Both sides have agreed to sign the treaty . （双方都同意签署该条约。）
>
> - The peace treaty ends nearly four years of violence. （该和平条约结束了将近四年的暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - agreement, protocol, negotiation, understanding, accord （[法]条约，协议；谈判）
>

# 商务英语词汇

## 2225. guru

`'ɡuru:`  **古鲁（指印度教等宗教的宗师或领袖）；领袖；专家**

> [!WARNING]
>
> - expert, specialist （古鲁（指印度教等宗教的宗师或领袖）；领袖；专家）
>

# 商务英语词汇

## 2226. defendant

`di'fendənt`  **辩护的；为自己辩护的**

`di'fendənt`  **被告**

> [!NOTE]
>
> - We find the defendant not guilty. （我们裁定被告无罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - justificatory, vindicative （辩护的；为自己辩护的）
>
> - accused person, indictee （[法]被告）
>

# 商务英语词汇

## 2227. sample

`'sɑ:mpl, 'sæ-`  **取样；尝试；抽样检查**

`'sɑ:mpl, 'sæ-`  **样品；样本；例子**

`'sɑ:mpl, 'sæ-`  **试样的，样品的；作为例子的**

> [!TIP]
>
> - sample preparation （样品制备；样品处理；样品加工）
>
> - sample data （样本数据；抽样资料）
>
> - sample size （样本量；样本大小）
>
> - small sample （小样本，小试样；小包货样）
>
> - water sample （水样）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - test sample （试样；试棒）
>
> - random sample （随机样本；随意抽取调查；随机样品）
>
> - blood sample （血液样本；血样；血液样品）
>
> - soil sample （土壤样本）
>
> - sample design （样品设计）
>
> - sample solution （样品溶液，试料溶液）
>
> - core sample （矿样；岩芯样本；土芯样本）
>
> - sample order （照样品定货；试购）
>
> - sample space （样本空间；试样空间；取样空间）
>
> - representative sample （代表性样本）
>
> - sample room （样品间；样品陈列室）
>
> - control sample （对照试样）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>

> [!NOTE]
>
> - a chance to sample the local food （品尝当地食品的一个机会）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, have a try （取样；尝试；抽样检查）
>
> - example, pattern （样品；[图情]样本；例子）
>

# 商务英语词汇

## 2228. earnings

`'ə:niŋz`  **收入**

> [!TIP]
>
> - earnings per share （每股收益）
>
> - annual earnings （年收益）
>
> - earnings yield （净收益率）
>
> - gross earnings （业务总收益）
>
> - prospective earnings （预期收益）
>
> - earnings report （收益报告（表））
>
> - current earnings （现时盈余）
>
> - operating earnings （营业收益）
>

> [!NOTE]
>
> - an employee’s average weekly earnings （雇员的平均周薪）
>
> - He claimed compensation for loss of earnings. （他要求对工资的损失作出补偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - income, proceeds, receipt （[会计]收入）
>

# 商务英语词汇

## 2229. requirement

`ri'kwaiəmənt`  **要求；必要条件；必需品**

> [!TIP]
>
> - requirement for （需要）
>
> - design requirement （设计需求）
>
> - technical requirement （技术要求；技术条件；技巧请求）
>
> - quality requirement （质量要求）
>
> - special requirement （特殊要求；特殊需求）
>
> - requirement analysis （需求分析）
>
> - water requirement （[化]需水量）
>
> - job requirement （职位要求，工作要求）
>
> - performance requirement （性能需求；性能规格）
>
> - functional requirement （功能要求；功能条件说明书）
>
> - material requirement （物料需求；材料需要量）
>
> - safety requirement （安全要求；安全规定；安全规格）
>
> - meet requirement （满足要求；达到要求）
>
> - general requirement （基本要求）
>
> - security requirement （安全性要求）
>
> - reserve requirement （准备金要求；准备金的规定）
>
> - legal requirement （法律要件）
>
> - energy requirement （能量需要；能源需要）
>
> - operational requirement （工作需求；作战需求）
>
> - margin requirement （保证金要求；法定保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugees’ main requirements are food and shelter. （难民的主要需求是食物和住所。）
>

> [!WARNING]
>
> - do, necessity, desire, need, demand （要求；必要条件；必需品）
>

# 商务英语词汇

## 2230. export

`ik'spɔ:t, 'eks-, 'ekspɔ:t`  **输出，出口；出口商品**

`ik'spɔ:t, 'eks-, 'ekspɔ:t`  **输出物资**

> [!TIP]
>
> - import and export （进出口；导入和导出；输入和输出）
>
> - export trade （出口贸易；出口商）
>
> - export commodities （出口商品）
>
> - export tax （出口税）
>
> - export market （出口市场）
>
> - import and export corporation （[经]进出口公司）
>
> - export license （出口许可证）
>
> - export sales （外销）
>
> - export credit （出口信贷，出口借款）
>
> - export enterprise （出口企业）
>
> - export all （导出所有）
>
> - export processing zone （出口加工区）
>
> - export agent （出口代理；出口代理商）
>
> - export control （出口控制，出口管制）
>
> - export product （出口产品）
>
> - export credit insurance （出口信用保险；输出信用保险；出口信贷保险）
>
> - export price （出口价，出口价格）
>
> - export licence （出口许可证，输出许可证）
>
> - export declaration （出口申报单）
>
> - export department （出口部；外销部）
>

> [!NOTE]
>
> - Wheat is one of the country’s main exports. （小麦是该国的主要出口商品之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - output, exit （输出，[贸易]出口；出口商品）
>
> - output, bulk out （输出，[贸易]出口）
>

# 商务英语词汇

## 2231. disappoint

`,disə'pɔint`  **使失望**

> [!NOTE]
>
> - I hated to disappoint her. （我不愿意让她失望。）
>
> - Great things were expected of this band, and they didn’t disappoint. （大家对这支乐队的期望很高，而他们也不负众望。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, let down （使失望）
>

# 商务英语词汇

## 2232. speed

`spi:d`  **超速，加速；加速，迅速前行；兴隆**

`spi:d`  **速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣**

> [!TIP]
>
> - high speed （高速全速）
>
> - speed up （加速；使加速）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - in speed （迅速，赶快）
>
> - speed control （速度控制；速度控制器）
>
> - wind speed （风速）
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - rotational speed （旋转速度，角速度；圆周速度）
>
> - rotating speed （转速；回转速度）
>
> - at high speed （全速）
>
> - variable speed （变速，可变速率）
>
> - rotation speed （旋转速度，转速；自旋马达之回转数）
>
> - full speed （全速）
>
> - cutting speed （切割速度）
>
> - processing speed （处理速度；加工速率）
>
> - high speed steel （高速钢；超切钢）
>
> - response speed （响应速度；反应速度）
>
> - at full speed （全速）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>

> [!NOTE]
>
> - I got caught speeding on the A40 yesterday. （昨天我在 A40 号干线公路上超速行驶被逮到。）
>

> [!WARNING]
>
> - quicken up, to accelerate （超速，加速；加速，迅速前行；兴隆）
>
> - velocity, prosperity, up, tempo （[力]速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣）
>
> - make a go of （加快…的速度；使成功，使繁荣）
>

# 商务英语词汇

## 2233. uniform

`'ju:nifɔ:m`  **统一的；一致的；相同的；均衡的；始终如一的**

`'ju:nifɔ:m`  **制服**

`'ju:nifɔ:m`  **使穿制服；使成一样**

> [!TIP]
>
> - in uniform （穿制服）
>
> - uniform distribution （均匀分布；一致分布）
>
> - school uniform （校服）
>
> - military uniform （军装）
>
> - uniform temperature （均匀温度；恒温）
>
> - uniform customs （统一惯例）
>
> - uniform flow （[化]均匀流；等流速）
>
> - uniform motion （均匀（等速）运动）
>
> - uniform load （均布荷载）
>
> - uniform customs and practice （统一惯例；统一处理规则）
>
> - non uniform （不均匀的，非统一的）
>
> - uniform magnetic field （均匀磁场）
>
> - uniform convergence （一致收敛；均匀收敛）
>
> - uniform structure （一致结构）
>
> - uniform rules （统一规则）
>
> - uniform system （统一制度；伞伐作业）
>
> - uniform speed （匀速；等速）
>
> - uniform price （统一价格）
>
> - uniform velocity （匀速度，等速度；均速）
>
> - uniform strength （均匀强度）
>

> [!NOTE]
>
> - Grade A eggs must be of uniform size. （A 级鸡蛋必须大小相同。）
>

> [!WARNING]
>
> - united, consistent, corresponding, matching, same （统一的；一致的；相同的；均衡的；始终如一的）
>
> - monkey suit, livery （[服装]制服）
>

# 商务英语词汇

## 2234. ahead

**向前；在前的；领先**

**向前地；领先地；在（某人或某事物的）前面；预先；在将来，为未来**

> [!TIP]
>
> - ahead of （在…之前）
>
> - go ahead （前进；进行）
>
> - forge ahead （继续进行，取得进展）
>
> - ahead of time （提前；提早）
>
> - ahead of schedule （adv. 提前）
>
> - straight ahead （一直向前；主流爵士乐）
>
> - get ahead （获得成功；取得进步；走在前面）
>
> - look ahead （预测未来，计划未来）
>
> - go straight ahead （一直往前走）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - go ahead with （继续进行，继续）
>
> - press ahead （继续进行）
>
> - push ahead （向前推进）
>
> - lie ahead （即将来临；在前面）
>
> - keep ahead （领先；保持领先地位）
>
> - on ahead （抢先，提前）
>
> - a step ahead （棋先一招，领先一步）
>
> - ahead of the game （领先，占优势；捷足先登）
>
> - get ahead of （v. 胜过）
>
> - think ahead （事先考虑；预见）
>

> [!NOTE]
>
> - He kept his gaze fixed on the car ahead. （他的目光一直盯着前面的那辆汽车。）
>
> - We could see the lights of Las Vegas up ahead . （我们能看到前方拉斯维加斯的灯光。）
>
> - Henry hurried on ahead (=  went in front of the others  ) . （亨利赶紧跑到前面。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, in advance, previously, to, along （领先；向前；预先）
>
> - forward, antrorse （领先的；向前的）
>

# 商务英语词汇

## 2235. ounce

`auns`  **盎司；少量；雪豹**

> [!TIP]
>
> - troy ounce （金衡制盎司）
>

> [!NOTE]
>
> - One ounce of almonds contains nearly half the recommended daily amount. （一盎司杏仁大约包含每日需求量的一半。）
>
> - I knew every ounce would weigh on me like a little anchor, so I was determined not to include a single item that was unnecessary or superfluous. （我意识到每盎司的重量都会成为一个小小的船锚压迫着我，所以我决定不带任何一样不必要的或多余的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, tad （[金融]盎司；少量；雪豹）
>

# 商务英语词汇

## 2236. prediction

`pri'dikʃən`  **预报；预言**

> [!TIP]
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - earthquake prediction （地震预报）
>
> - prediction error （n. 预测误差）
>
> - prediction algorithm （预测算法）
>
> - linear prediction （线性预测；线性预报）
>
> - weather prediction （天气预报）
>
> - reliability prediction （[经]可靠性预计）
>
> - failure prediction （[计]失效预测，故障预测）
>

> [!NOTE]
>
> - The data can be used to make useful economic predictions . （这些数据可用于进行有用的经济预测。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, forecast （预报；预言）
>

# 商务英语词汇

## 2237. leverage

**手段，影响力；杠杆作用；杠杆效率**

**利用；举债经营**

> [!TIP]
>
> - financial leverage （财务杠杆；财务杠杆作用）
>
> - leverage ratio （杠杆比率；杠杆率；资本充足率）
>
> - leverage effect （杠杆效应，举债经营效果）
>
> - operating leverage （营业杠杆作用；营业杠杆）
>

> [!NOTE]
>
> - diplomatic leverage by the US （美国的外交影响力）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, shift, road, tool, resort （手段，影响力；[力]杠杆作用；杠杆效率）
>

# 商务英语词汇

## 2238. stimulate

`'stimjuleit`  **刺激；鼓舞，激励**

> [!TIP]
>
> - stimulate economic growth （拉动经济增长）
>
> - stimulate domestic demand （刺激国内需求）
>

> [!NOTE]
>
> - Her interest in art was stimulated by her father. （她对艺术的兴趣是她父亲激发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, power, motivate, needle, activate （刺激；鼓舞，激励）
>

# 商务英语词汇

## 2239. sponsor

`'spɔnsə`  **赞助者；主办者；保证人**

`'spɔnsə`  **赞助；发起**

> [!NOTE]
>
> - You cannot get a work visa without an American sponsor. （如果没有美国担保人就拿不到工作签证。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guarantee, entrepreneur （赞助者；主办者；保证人）
>
> - launch, support of （赞助；发起）
>

# 商务英语词汇

## 2240. venue

`'venju:`  **审判地；犯罪地点；发生地点；集合地点**

> [!NOTE]
>
> - The first thing to do is book a venue. （首先要做的是预订一个会场。）
>

> [!WARNING]
>
> - assembly point （审判地；犯罪地点；发生地点；集合地点）
>

# 商务英语词汇

## 2241. memory

`'meməri`  **记忆，记忆力；内存，[计] 存储器；回忆**

> [!TIP]
>
> - in memory of （纪念…）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - from memory （根据记忆）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - working memory （内存储器；工作存储器）
>
> - main memory （[电脑]主存储器）
>
> - memory management （[计]内存管理）
>
> - memory space （存储空间；存储量）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - virtual memory （虚拟内存）
>
> - memory effect （记忆效应；存储存应）
>
> - memory function （记忆功能；记忆函数）
>
> - shared memory （共享内存；共享存储器）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - computer memory （计算机内存；计算机存储器）
>
> - memory capacity （[计]记忆容量；[计]存储器容量）
>
> - cherish the memory of （怀念（某人））
>
> - short-term memory （短期记忆，短时记忆）
>
> - memory allocation （内存分配；存储器分配）
>

> [!NOTE]
>
> - He has lots of happy memories of his stay in Japan. （他对在日本逗留的那段时光有许多美好的回忆。）
>

> [!WARNING]
>
> - mind, retention （[心理]记忆，记忆力；内存，[计]存储器；回忆）
>

# 商务英语词汇

## 2242. draft

**汇票；草稿；选派；（尤指房间、烟囱、炉子等供暖系统中的）（小股）气流**

**起草；制定；征募**

**初步画出或（写出）的；（设计、草图、提纲或版本）正在起草中的，草拟的；以草稿形式的；草图的**

> [!TIP]
>
> - first draft （初稿）
>
> - draft at （汇票期限）
>
> - draft resolution （提案；决议草案）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - draft contract （合同草案）
>
> - draft beer （生啤酒）
>
> - bank draft （[经]银行汇票，银行票据）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - rough draft （草稿；底子）
>
> - induced draft （诱导通风；进气通风）
>
> - on draft （(啤酒)散装的，可从容器中随时直接汲出的）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>
> - draft out （起草）
>
> - draft plan （草图，草案）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - natural draft （自然通风）
>
> - time draft （定期汇票）
>
> - final draft （最终稿，正稿）
>

> [!NOTE]
>
> - the rough draft of his new novel （他的新小说的草稿）
>
> - I read the first draft and thought it was very good. （我读了第一稿，觉得非常好。）
>
> - All parties eventually approved the final draft (= finished form ) of the peace treaty. （各方最后都同意了和平条约的终稿。）
>

# 商务英语词汇

## 2243. shed

`ʃed`  **流出；摆脱；散发；倾吐**

`ʃed`  **小屋，棚；分水岭**

> [!TIP]
>
> - shed light on （阐明；使…清楚地显出）
>
> - shed crocodile tears （[谚]猫哭老鼠；假慈悲）
>
> - shed skin （蜕皮）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is planning to shed about a quarter of its workforce. （这家公司正计划裁减约四分之一的人员。）
>
> - The magazine is desperately trying to shed its old-fashioned image. （这份杂志急于摆脱其过时的形象。）
>
> - a diet to help you shed pounds （帮助你减肥的食谱）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, steam, slip （流出；摆脱；散发；倾吐）
>
> - discharge, issue （流出；脱落；散布）
>
> - cottage, divide, cabin （小屋，棚；分水岭）
>

# 商务英语词汇

## 2244. arrears

`ə'riəz`  **[会计] 拖欠；待完成的事；应付欠款**

> [!NOTE]
>
> - Many people are in arrears with their rent. （许多人拖欠房租。）
>

> [!WARNING]
>
> - delinquencies （[会计]拖欠；待完成的事；应付欠款）
>

# 商务英语词汇

## 2245. privilege

**特权；优待**

**给与…特权；特免**

> [!TIP]
>
> - special privilege （特权；特别优惠；特殊许可）
>

> [!NOTE]
>
> - He had no special privileges and was treated just like every other prisoner. （他不享受特权，待遇和任何其他犯人一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - franchise, peculiar （[计]特权；优待；基本权利）
>

# 商务英语词汇

## 2246. approximation

`ə,prɔksi'meiʃən`  **[数] 近似法；接近；[数] 近似值**

> [!TIP]
>
> - approximation method （近似方法；近似法；尝试法）
>
> - linear approximation （线性近似，线性逼近）
>
> - successive approximation （连续的近似值；连续的学习步骤；逐次近似计算法）
>
> - first approximation （第一近似值）
>
> - born approximation （玻恩近似；玻饵似）
>
> - approximation error （近似误差）
>
> - adiabatic approximation （绝热近似）
>
> - least square approximation （最小平方逼近）
>
> - approximation theorem （逼近定理）
>
> - degree of approximation （近似度，逼近度）
>
> - initial approximation （初始近似值；起始方位；初始近似）
>
> - method of approximation （近似法）
>
> - quadratic approximation （二次逼近）
>

> [!NOTE]
>
> - That is a fair approximation of the way in which the next boss is being chosen. （那是一个挑选下任老板的大体近似方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - neighborhood, proximity （[数]近似法；接近；近似值）
>

# 商务英语词汇

## 2247. cooperative

`kəu'ɔpərətiv`  **合作的；合作社的**

`kəu'ɔpərətiv`  **合作社**

> [!TIP]
>
> - cooperative relationship （合作关系）
>
> - cooperative learning （合作学习，共同学习）
>
> - cooperative system （合作制度）
>
> - cooperative development （合作开发）
>
> - cooperative enterprise （合作企业）
>
> - cooperative education （合作教育）
>
> - rural cooperative medical service （农村合作医疗）
>
> - cooperative society （合作社）
>
> - cooperative communication （合作交流；[计]协同通信）
>
> - cooperative bank （n. 合作银行；储蓄贷款协会）
>
> - cooperative association （合作协会，合作社）
>
> - cooperative advertising （n. 工商业联合广告）
>

> [!NOTE]
>
> - He was doing his best to be cooperative. （他在尽全力配合。）
>
> - a cooperative witness （肯配合的目击者）
>

> [!WARNING]
>
> - coefficient, collaborative （[农经]合作的；合作社的）
>
> - artel, co-op （[农经]合作社）
>

# 商务英语词汇

## 2248. ad

**公元；广告（ad）**

> [!TIP]
>
> - ad hoc （adj. 特别的；临时；专设）
>
> - ad in （(局末平分后)发球占先(先得一分)）
>
> - ad valorem （（拉）从价；（拉）按价）
>
> - print ad （印刷广告，平面广告）
>
> - ad litem （专为某一诉讼指定）
>
> - ad hoc committee （特别委员会；专门委员会）
>
> - ad converter （数位输出，模数转换器；模拟数字转换器）
>
> - want ad （征聘广告，征求广告）
>
> - agent ad litem （诉讼代理人）
>
> - ad infinitum （无限地；永久地；无止境地）
>
> - job ad （招工广告；招聘广告）
>
> - classified ad （分类广告）
>
> - ad hoc basis （专责性质）
>
> - ad valorem tax （[法]从价税）
>
> - ad lib （adv. [口]没有限制地；即席地）
>
> - ad valorem tariff （从价税）
>
> - ad rem （adj. [拉丁语]中肯的；得要领的；贴切的；率直的）
>
> - ad libitum （（拉）随意；任意）
>

> [!NOTE]
>
> - She replied to a lonely hearts ad she spotted in the New York Times. （她回复了在《纽约时报》上看到的一则求友广告。）
>

# 商务英语词汇

## 2249. debtee

`de'ti:`  **债权人**

> [!NOTE]
>
> - Accounting information is the evidence of economic decision between the nation, investors and debtee. （会计信息是国家、投资人、债权人和相关方经济决策的依据；）
>
> - Under new development model, commercial bank is not the final debtee any more, and doesn't assume final risk. （在新的发展模式下，商业银行不再是客户的最终债权人，因此也不承担最后的风险。）
>
> - Atrustee in bankruptcy must be diligent and faithful in fulfilling bankruptcy affairs and accept the supervision by the People's Court, debtees' meeting and Debtee Committee. （在履行破产事务时，应当勤免尽责、忠实履行职务，并接受人民法院、债权人会议和债权人委员会的监督。）
>

> [!WARNING]
>
> - creditor, loaner （[法]债权人）
>

# 商务英语词汇

## 2250. approach

`ə'prəutʃ`  **方法；途径；接近**

`ə'prəutʃ`  **接近；着手处理**

> [!TIP]
>
> - new approach （新方案；新做法）
>
> - an approach to （学习...的入门；学习...的途径）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - approach with （以…方式处理；向…提出建议）
>
> - design approach （设计方法；设计方式）
>
> - research approach （研究途径；研究方案）
>
> - analysis approach （分析方法；分析研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - make an approach to （对…进行探讨）
>
> - analytical approach （分析方法）
>
> - process approach （过程研究法）
>
> - alternative approach （变换方法）
>
> - system approach （系统方法）
>
> - holistic approach （整体分析，整体研究）
>
> - direct approach （直接法；直接进场；直接接近法）
>
> - approach channel （进港航道；引水渠）
>
> - pragmatic approach （实际的方法；重实效的方法）
>
> - experimental approach （实验研究法）
>
> - systems approach （系统方法；系统论方法）
>
> - income approach （收益法；所得方法；入息计算法）
>

> [!NOTE]
>
> - He decided to adopt a different approach and teach the Bible through story-telling. （他决定采用一种不同的方法，通过讲故事来教授《圣经》。）
>
> - This book takes an unorthodox approach to art criticism. （这本书采用的是非传统的艺术评论方法。）
>
> - organizations which take a positive approach to creative thinking （对创造性思维采取积极态度的组织）
>

> [!WARNING]
>
> - method, way, system, mechanism, medium （方法；途径；接近）
>
> - border, go on for （接近；着手处理）
>
> - come near to, draw near （靠近）
>

# 商务英语词汇

## 2251. arbitrator

`'ɑ:bitreitə`  **公断人，仲裁人**

> [!TIP]
>
> - sole arbitrator （独任仲裁员）
>
> - presiding arbitrator （仲裁庭庭长）
>

> [!NOTE]
>
> - The award rendered by: the arbitrator (s) shall be final and binding upon both parties. （仲裁人所作的裁定应是决定性的，并对双方有约束力。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderator, daysman （公断人，[法]仲裁人）
>

# 商务英语词汇

## 2252. manner

`'mænə`  **方式；习惯；种类；规矩；风俗**

> [!TIP]
>
> - in a manner （在某种意义上；在某种程度上）
>
> - in the manner （在现行中；当场）
>
> - in this manner （以这种方式；如此）
>
> - all manner of （adj. 各种各样的；形形色色的（人，东西等））
>
> - in the manner of （以……方式；照……的式样）
>
> - in the same manner （同样地；以同样的方式）
>
> - good manner （好方法；有礼貌）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in like manner （adv. 同样地）
>
> - after the manner of （…式的；仿效；学…的样）
>
> - no manner of （一点…也没有，根本没有）
>
> - in manner of （凭借……方式）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt some guilt over the manner of her death. （她以这种方式死去，他心里有些内疚。）
>
> - The issue will be resolved in a manner that is fair to both sides. （这个问题将用对双方都公平的方式来解决。）
>
> - criticism of the manner in which the bishop was appointed （对主教任命方式的批评）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, mode, category, variety, nature （方式；习惯；种类；规矩；风俗）
>

# 商务英语词汇

## 2253. amend

`ə'mend`  **修改；改善，改进**

`ə'mend`  **(Amend)人名；(德、英)阿门德**

> [!TIP]
>
> - make amends for （补偿；赔偿…损失）
>

> [!NOTE]
>
> - The law was amended to include women. （该法律经修改把女性也包括在内。）
>
> - The defendant later amended his evidence. （被告后来修改了证词。）
>
> - ‘Steve stole it – or rather borrowed it,’ he amended. （“史蒂夫偷的——应该说是借的。”他改口道。）
>

> [!WARNING]
>
> - modify, to make better （修改；改善，改进）
>
> - go straight, straighten up （改正，改善；改过自新）
>

# 商务英语词汇

## 2254. growth

`ɡrəuθ`  **增长；发展；生长；种植**

> [!TIP]
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - growth point （增长点；发展中心）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - sustainable growth （可持续增长）
>
> - growth stage （n. 成长阶段）
>
> - growth hormone （n. [生化]生长激素；[生化]植物生长素）
>
> - growth hormone (gh) （[化]生长激素，促生长素）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to stimulate economic growth （刺激经济增长的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - development, making, advance, increase, progress （增长；发展；[生理]生长；种植）
>

# 商务英语词汇

## 2255. employment

`im'plɔimənt`  **使用；职业；雇用**

> [!TIP]
>
> - obtain employment （就业，找到工作）
>
> - in employment （在工作）
>
> - employment rate （就业率；雇用率；人力资源新进率）
>
> - employment pressure （就业压力）
>
> - employment contract （雇佣合同；聘约）
>
> - full employment （[经]充分就业）
>
> - employment opportunity （就业机会）
>
> - employment service （就业服务）
>
> - employment policy （就业政策）
>
> - employment agency （职业介绍所）
>
> - employment status （就业状况；就业率；雇佣状况）
>
> - problem of employment （就业问题）
>
> - employment history （工作经历，工作历史；就业经验）
>
> - employment conditions （雇佣条件）
>
> - in the employment of （受雇于）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - temporary employment （短工）
>
> - contract of employment （雇佣合同）
>
> - equal employment opportunity （同等就业机会，均等就业机会）
>
> - total employment （就业总人数）
>

> [!NOTE]
>
> - She was offered employment in the sales office. （她获聘在销售部工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - usage, utilization, profession, career, use, pursuit （使用；职业；[劳经]雇用）
>

# 商务英语词汇

## 2256. swop

`swɔp`  **交换；替换**

`swɔp`  **交换；以货易货**

> [!NOTE]
>
> - The idea is that away from the frontline, soldiers can swop stories and wind down with those who understand their immediate problems. （这一理念就是让战士远离前线，使他们能交换各自情况，能与理解他们心情的人取得联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, exchange for （交换；替换）
>
> - exchange, reciprocation （交换；以货易货）
>

# 商务英语词汇

## 2257. inscrutable

`in'skru:təbl`  **神秘的；不可理解的；不能预测的；不可思议的**

> [!NOTE]
>
> - He stood silent and inscrutable. （他静静地站着，让人难以捉摸。）
>

> [!WARNING]
>
> - mysterious, magic （神秘的；不可理解的；不能预测的；不可思议的）
>

# 商务英语词汇

## 2258. makeup

`'meikʌp`  **化妆品；组成；补充；补考**

> [!TIP]
>
> - makeup water （补充水）
>
> - makeup remover （卸妆水）
>

> [!NOTE]
>
> - Normally she wore little makeup, but this evening was clearly an exception. （通常她很少化妆，可今晚显然是个例外。）
>

> [!WARNING]
>
> - recruitment, renewal （化妆品；组成；补充；补考）
>

# 商务英语词汇

## 2259. luggage

`'lʌɡidʒ`  **行李；皮箱**

> [!TIP]
>
> - hand luggage （手提行李）
>
> - carry-on luggage （随身携带的行李）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - luggage office （行李房）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - luggage check （行李提取单）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - left luggage （n. 行李寄存）
>
> - luggage leather （箱包革）
>
> - luggage inspection （行李检查）
>

> [!NOTE]
>
> - They searched his luggage for illegal drugs. （他们搜查他的行李看是否藏有毒品。）
>

> [!WARNING]
>
> - belonging, baggage （[交]行李；皮箱）
>

# 商务英语词汇

## 2260. sustainable

**可以忍受的；足可支撑的；养得起的；可持续的**

> [!TIP]
>
> - sustainable development （可持续发展）
>
> - sustainable growth （可持续增长）
>
> - strategy of sustainable development （可持续发展战略）
>
> - sustainable agriculture （可持续农业；永续农业）
>
> - sustainable competitive advantage （可持续的竞争优势）
>
> - sustainable economic growth （可持续经济增长）
>

> [!NOTE]
>
> - The government should do more to promote sustainable agriculture. （政府应该做更多工作来推动可持续农业的发展。）
>
> - the sustainable use of rainforest resources （雨林资源的可持续利用）
>
> - Cycling is a totally sustainable form of transport. （骑自行车是一种绝对环保的交通方式。）
>
> - environmentally sustainable development （生态环境的可持续发展）
>

# 商务英语词汇

## 2261. heritage

`'heritidʒ`  **遗产；传统；继承物；继承权**

> [!TIP]
>
> - cultural heritage （文化遗产）
>
> - natural heritage （自然遗产）
>
> - heritage preservation （遗产维护）
>
> - heritage foundation （传统基金会；遗产基金会）
>

> [!NOTE]
>
> - the importance of preserving the national heritage （保护民族遗产的重要性）
>
> - beautiful old buildings which are part of our heritage （属于我们遗产一部分的漂亮古建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, succession, inheritance, legacy （遗产；传统；继承物；继承权）
>

# 商务英语词汇

## 2262. marketable

`'mɑ:kitəbl`  **市场的；可销售的；有销路的**

> [!TIP]
>
> - marketable products （适销产品；有市场的产品；畅销产品）
>

> [!NOTE]
>
> - The program is designed to provide students with real, marketable skills. （本计划旨在让学生掌握符合市场需求的真正技能。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradeable, merchantable （市场的；可销售的；有销路的）
>

# 商务英语词汇

## 2263. inclusive

`in'klu:siv`  **包括的，包含的**

> [!TIP]
>
> - inclusive of （把…包括在内）
>
> - all inclusive （无所不包的；包括一切的；总括）
>

> [!NOTE]
>
> - Not everyone shares his vision of an inclusive America. （不是所有人都同意他的观点，认为美国是个包容性很强的国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, encompassing （包括的，包含的）
>

# 商务英语词汇

## 2264. skimming

`'skimiŋ`  **撇取浮沫；浮渣**

`'skimiŋ`  **撇去…的浮物（skim的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - skimming and scanning （快速阅读）
>

> [!NOTE]
>
> - Rough seas today prevented specially equipped ships from skimming oil off the water's surface. （今天汹涌的海浪使特别装备的船只无法撇去浮在水面上的石油。）
>

> [!WARNING]
>
> - dross （撇取浮沫；浮渣）
>

# 商务英语词汇

## 2265. consultation

`,kɔnsəl'teiʃən`  **咨询；磋商；[临床] 会诊；讨论会**

> [!TIP]
>
> - consultation service （咨询服务）
>
> - in consultation with （经与…磋商）
>
> - technical consultation （技术咨询）
>
> - psychological consultation （心理咨询）
>
> - consultation company （咨询公司）
>

> [!NOTE]
>
> - A follow-up consultation was arranged for two weeks’ time. （复诊安排在两周之后。）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, seminar （咨询；磋商；[临床]会诊；讨论会）
>

# 商务英语词汇

## 2266. barrier

`'bæriə`  **障碍物，屏障；界线**

`'bæriə`  **把…关入栅栏**

> [!TIP]
>
> - trade barrier （贸易壁垒）
>
> - language barrier （n. 语言障碍）
>
> - barrier reef （堡礁；堤礁）
>
> - thermal barrier （热障；保温层；绝热层）
>
> - great barrier reef （大堡礁）
>
> - blood-brain barrier （血脑屏障；血脑障壁）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - barrier property （防护性能；隔离性，不透气性）
>
> - sound barrier （声障（等于sonic barrier））
>
> - barrier layer （阻挡层；势垒层）
>
> - potential barrier （势垒；位垒）
>
> - non-tariff barrier （非关税壁垒）
>
> - noise barrier （隔音屏障；隔声板）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - moisture barrier （防潮层）
>
> - natural barrier （天然屏障；天然堤）
>
> - safety barrier （安全势垒，安全栅；停机拦截网）
>
> - fire barrier （阻火器；防火墙；防火煤柱；防火隔板）
>
> - protective barrier （遮壁；防护栏杆；防护栅障）
>
> - barrier system （屏障系统；柱式开采法；栅栏系统）
>

> [!NOTE]
>
> - He advocated the removal of trade barriers. （他提倡消除贸易壁垒。）
>

> [!WARNING]
>
> - limit, block, bottleneck （[地物]障碍物，[建]屏障；界线）
>

# 商务英语词汇

## 2267. rework

`ri:'wə:k`  **重做；修订**

> [!NOTE]
>
> - See if you can rework your schedule and come up with practical ways to reduce the number of hours you're on call. （看看你能否修改你的时间表，想出切实可行的方法来减少你待命的时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - redo, do over （重做；修订）
>

# 商务英语词汇

## 2268. correct

`kə'rekt`  **改正；告诫**

`kə'rekt`  **正确的；恰当的；端正的**

> [!TIP]
>
> - correct operation （正确动作）
>
> - correct time （正确时间）
>
> - correct pronunciation （正音；正确发音）
>
> - correct errors （改正错误）
>
> - politically correct （政治上的正确（立场））
>
> - stand corrected （认错）
>
> - quite correct （完全正确）
>
> - correct exposure （正确曝光；适度曝光）
>
> - correct level （校正水准；标准水准）
>

> [!NOTE]
>
> - Correct my pronunciation if it’s wrong. （如果我的发音错了，请给我纠正。）
>
> - ‘She’s in Ireland now.’ ‘She was,’ Farrell corrected him. （“她现在在爱尔兰。”“她之前在爱尔兰。”法雷尔纠正他道。）
>

> [!WARNING]
>
> - rectify, admonish （改正；告诫）
>
> - adjust, adapt for （调整；纠正错误）
>
> - right, true, just （正确的；恰当的；端正的）
>

# 商务英语词汇

## 2269. futures

`'fju:tʃəz`  **期货；未来，前途（future的复数形式）**

> [!TIP]
>
> - futures market （期货市场）
>
> - futures exchange （期货交易所；远期外汇；外汇期货）
>
> - futures trading （期货交易）
>
> - futures contract （期货交易合同）
>
> - futures price （期货价格；未来价格）
>
> - financial futures （金融期货）
>
> - shanghai futures exchange （上海期货交易所）
>
> - futures trade （期货交易）
>
> - futures transaction （期货交易；先物取引）
>
> - currency futures （货币期货；外汇期货）
>
> - interest rate futures （利率期货）
>

> [!NOTE]
>
> - The spokesman said no decision on the proposal was likely in the immediate future. （该发言人称近期不太可能有有关该提案的决议。）
>
> - He was making plans for the future. （他正在为将来制定计划。）
>

# 商务英语词汇

## 2270. button

**按钮；纽扣**

**扣住；扣紧；在…上装纽扣**

> [!TIP]
>
> - on the button （准确，确切）
>
> - mouse button （鼠标按钮）
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - call button （叫人铃或警报铃之按钮）
>
> - radio button （单选按钮）
>
> - start button （启动按钮）
>
> - push button （按钮）
>
> - reset button （[计]重置键；复原按钮）
>
> - toolbar button （[计]工具栏按钮；工具条按钮）
>
> - push the button （按下按钮）
>
> - ok button （OK按钮）
>
> - play button （播放按钮；工作按钮）
>
> - stop button （停止按钮；制动按钮；停车按钮）
>
> - button switch （按钮开关）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - button up （按上，扣住；完成；守口如瓶）
>
> - power button （电源按钮；电源开关）
>
> - press button （按钮开关）
>
> - control button （控制按钮；操纵按钮）
>
> - belly button （肚脐；脐孔）
>

> [!NOTE]
>
> - small pearl buttons （小的珍珠纽扣）
>
> - A button was missing from his shirt. （他的衬衫上掉了一颗纽扣。）
>
> - She undid (=  unfastened  ) the buttons of her blouse. （她解开衬衫的纽扣。）
>

> [!WARNING]
>
> - pushbutton, press-button （[电]按钮；钮扣）
>
> - infibulate, buckle （扣住；扣紧；在…上装钮扣）
>
> - buckle （扣住；装有钮扣；扣上钮扣）
>

# 商务英语词汇

## 2271. ticket

`'tikit`  **票；入场券，标签；（美）候选人名单；证明书；交通罚款单**

`'tikit`  **加标签于；指派；对…开出交通违规罚单**

> [!TIP]
>
> - air ticket （机票）
>
> - ticket price （票价）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - airline ticket （飞机票）
>
> - lottery ticket （彩票；奖券）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - ticket office （n. 售票处）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - ticket reservation （预订票，订座）
>
> - bus ticket （公共汽车票）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>
> - free ticket （免票，免费票；四坏球自由上垒）
>
> - one-way ticket （n. 单程票）
>
> - ticket agent （售票代理处；代理售票人）
>
> - price ticket （标价条）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - ticket machine （售票机；自动售票机）
>

> [!NOTE]
>
> - How much does it say on the price ticket ? （价签上标明的价格是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - label, tag （票；[经]入场券，标签；（美）候选人名单；证明书；交通罚款单）
>
> - co-opt, to assign （加标签于；指派；对…开出交通违规罚单）
>

# 商务英语词汇

## 2272. palatial

`pə'leiʃəl`  **宫殿似的；宏伟的；壮丽的**

> [!NOTE]
>
> - a palatial country residence （富丽堂皇的乡村住宅）
>

> [!WARNING]
>
> - grand, magnificent, noble （宫殿似的；宏伟的；壮丽的）
>

# 商务英语词汇

## 2273. commercial

`kə'mə:ʃəl`  **商业的；营利的；靠广告收入的**

`kə'mə:ʃəl`  **商业广告**

> [!TIP]
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - commercial value （市场价值；经济价值；出售价格）
>
> - commercial production （工业性生产）
>
> - commercial law （[经]商法）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - commercial application （商业应用）
>
> - commercial use （商业用途）
>
> - commercial space （商业面积；商用地方）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - commercial operation （商业经营）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commercial invoice （商业发票，正式签证的贸易发票）
>
> - commercial vehicle （商用车辆）
>
> - commercial banking （商业银行；商业银行业务）
>
> - state-owned commercial bank （国有商业银行）
>
> - commercial paper （商业票据，流通票据）
>
> - commercial business （商业；商务事业）
>

> [!NOTE]
>
> - Our top priorities must be profit and commercial growth. （我们必须把利润和贸易增长作为我们的第一要务。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant （[贸易]商业的；营利的；靠广告收入的）
>

# 商务英语词汇

## 2274. tramp

`træmp`  **流浪；践踏，踩；脚步沉重地行走**

`træmp`  **流浪者；沉重的脚步声；徒步旅行**

> [!TIP]
>
> - on the tramp （走江湖，跑码头；漂泊着）
>

> [!NOTE]
>
> - He tramped the streets looking for work. （他在街上四处奔走，寻找工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, vagabondize （流浪；践踏，踩；脚步沉重地行走）
>
> - Vagabonds, Nads （流浪者；沉重的脚步声；徒步旅行）
>
> - ride down, tread on sth （践踏，踩；走过）
>

# 商务英语词汇

## 2275. helicopter

`'helikɔptə`  **[航] 直升飞机**

`'helikɔptə`  **[航] 乘直升飞机**

`'helikɔptə`  **由直升机运送**

> [!NOTE]
>
> - You can helicopter to the island. （你可以乘坐直升机去那个岛。）
>
> - The helicopter is staying over our heads. （那架直升机就在我们头顶的上方。）
>
> - They were succoured from the fire by the rescue helicopter. （他们被援救的直升机从大火中解救了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - copter, whirlybird, verticraft （[航]直升飞机）
>

# 商务英语词汇

## 2276. limit

`'limit`  **限制；限度；界线**

`'limit`  **限制；限定**

> [!TIP]
>
> - time limit （期限；限期）
>
> - upper limit （上限；最高极限）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>
> - to the limit （到顶点；到最大限度）
>
> - without limit （无限制地）
>
> - lower limit （下限）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - detection limit （探测范围；检测极限）
>
> - limit state （极限状态）
>
> - limit analysis （极限分析；限分析）
>
> - off limits （范围外；限度外）
>
> - limit value （极限值）
>
> - limit load （极限载荷）
>
> - age limit （年龄限制）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>
> - limit cycle （极限环；极限周值）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - liquid limit （液限；[化]流限）
>
> - credit limit （[经]信贷限额）
>

> [!NOTE]
>
> - a 55 mph speed limit （55英里的时速限制）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, qualification, barrier （限制；限度；界线）
>
> - block, to bound （限制；限定）
>

# 商务英语词汇

## 2277. debtor

`'detə`  **债务人；[会计] 借方**

> [!NOTE]
>
> - ...important improvements in the situation of debtor countries. （…债务国境况的重大改善。）
>

> [!WARNING]
>
> - obligor, debitor （[法]债务人；[会计]借方）
>

# 商务英语词汇

## 2278. commitment

`kə'mitmənt`  **承诺，保证；委托；承担义务；献身**

> [!TIP]
>
> - organizational commitment （组织承诺；组织认同感）
>
> - professional commitment （专业承诺）
>
> - make a commitment （承诺）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - affective commitment （感情承诺；情感认同）
>
> - financial commitment （财务承诺；财政承担）
>
> - public commitment （公开投入）
>
> - management commitment （管理层承诺；管理委员会）
>
> - continuance commitment （继续承诺）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you ready to make a long-term commitment ? （你是否准备好作出长久的承诺？）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, guarantee, security, compliance （承诺，保证；委托；承担义务；献身）
>

# 商务英语词汇

## 2279. endorse

`in'dɔ:s`  **背书；认可；签署；赞同；在背面签名**

> [!NOTE]
>
> - I can endorse their opinion wholeheartedly. （我可以全心全意地支持他们的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - ink, allow, back, sign （背书；认可；签署；赞同；在背面签名）
>

# 商务英语词汇

## 2280. reality

`ri'æləti, ri:-`  **现实；实际；真实**

> [!TIP]
>
> - in reality （实际上；事实上）
>
> - virtual reality （虚拟现实）
>
> - social reality （社会现实；社会实体；社会实在）
>
> - reality show （真人秀；逼真的表演（真实）；（根据真实故事制作而成的）社会传真节目）
>
> - sense of reality （真实感）
>
> - reality tv （现实电视）
>
> - harsh reality （严酷的现实；残酷的现实）
>
> - reality check （现实检查；现状核实）
>
> - economic reality （经济现实；经济实况）
>
> - reality tv show （真人秀；电视真人秀）
>
> - ultimate reality （上帝；最高实在）
>
> - physical reality （物理实在；物理现实）
>

> [!NOTE]
>
> - the distinction between fantasy and reality （幻想和现实之间的区别）
>
> - TV is used as an escape from reality . （电视成了逃避现实的一种方式。）
>
> - I think the government has lost touch with reality (= no longer understands what is real or true ) . （我认为政府已经脱离了现实。）
>
> - political realities （政治现实）
>
> - The paperless office may one day become a reality . （无纸化办公室有一天可能会成为现实。）
>

> [!WARNING]
>
> - fact, actuality, sincerity, true （现实；实际；真实）
>

# 商务英语词汇

## 2281. board

`bɔ:d`  **董事会；木板；甲板；膳食**

`bɔ:d`  **上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿**

> [!TIP]
>
> - on board （在船（火车、飞机）上）
>
> - on the board （在董事会，将在会上讨论；在那块木板上）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - by the board （由董事会…；向船外）
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - management board （管理委员会）
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - message board （留言板）
>
> - board and lodging （膳宿；供应食宿）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - control board （控制板；仪器板）
>
> - drawing board （制图板，绘图板）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - board of supervisors （监事会；（美）中西部及东部各州的县议会）
>
> - corrugated board （瓦楞纸板；波纹纸板）
>
> - main board （主板；主机板）
>
> - paper board （纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - Martha was chopping vegetables on a wooden board. （玛莎正在用一块木砧板切蔬菜。）
>
> - a chess board （棋盘）
>

> [!WARNING]
>
> - meal, directorate （董事会；木板；甲板；膳食）
>
> - attend （上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿）
>
> - guest, stay over （寄宿）
>

# 商务英语词汇

## 2282. powerful

`'pauəful`  **强大的；强有力的**

`'pauəful`  **很；非常**

> [!TIP]
>
> - powerful force （劲旅；强大的势力）
>
> - powerful drug （剧药；强效药；特效药）
>
> - powerful machine （强力电机）
>

> [!NOTE]
>
> - He was one of the most powerful men in Bohemia. （他是波希米亚最有权势的人物之一。）
>
> - a very influential and powerful family （很有权势的家庭）
>
> - rich and powerful nations （富强的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - formidable, cogent （强大的；强有力的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

# 商务英语词汇

## 2283. depression

**沮丧；洼地；不景气；忧愁；低气压区**

> [!TIP]
>
> - great depression （大萧条（美国经济大萧条时期））
>
> - economic depression （[经]经济萧条）
>
> - postpartum depression （产后忧郁症，产后抑郁）
>
> - clinical depression （[心理学]临床忧郁症）
>
> - tropical depression （热带低气压；热带气旋）
>
> - freezing point depression （冰点降低）
>
> - manic depression （躁郁症，躁狂抑郁状态）
>
> - chronic depression （慢性萧条；[医]慢性抑郁）
>
> - depression area （沉降区）
>
> - prosperity and depression （繁荣与萧条）
>
> - mental depression （心理抑郁；精神消沈）
>
> - spreading depression （扩散性抑制）
>

> [!NOTE]
>
> - the devastating effects of economic depression （经济萧条的灾难性影响）
>

> [!WARNING]
>
> - recession, disappointment （沮丧；[地理]洼地；[经]不景气；忧愁）
>

# 商务英语词汇

## 2284. composite

`'kɔmpəzit`  **复合材料；合成物；菊科**

`'kɔmpəzit`  **复合的；合成的；菊科的**

`'kɔmpəzit`  **使合成；使混合**

> [!TIP]
>
> - composite material （复合材料）
>
> - composite structure （组合结构；复合机构；混合结构）
>
> - composite index （复合指标；财经综合指数）
>
> - fiber composite （复合材料，混合纤维）
>
> - composite beam （复合梁；合成梁；混合梁）
>
> - composite plate （[冶]复合板；[冶]复合镀层）
>
> - composite fiber （复合纤维；混合纤维）
>
> - composite board （复合板；合成板；多层纸板；复合纸板）
>
> - composite steel （复合钢）
>
> - composite pile （复合桩；组合桩；混合桩）
>
> - composite wall （组合墙，复合墙）
>
> - composite family （[植]菊科；牧草科）
>
> - central composite design （中心合成设计）
>
> - composite paper （复合纸）
>
> - nasdaq composite index （纳斯达克综合指数）
>
> - composite construction （组合构造）
>
> - composite function （复合函数）
>
> - composite force （合力）
>
> - composite indicator （综合指标）
>
> - composite action （混合作用）
>

> [!NOTE]
>
> - Cuba is a composite of diverse traditions and people. （古巴是一个不同传统和民族的融合体。）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, complex material （复合材料；合成物；菊科）
>
> - synthetic, mulriple （[数][植]复合的；合成的；菊科的）
>
> - babelize （使合成；使混合）
>

# 商务英语词汇

## 2285. threaten

`'θretən`  **威胁；恐吓；预示**

> [!NOTE]
>
> - Postal workers are threatening a strike if they don’t receive a pay increase. （邮政工人威胁如果不加薪，他们就要罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, forecast, shadow, cow （威胁；恐吓；预示）
>
> - to menace, hang over （威胁；可能来临）
>

# 商务英语词汇

## 2286. downsize

**以较小尺寸设计；缩小尺寸；裁减人数**

> [!NOTE]
>
> - The airline has downsized its workforce by 30%. （这家航空公司裁员30%。）
>

# 商务英语词汇

## 2287. autarky

`'ɔ:tɑ:ki`  **自给自足**

> [!NOTE]
>
> - Were Indians “mindlessly aping” Western lifestyles more or less when India had its idiotic policy of autarky? （印度自给自足的的白痴政策是多少在“盲目模仿”西方的生活方式么？）
>
> - Pakistanis' growing sense of autarky has led them to overplay their hand in negotiations with the United States. （巴基斯坦日益增强的自给自足意识使得他们在同美国谈判时过高地估计了自己。）
>

> [!WARNING]
>
> - self-sufficiency （[经]自给自足）
>

# 商务英语词汇

## 2288. slowdown

`'sləudaun`  **减速；怠工；降低速度**

> [!NOTE]
>
> - There has been a sharp slowdown in economic growth. （在经济增长方面一直存在急剧的减速。）
>

> [!WARNING]
>
> - deceleration, reduced speed （[经]减速；怠工；降低速度）
>

# 商务英语词汇

## 2289. attn

**注意（attention）**

# 商务英语词汇

## 2290. VAT

`væt`  **增值税（Value Added Tax）**

> [!TIP]
>
> - vat invoice （abbr. 增值税发票（Value Added Tax Invoice））
>
> - vat dye （[化]还原染料；[化]瓮染料）
>
> - dye vat （n. 染缸）
>

> [!NOTE]
>
> - To balance the books, he raised some taxes, notably VAT, but three-quarters of the savings will come from spending cuts. （为了平衡账簿，他增加了部分税收，特别是增值税，但是四分之三的节余将来自削减开支。）
>

> [!WARNING]
>
> - hogshead, keeve （大桶；瓮染料制剂桶）
>

# 商务英语词汇

## 2291. absolve

`əb'zɔlv, -'sɔlv`  **免除；赦免；宣告…无罪**

> [!NOTE]
>
> - A police investigation yesterday absolved the police of all blame in the incident. （警方昨天的调查为其开脱了在这件事故中所有的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge, forgive （免除；赦免；[法]宣告…无罪）
>

# 商务英语词汇

## 2292. delay

`di'lei`  **延期；耽搁**

`di'lei`  **延期；耽搁；被耽搁或推迟的时间**

> [!TIP]
>
> - without delay （立即；毫不迟延地）
>
> - time delay （延时，延迟）
>
> - delay time （延迟时间，推迟时间）
>
> - transmission delay （[计]传输延迟）
>
> - long delay （长时延迟；长时间的推迟）
>
> - group delay （群延迟）
>
> - delay line （延迟线）
>
> - phase delay （[电]相位延迟）
>
> - short delay （n. 短暂停留；瞬间延发）
>
> - propagation delay （传播延迟）
>
> - packet delay （包延迟；封包延迟；分组延迟）
>
> - delay payment （延付；延期付款；延期支付）
>
> - delay in payment （延期支付）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - undue delay （不当延误；不应有的延误）
>
> - delay circuit （延迟电路）
>
> - delay senility （延缓衰老）
>
> - delay period （燃烧滞后期，延迟周期）
>
> - admit of no delay （刻不容缓，毫不迟延地，立刻）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t delay – send off for the information now. （别犹豫——即刻去函索取信息。）
>
> - He delayed his decision on whether to call an election. （在是否宣布举行选举一事上，他推迟作出决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - wait, hold over （延期；耽搁）
>
> - hold over, stand over （延期；耽搁）
>
> - raincheck, postponement （延期；耽搁；被耽搁或推迟的时间）
>

# 商务英语词汇

## 2293. labourer

`'leibərə`  **劳动者；劳工**

> [!NOTE]
>
> - a farm labourer （农场工人）
>

> [!WARNING]
>
> - worker, toiler （劳动者；[劳经]劳工）
>

# 商务英语词汇

## 2294. accumulate

`ə'kju:mjuleit`  **累积；积聚**

> [!NOTE]
>
> - It is unjust that a privileged few should continue to accumulate wealth. （少数特权阶级继续积聚财富，这是不公平的。）
>

> [!WARNING]
>
> - store up （累积；积聚）
>
> - scrape up （积攒）
>

# 商务英语词汇

## 2295. plant

`plɑ:nt, plænt`  **工厂，车间；植物；设备；庄稼**

`plɑ:nt, plænt`  **种植；培养；栽培；安置**

> [!TIP]
>
> - plant oneself （◎站立不动，处于固定位置）
>
> - power plant （发电厂；动力装置）
>
> - in plant （在生长发育中）
>
> - treatment plant （污水净化厂）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - production plant （生产设备）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）
>
> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）
>
> - processing plant （n. 炼油厂；石油加工厂）
>
> - machinery plant （机器制造厂）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - plant something on someone （[俚语]）
>
> - manufacturing plant （生产厂；制造工厂）
>
> - coking plant （焦化厂；炼焦厂）
>
> - ammonia plant （氨植物）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - water plant （水生植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to water the plants. （别忘记给植物浇水。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, equipment, furniture, facility, mill （[工经]工厂，车间；[植]植物；设备；庄稼）
>
> - cultivate, crop, establish, rear, station （种植；培养；栽培；安置）
>
> - put in, to raise （种植）
>

# 商务英语词汇

## 2296. region

`'ri:dʒən`  **地区；范围；部位**

> [!TIP]
>
> - autonomous region （自治区）
>
> - administrative region （行政区域；行政分区）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - in the region of （adv. 在…的附近）
>
> - central region （中心区）
>
> - economic region （经济区）
>
> - border region （边界地区）
>
> - coastal region （沿岸区域，滨海区）
>
> - mediterranean region （地中海区；地中海地域）
>
> - local region （局部区域）
>
> - source region （源区；发源地）
>
> - feasible region （[化]可行域；[计]可行区域；[经]可行性区域）
>
> - arid region （干旱区域，干旱地区；干燥区）
>
> - polar region （极地；近极区域）
>
> - transition region （[植]过渡区；[物]渡越区）
>
> - active region （活动区；作用区）
>
> - critical region （临界区；判别区域）
>
> - geographic region （地理区域）
>
> - growing region （生长区）
>
> - peripheral region （周围区域）
>

> [!NOTE]
>
> - efforts to bring peace to the region （给这个地区带来和平的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - area, extent, boundary, zone, spectrum, territory （[地理]地区；范围；[医]部位）
>

# 商务英语词汇

## 2297. evaluate

`i'væljueit`  **评价；估价；求…的值**

> [!NOTE]
>
> - You should be able to evaluate your own work. （你应该能够评估自己的工作。）
>
> - We need to evaluate the success of the campaign. （我们要评估一下这次运动是否成功。）
>
> - It can be difficult to evaluate the effectiveness of different treatments. （要对各种治疗方法的效果作出评估会很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - value, score, rate, prize （评价；估价；求…的值）
>
> - to assess, to appraise （评价；估价）
>

# 商务英语词汇

## 2298. tiptop

`'tip'tɔp`  **最高点；绝顶；黄金时代**

`'tip'tɔp`  **极好的；第一流的**

`'tip'tɔp`  **非常好地**

> [!NOTE]
>
> - Her hair was thick, glossy and in tiptop condition. （她头发浓密、有光泽且发质一流。）
>

> [!WARNING]
>
> - peak, millennium （最高点；绝顶；黄金时代）
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （极好的；第一流的）
>
> - first-rate （非常好地）
>

# 商务英语词汇

## 2299. hardware

`'hɑ:dwεə`  **计算机硬件；五金器具**

> [!TIP]
>
> - hardware design （[计]硬件设计）
>
> - computer hardware （计算机硬件，电脑硬件；硬件）
>
> - hardware system （硬件系统）
>
> - hardware configuration （硬件配置）
>
> - hardware factory （五金厂）
>
> - hardware tools （五金工具；日用五金）
>
> - hardware architecture （硬件体系结构，硬件总体结构）
>
> - hardware interface （[计]硬件接口）
>
> - hardware device （硬件部件）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - special hardware （特殊电路；专用硬件）
>
> - hardware support （硬件支持，硬件支援）
>
> - hardware component （硬件组件；硬件成分）
>
> - military hardware （军事装备，武器装备）
>
> - hardware company （五金公司）
>
> - hardware fitting （五金配件）
>
> - hardware fault （硬件故障）
>
> - cabinet hardware （家具用小五金）
>
> - hardware engineer （硬件工程师）
>
> - hardware monitoring （硬件监视）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a shop from which an uncle had sold hardware and timber. （…一家叔叔曾经在那里卖五金器具和木材的店铺。）
>

> [!WARNING]
>
> - brightwork （计算机硬件；五金器具）
>

