# 商务英语词汇

## 1100. plausible

`'plɔ:zəble`  **貌似可信的，花言巧语的；貌似真实的，貌似有理的**

> [!NOTE]
>
> - His story certainly sounds plausible. （他的叙述听上去当然很合理。）
>
> - a plausible explanation （说得过去的解释）
>

> [!WARNING]
>
> - smooth-tongued, rhetoric （貌似可信的，花言巧语的；貌似真实的，貌似有理的）
>

# 商务英语词汇

## 1101. absence

`'æbsəns`  **没有；缺乏；缺席；不注意**

> [!TIP]
>
> - absence of （缺乏）
>
> - in the absence of （缺乏，不存在；无…时，缺少…时）
>
> - absence from （缺席；不在）
>
> - in absence （当…不在的时候；缺席）
>
> - in absence of （缺乏…）
>
> - absence of mind （心不在焉）
>

> [!NOTE]
>
> - In the absence of any evidence, the police had to let Myers go. （警察没有证据，只好把迈尔斯放了。）
>

> [!WARNING]
>
> - shortage, deficiency, need, short of, drought （没有；缺乏；[法]缺席；不注意）
>

# 商务英语词汇

## 1102. profligacy

`'prɔfliɡəsi`  **肆意挥霍；放荡；浪费**

> [!NOTE]
>
> - ...the continuing profligacy of certain states. （...某些州持续存在的挥霍浪费现象。）
>

> [!WARNING]
>
> - waste, dissipation （肆意挥霍；放荡；浪费）
>

# 商务英语词汇

## 1103. factor

`'fæktə`  **因素；要素；[物] 因数；代理人**

`'fæktə`  **做代理商**

> [!TIP]
>
> - factor in （…的因素；将…纳入）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - factor of production （生产要素）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>
> - power factor (pf) （功率因素）
>
> - influencing factor （影响因素；影响因子）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - decisive factor （决定性因素）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - quality factor （[物]品质因数；[核]品质因子；[物]质量指标）
>
> - intensity factor （强度因子；强度因素）
>
> - stress intensity factor （应力强度因子；应力强度因数）
>
> - recovery factor （采收率；回收系数）
>
> - environmental factor （环境因素，环境因子）
>

> [!NOTE]
>
> - The rise in crime is mainly due to social and economic factors. （犯罪率上升主要由社会和经济因素造成。）
>

> [!WARNING]
>
> - element, deputy, agent, basic, essential （因素；[经]要素；[物]因数；代理人）
>

# 商务英语词汇

## 1104. fault

`fɔ:lt`  **故障；[地质] 断层；错误；缺点；毛病；（网球等）发球失误**

`fɔ:lt`  **弄错；产生断层**

> [!TIP]
>
> - fault diagnosis （故障诊断）
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - fault zone （断裂带；断层带，断层区）
>
> - fault detection （故障检测；探伤）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - in fault （有过错）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - fault location （故障定位）
>
> - at fault （出毛病；感到困惑）
>
> - fault tolerance （容错，故障容差）
>
> - fault current （故障电流；事故电流）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - fault system （断层系统）
>
> - fault line （断层线；裂纹线）
>
> - system fault （系统故障，电网故障）
>
> - common fault （通病；一般错误）
>
> - fault rate （n. 故障率；损坏率）
>
> - network fault （电力网故障）
>
> - earth fault （接地故障）
>
> - ground fault （接地故障）
>

> [!NOTE]
>
> - His worst fault is his arrogance. （他最大的缺点是傲慢。）
>
> - I may have my faults , but ingratitude is not one of them. （我可能有我的缺点，但我决不会忘恩负义。）
>
> - For all his faults (= in spite of his faults ) he was a good father. （尽管他有缺点，但还是个好父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, deficiency, defect, mistake, trouble （故障；[地质]断层；错误；缺点；毛病；（网球等）发球失误）
>
> - mistake, err in （弄错；产生断层）
>
> - carp at, trip up （（通常用于疑问句或否定句）挑剔）
>

# 商务英语词汇

## 1105. breakthrough

`'breikθru:`  **突破；突破性进展**

> [!TIP]
>
> - breakthrough point （突破点；穿透点；贯穿点）
>
> - make a breakthrough （有重大发展或突破）
>
> - breakthrough technology （突破性技术）
>

> [!NOTE]
>
> - The company looks poised to make a significant breakthrough in China. （该公司看上去稳将在中国实现一次重大突破。）
>

> [!WARNING]
>
> - penetration （突破；突破性进展）
>

# 商务英语词汇

## 1106. affinity

`ə'finəti`  **密切关系；吸引力；姻亲关系；类同**

> [!TIP]
>
> - affinity chromatography （亲和色谱法）
>
> - electron affinity （电子亲合性）
>

> [!NOTE]
>
> - He has a close affinity with the landscape and people he knew when he was growing up. （他对他成长过程中所熟悉的景色和人们有一种很强的亲切感。）
>

> [!WARNING]
>
> - appeal, charm （密切关系；吸引力；[法]姻亲关系；类同）
>

# 商务英语词汇

## 1107. positioning

`pə'ziʃəniŋ`  **[计] 定位；配置，布置**

`pə'ziʃəniŋ`  **[计] 定位（position的现在分词）；放置**

> [!TIP]
>
> - positioning system （定位系统；位置控制器）
>
> - market positioning （市场定位）
>
> - global positioning system （全球位置测定系统）
>
> - positioning accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - accurate positioning （精确定位）
>
> - positioning error （定位误差）
>
> - positioning control （位控制；定位控制；位置控制）
>
> - positioning device （定位装置；定位设备）
>
> - automatic positioning （自动定位）
>
> - dynamic positioning （[石油]动态定位）
>

> [!NOTE]
>
> - How are you positioning yourself? （你是怎样为自己定位的？）
>
> - When in cursor-positioning mode, the user can tab to, or position the cursor on, any character in the input field. （当您处于游标定位模式时，用户可以切换，或者定位游标到输入区域的任何一个字符之上。）
>
> - However it seems clear that the major players are aware of this opportunity and are positioning their services to capture it. （然而主要的竞争参与者似乎已经明显地意识到这个机会，正在定位它们的服务来抓住这个机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, allocation, arrangement, localization, setting （[计]定位；配置，布置）
>
> - putting, setting （[计]定位（position的现在分词）；放置）
>

# 商务英语词汇

## 1108. billing

`'biliŋ`  **广告；记帐；开发票；演员表；总账款**

`'biliŋ`  **开帐单（bill的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - billing system （计费系统）
>
> - billing address （账单地址；寄付帐单地址；送订单的地址）
>
> - top billing （[美国英语]）
>

> [!NOTE]
>
> - They couldn't afford to pay the bills. （他们付不起账。）
>
> - He paid his bill for the newspapers promptly. （他立刻付了报纸的帐单。）
>
> - Are you going to bill me for this? （你会为这开帐单给我吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, publicity （广告；记帐；开发票；演员表；总账款）
>

# 商务英语词汇

## 1109. operative

`'ɔpərətiv, -rei-`  **有效的；运转着的；从事生产劳动的**

`'ɔpərətiv, -rei-`  **侦探；技工**

> [!TIP]
>
> - operative treatment （手术治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Only one runway is operative. （只有一条跑道可以使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, available, effective, virtual, telling （有效的；运转着的；从事生产劳动的）
>
> - hawkshaw, intelligencer （侦探；技工）
>

# 商务英语词汇

## 1110. preference

`'prefərəns`  **偏爱，倾向；优先权**

> [!TIP]
>
> - preference for （偏爱…）
>
> - preference to sth （优先）
>
> - tax preference （税收优惠）
>
> - personal preference （个人喜好）
>
> - in preference to （优先于……）
>
> - consumer preference （消费者偏好，消费偏爱）
>
> - by preference （最好，首先）
>
> - sexual preference （性取向；性偏好；性爱好）
>
> - preference share （优先股；红利先取股）
>
> - time preference （时间的优先选择）
>
> - color preference （色彩的嗜好；颜色爱好）
>
> - margin of preference （[经]优惠幅度；[经]优惠差额）
>
> - liquidity preference （[经]流动性偏好）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have a colour preference ? （你有什么颜色上的偏好吗？）
>
> - Parents may be able to express a preference as to the school their child will attend. （家长也许可以表明愿意让孩子就读哪所学校。）
>
> - The amount of sugar you add will depend on personal preference . （加多少糖取决于个人的喜好。）
>
> - Many elderly people expressed a strong preference to live in their own homes. （许多老年人强烈表示喜欢住在自己的家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, priority, trend, favour （偏爱，倾向；[经][计]优先权）
>

# 商务英语词汇

## 1111. CEO

**首席执行官；执行总裁（chief executive officer）**

> [!NOTE]
>
> - I’m the CEO of the company. （我是这家公司的首席执行官。）
>
> - That is about me this time. I am the CEO. （这次才是我的时代，我是首席执行官。）
>
> - Then he went to work for a battery research company and waited years before the founder promoted him to CEO. （随后他去了一家电池研究公司工作，历经数年，直到创始人将他提拔为首席执行官。）
>

# 商务英语词汇

## 1112. producer

`prəu'dju:sə`  **制作人，制片人；生产者；发生器**

> [!TIP]
>
> - producer price （生产价格）
>
> - producer gas （发生炉煤气；生产天然气）
>
> - gas producer （煤气发生炉；煤气发生器）
>
> - executive producer （执行制作人；监制人）
>
> - music producer （音乐节目监制；音乐创作）
>
> - producer price index （生产价格指数）
>
> - film producer （电影制片人）
>
> - producer goods （生产资料，生产者耐用设备）
>

> [!NOTE]
>
> - Hollywood producers and movie stars （好莱坞的制片人和影星）
>

> [!WARNING]
>
> - generator, produced by （制作人，制片人；[劳经][生态]生产者；发生器）
>

# 商务英语词汇

## 1113. achievable

`ə'tʃi:vəbəl`  **可完成的；可有成就的；做得成的**

> [!NOTE]
>
> - A 50% market share is achievable. （百分之五十的市场占有率是可实现的。）
>
> - It is often a good idea to start with smaller, easily achievable goals. （以较小的、容易实现的目标来做开端经常是个好主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - perfectible, accomplishable （可完成的；可有成就的；做得成的）
>

# 商务英语词汇

## 1114. reclaim

`ri'kleim`  **开拓；回收再利用；改造某人，使某人悔改**

`ri'kleim`  **改造，感化；再生胶**

> [!NOTE]
>
> - You may be entitled to reclaim some tax. （你也许可以享受一定额度的退税。）
>

> [!WARNING]
>
> - exploit, carve out （开拓；回收再利用；改造某人，使某人悔改）
>
> - protest against sth, exclaim at （抗议，喊叫）
>
> - reconstruction, influence （改造，感化；再生胶）
>

# 商务英语词汇

## 1115. prompt

`prɔmpt`  **敏捷的，迅速的；立刻的**

`prɔmpt`  **提示；促进；激起；（给演员）提白**

`prɔmpt`  **提示；付款期限；DOS命令：改变DOS系统提示符的风格**

`prɔmpt`  **准时地**

> [!TIP]
>
> - prompt delivery （限时专送）
>
> - command prompt （命令提示符）
>
> - prompt attention （从速办理）
>
> - prompt payment （立即付款）
>
> - voice prompt （语音提示，声音提示）
>
> - prompt shipment （即期装船）
>
> - prompt in （对…很迅速）
>

> [!NOTE]
>
> - Prompt action must be taken. （必须立即采取行动。）
>
> - Prompt payment is requested. （请立即付款。）
>
> - a prompt response （迅速的答复）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, fast, fly, forward, ready （敏捷的，迅速的；立刻的）
>
> - facilitate, boost, further （[计]提示；促进；激起；（给演员）提白）
>
> - cue, noting （[计]提示；付款期限；DOS命令：改变DOS系统提示符的风格）
>
> - punctually （准时地）
>

# 商务英语词汇

## 1116. raft

`rɑ:ft, ræft`  **筏；救生艇；（美）大量**

`rɑ:ft, ræft`  **筏运；制成筏**

> [!TIP]
>
> - raft foundation （筏式地基，板式基础）
>
> - life raft （救生筏）
>
> - bamboo raft （竹筏；竹排）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has launched a whole raft of new software products. （公司推出了大量新软件产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, body, billion （筏；救生艇；（美）大量）
>

# 商务英语词汇

## 1117. competitor

`kəm'petitə`  **竞争者，对手**

> [!TIP]
>
> - competitor analysis （竞争者分析）
>

> [!NOTE]
>
> - Last year they sold twice as many computers as their competitors. （去年他们的计算机销量是竞争对手的两倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, opponent, rival, match, contestant （[劳经]竞争者，对手）
>

# 商务英语词汇

## 1118. variable

`'vεəriəbl`  **变量的；可变的；易变的，多变的；变异的，[生物] 畸变的**

`'vεəriəbl`  **[数] 变量；可变物，可变因素**

> [!TIP]
>
> - variable speed （变速，可变速率）
>
> - random variable （随机变数，随机变量；无规变量）
>
> - state variable （[控制系统]状态变量；[热力学]热力学态函数（等于thermodynamic function of state））
>
> - independent variable （自变量；自变数）
>
> - dependent variable （因变量；他变数；应变数）
>
> - design variable （设计变量）
>
> - complex variable （复变数）
>
> - control variable （控制变量；决策变量）
>
> - local variable （局部变量）
>
> - environment variable （环境变量；环境变数）
>
> - variable parameter （可变参量）
>
> - continuous variable （连续变量）
>
> - variable cost （可变成本）
>
> - variable pitch （可变螺距；可变节距；变斜度）
>
> - variable flow （变速流，变化的流动；异形流动）
>
> - output variable （输出变量）
>
> - global variable （全局变量，全程变量）
>
> - variable data （n. 可变数据）
>
> - discrete variable （[数]离散变量）
>
> - variable coefficient （变系数；可变系数）
>

> [!NOTE]
>
> - Expect variable cloudiness and fog tomorrow. （预计明天多云有雾，天气多变。）
>
> - Interest rates can be highly variable. （利率有时会大幅波动。）
>

> [!WARNING]
>
> - mobile, liquid, unstable （[生物][数][光]变量的；可变的；易变的，多变的；变异的，畸变的）
>

# 商务英语词汇

## 1119. oblige

**迫使；强制；赐，施恩惠；责成；义务**

> [!NOTE]
>
> - The storm got worse and worse. Finally, I was obliged to abandon the car and continue on foot. （暴风雨越来越猛烈。最终，我被迫弃车徒步前行。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, enforce （迫使；强制；赐，施恩惠；责成）
>

# 商务英语词汇

## 1120. decrease

`di'kri:s, 'di:-, 'di:kri:s, di'k-`  **减少，减小；减少量**

`di'kri:s, 'di:-, 'di:kri:s, di'k-`  **减少，减小**

> [!TIP]
>
> - on the decrease （在减少中）
>
> - decrease by （减少了…）
>

> [!NOTE]
>
> - In Spain and Portugal there has been a decrease in the number of young people out of work. （在西班牙和葡萄牙，失业青年人数已经有所下降。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, loss （减少，减小；减少量）
>
> - to cut down, fall off （减少，减小）
>
> - shorten, weaken （减少，减小）
>

# 商务英语词汇

## 1121. agree

**同意，赞成；承认；约定，商定**

> [!TIP]
>
> - agree with （同意，和…意见一致）
>
> - agree on （对…取得一致意见）
>
> - agree in （在…方面意见一致；在…相同）
>
> - agree about （对…有相同的看法；就…取得一致意见）
>
> - agree upon （对…取得一致意见）
>
> - agree to do sth （赞成做某事）
>
> - agree to do something （同意做某事）
>
> - agree to disagree （消除分歧，求同存异；同意各自保留不同意见）
>
> - agree up sth （在某一点上取得一致意见）
>

> [!NOTE]
>
> - Teenagers and their parents rarely agree. （十几岁的孩子跟父母意见很少一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, accept, recognize, side, grant （同意；赞成；承认）
>
> - accept, grant （同意；意见一致）
>

# 商务英语词汇

## 1122. solicitor

`sə'lisitə`  **律师；法务官；募捐者；掮客**

> [!NOTE]
>
> - You need to see a solicitor. （你需要找个律师。）
>
> - a small firm of solicitors （一家小型律师事务所）
>

# 商务英语词汇

## 1123. grocery

`'ɡrəusəri`  **食品杂货店**

> [!TIP]
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - grocery bag （食品杂货袋）
>

> [!NOTE]
>
> - They run a small grocery store. （他们经营一家小食品杂货店。）
>

# 商务英语词汇

## 1124. detail

`'di:teil, di'teil`  **细节，详情**

`'di:teil, di'teil`  **详述；选派**

> [!TIP]
>
> - in detail （详细地）
>
> - in more detail （更详细地）
>
> - detail design （详细设计；施工设计）
>
> - for further details （adv. 为了了解详情）
>
> - in some detail （相当详细地）
>
> - detail oriented （注重细节）
>
> - detail drawing （n. 细部图；详图）
>
> - technical detail （技术细节）
>
> - go into detail （详述，详细叙述）
>
> - detail list （明细表；产品信息录入清单）
>
> - detail account （具体帐单，明细表）
>
> - detail data （细目数据）
>
> - detail survey （详查；碎部测量，细部测量）
>
> - detail plan （详细图；施工图）
>

> [!NOTE]
>
> - This issue will be discussed in more detail in Chapter 5. （这个问题将在第五章里作更为详细的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, minutia （细节，详情）
>
> - expand on, enlarge on （详述；选派）
>

# 商务英语词汇

## 1125. inner

`'inə`  **内部的；内心的；精神的**

`'inə`  **内部**

> [!TIP]
>
> - inner mongolia （n. 中国内蒙古）
>
> - inner surface （内表面）
>
> - inner wall （内壁；内衬墙）
>
> - inner world （内心世界；精神世界）
>
> - inner diameter （内径）
>
> - inner ring （内圈，内环）
>
> - inner ear （内耳）
>
> - inner layer （内层）
>
> - inner tube （轮胎之内胎）
>
> - inner quality （n. 内在素质，内在质量）
>
> - inner city （市中心区，市中心）
>
> - inner space （内部空间；内心世界；（海面以下的）海洋空间；内宇宙空间（位于地球与外层空间之间））
>
> - inner peace （内心的平静；内在和平；安心）
>
> - inner lining （内衬）
>
> - inner management （内部管理）
>
> - inner circle （核心集团）
>
> - inner link （内在联系；内链节）
>
> - inner core （内核；内心）
>
> - inner liner （内衬；橡胶密封层；气密层）
>
> - inner beauty （内在美）
>

> [!NOTE]
>
> - an inner room （内室）
>
> - inner London （伦敦中心区）
>
> - the inner ear （内耳）
>

> [!WARNING]
>
> - internal, mental, inside, spiritual （内部的；内心的；精神的）
>
> - interior, inside （内部）
>

# 商务英语词汇

## 1126. terms

`tə:mz`  **地位，关系；[法] 条款；术语；措辞；价钱（term的复数形式）**

`tə:mz`  **把…称为（term的三单形式）**

> [!TIP]
>
> - terms of payment （付款条件）
>
> - under the terms of （根据…条款）
>
> - come to terms with （妥协；达成协议；让步；屈服；甘心忍受）
>
> - terms of use （使用条款）
>
> - contract terms （合同条款）
>
> - terms of trade （贸易条件；进出口交换比率）
>
> - in terms of theory （在理论上）
>
> - terms of service （服务条件）
>
> - in real terms （扣除物价因素；按实质计算）
>
> - on good terms （关系和睦）
>
> - in general terms （概括地；一般地说）
>
> - terms and condition （条款；期制性规定）
>
> - on good terms with （与某人关系好）
>
> - in simple terms （adv. 简单说（简言之））
>
> - general terms and conditions （一般交易条件）
>
> - commercial terms （商业条款；商业用语）
>
> - in practical terms （实际上；在实践中）
>
> - easy terms （特惠条款；优待办法）
>
> - on bad terms （不和；关系不好）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>

> [!NOTE]
>
> - Myocardial infarction is the medical term for a heart attack. （心肌梗塞是心脏病发作的医学术语。）
>
> - He had been termed a temporary employee. （他曾被称为临时工。）
>

> [!WARNING]
>
> - connections, articles （地位，关系；[法]条款；术语；措辞；价钱（term的复数形式））
>
> - labels （把…称为（term的三单形式））
>

# 商务英语词汇

## 1127. album

`'ælbəm`  **相簿；唱片集；集邮簿；签名纪念册**

> [!TIP]
>
> - photo album （相册；相簿）
>
> - debut album （首张专辑；处女专辑）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - photograph album （相册，影集）
>

> [!NOTE]
>
> - a photograph album （相册）
>

# 商务英语词汇

## 1128. surrender

`sə'rendə`  **使投降；放弃；交出；听任**

`sə'rendə`  **投降；放弃；交出；屈服**

> [!TIP]
>
> - unconditional surrender （无条件投降）
>

> [!NOTE]
>
> - Germany surrendered on May 7th, 1945. （德国于 1945 年 5 月 7 日投降。）
>
> - The terrorists were given ten minutes to surrender. （恐怖分子被限定在十分钟之内投降。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （使投降；放弃；交出；听任）
>
> - give in to sb, throw up the sponge （投降；屈服；自首）
>
> - submission, Caved In （投降；放弃；交出；屈服）
>

# 商务英语词汇

## 1129. categorize

`'kætiɡəraiz`  **分类**

> [!NOTE]
>
> - The population is categorized according to age, sex, and social group. （人口根据年龄、性别和社会群体进行了分类。）
>

> [!WARNING]
>
> - class, sort through （分类）
>

# 商务英语词汇

## 1130. disruption

`dis'rʌpʃən`  **破坏，毁坏；分裂，瓦解**

> [!TIP]
>
> - environmental disruption （环境破坏；公害）
>
> - market disruption （[经]市场破坏；[经]市场瓦解；[经]市场干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - The strike caused widespread disruption . （罢工造成了大规模的混乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, breaking, blasting, demolition （破坏，毁坏；分裂，瓦解）
>

# 商务英语词汇

## 1131. candidate

**候选人，候补者；应试者**

> [!TIP]
>
> - candidate for （候选人；人选）
>
> - presidential candidate （总统候选人）
>
> - qualified candidate （合格的候选人；合资格人员）
>
> - suitable candidate （合适人选）
>
> - doctoral candidate （博士研究生）
>

> [!NOTE]
>
> - a presidential candidate （总统候选人）
>

> [!WARNING]
>
> - examinee （候选人，候补者；应试者）
>

# 商务英语词汇

## 1132. encounter

`in'kauntə`  **遭遇，邂逅；遇到**

`in'kauntə`  **遭遇，偶然碰见**

> [!TIP]
>
> - encounter with （遭遇，遇到）
>
> - close encounter （近距离接触；紧密交会）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor had encountered several similar cases in the past. （那位医生过去曾碰到过好几个类似病例。）
>

> [!WARNING]
>
> - confront, bring up against （遭遇，邂逅；遇到）
>
> - fell in with, lit on （遭遇，偶然碰见）
>
> - bring up against, run into （遭遇；偶然相遇）
>

# 商务英语词汇

## 1133. telegraph

`'teliɡrɑ:f, -ɡræf`  **[通信] 电报机，电报**

`'teliɡrɑ:f, -ɡræf`  **电汇；流露出；打电报给…**

> [!TIP]
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - telegraph code （电报码）
>
> - telegraph office （电报局）
>
> - telegraph pole （电线杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Once he knew where we were, Lewis telegraphed every few hours. （一知道我们在哪里，刘易斯就每隔几小时发一份电报来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wire, tgm （[通信]电报机，电报）
>
> - wire transfer, cable transfer （电汇；流露出；打电报给…）
>
> - wire （[通信]打电报）
>

# 商务英语词汇

## 1134. loose

`lu:s`  **宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的**

`lu:s`  **释放；开船；放枪**

`lu:s`  **松散地**

`lu:s`  **放纵；放任；发射**

> [!TIP]
>
> - let loose （释放；使随心所欲；屈服；突然倒塌）
>
> - come loose （松掉；变松）
>
> - on the loose （散漫；放荡）
>
> - in the loose （【英式橄榄球】在争球时）
>
> - cut loose （vt. 摆脱；割断；不受约束，自由行动；逃跑；狂欢）
>
> - break loose （挣脱，摆脱）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>
> - loose coupling （[电]疏耦合）
>
> - play fast and loose （玩弄；行为反复无常）
>
> - loose soil （松散地面；松散土壤）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - work loose （v. 松掉）
>
> - get loose （松脱；摆脱防守）
>
> - have a screw loose （出故障；出毛病）
>
> - hold loose （漠然置之）
>
> - loose material （散纤维，松散材料）
>
> - set loose （出发；使爆炸；引起；（使）开始（做某事）；释放）
>
> - loose change （零钱）
>
> - loose end （未了结的零星问题；不用的部分）
>

> [!NOTE]
>
> - a loose floorboard （松动的地板）
>
> - This tooth feels very loose. （这颗牙感觉松动得厉害。）
>
> - The screw has come loose (= become loose ) . （螺丝松了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, discursive （宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的）
>
> - deliver, free, fire （释放；开船；放枪）
>
> - fluff （变松；开火）
>
> - emission, sending, shot, launch, projection （放纵；放任；发射）
>

# 商务英语词汇

## 1135. commit

`kə'mit`  **犯罪，做错事；把交托给；指派…作战；使…承担义务**

> [!TIP]
>
> - commit oneself （承诺，答应负责）
>
> - commit suicide （自杀）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - commit murder （谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - Women commit fewer crimes than men. （女性犯罪比男性少。）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, do sth. wrong （犯罪，做错事；把...交托给；指派…作战；使…承担义务）
>

# 商务英语词汇

## 1136. validity

`və'lidəti`  **[计] 有效性；正确；正确性**

> [!TIP]
>
> - period of validity （有效期）
>
> - validity period （有效期）
>
> - term of validity （有效期；有效期间）
>
> - construct validity （结构效度；建构效度）
>
> - legal validity （法律上的效力）
>
> - content validity （内容效度；内容有效性，内容正确性）
>
> - external validity （外在效度，外部效度；外部有效性；外部真实性）
>
> - validity of contract （契约效力，合同效力）
>
> - validity check （有效性检查；效果检验）
>
> - predictive validity （预测效度；预测有效性）
>
> - internal validity （内部效度；固有效力）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - While each of these might have some validity, in many cases the same general comments may also apply to many of the other projects you work on. （尽管其中每个问题可能具有某些正确性，但是在许多情况下，一般性评论还可能适用于您从事的其他项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - availability, right （[计][数]有效性；正确；正确性）
>

# 商务英语词汇

## 1137. benchmarking

`'bentʃ,mɑ:kiŋ`  **标杆管理；标记；确定基准点**

> [!TIP]
>
> - benchmarking management （标杆管理）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, signation （标杆管理；标记；确定基准点）
>

# 商务英语词汇

## 1138. electricity

`,ilek'trisəti`  **电力；电流；强烈的紧张情绪**

> [!TIP]
>
> - static electricity （n. 静电；静位觉）
>
> - generate electricity （发电）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - electricity generation （发电）
>
> - save electricity （节约用电）
>
> - produce electricity （发电）
>
> - electricity grid （电网，电力网格）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - electricity transmission （输电）
>
> - quantity of electricity （[电]电量）
>
> - generation of electricity （发电，电力生产）
>
> - electricity meter （电表；电量计；电量表）
>
> - current electricity （电流）
>
> - make electricity （发电）
>
> - positive electricity （正电；阳电）
>
> - negative electricity （阴电，负电）
>

> [!NOTE]
>
> - The farm was very isolated, but it had electricity. （那个农场非常偏远，但有电力供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric power, electric force （电力；电流；强烈的紧张情绪）
>

# 商务英语词汇

## 1139. conference

**会议；讨论；协商；联盟；（正式）讨论会；[工会、工党用语]（每年的）大会**

**举行或参加（系列）会议**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - working conference （工作汇报）
>
> - video conference （视讯会议；电视会议）
>
> - annual conference （年会）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - national conference （全国性会议）
>
> - in conference （在开会）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - business conference （业务会议）
>
> - conference table （会议桌，会议台）
>
> - telephone conference （电话会议）
>
> - academic conference （学术会议）
>
> - peace conference （和平会议）
>
> - conference centre （会议中心）
>
> - conference board （世界大企业联合会）
>
> - summit conference （高峰会议；首脑会议）
>
> - conference papers （会议论文；研讨会论文）
>

> [!NOTE]
>
> - Representatives from over 100 countries attended the International Peace Conference in Geneva. （来自一百多个国家的代表出席了在日内瓦举行的国际和平大会。）
>

# 商务英语词汇

## 1140. excursion

**偏移；远足；短程旅行；离题；游览，游览团**

> [!TIP]
>
> - temperature excursion （温度剧增，超温）
>

> [!NOTE]
>
> - a shopping excursion （购物游）
>

> [!WARNING]
>
> - skewing, short trip （偏移；远足；短程旅行；离题；游览圆）
>

# 商务英语词汇

## 1141. barometer

**[气象] 气压计；晴雨表；显示变化的事物**

> [!NOTE]
>
> - The skin is an accurate barometer of emotional and physical health. （皮肤是反映一个人身心健康状况的准确指标。）
>

> [!WARNING]
>
> - weatherglass （[气象]气压计；睛雨表；显示变化的事物）
>

# 商务英语词汇

## 1142. upscale

`'ʌpskeil`  **迎合高层次消费者的；质优价高的**

`'ʌpskeil`  **升高一级**

> [!NOTE]
>
> - an affluent upscale audience （富裕的高消费观众）
>

> [!WARNING]
>
> - upmarket （迎合高层次消费者的；质优价高的）
>

# 商务英语词汇

## 1143. marry

`'mæri`  **嫁；娶；与……结婚**

`'mæri`  **(Marry)人名；(阿拉伯)马雷；(法)马里**

> [!TIP]
>
> - marry him （嫁给他）
>
> - marry into （通过结婚成为…的一员）
>
> - marry up （结婚；结合；配合；联合）
>

> [!NOTE]
>
> - He married Bea in 1925. （他在1925年娶了贝亚。）
>
> - I’m going to ask her to marry me on St Valentine’s Day. （我打算在情人节向她求婚。）
>
> - She married young (= at a young age ) . （她结婚早。）
>
> - People in higher social classes are more likely to marry late (= when they are older than is usual ) . （社会阶层较高的人士倾向于晚婚。）
>
> - Sophia had, in a sense, married beneath her (= married someone of a lower social class than her ) . （索菲娅在某种意义上是下嫁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to the world, be married to （嫁；娶；与……结婚）
>
> - get married, tie the knot, get hitched, change one's condition, make a match （结婚）
>

# 商务英语词汇

## 1144. demonstrate

`'demənstreit`  **证明；展示；论证**

> [!NOTE]
>
> - The study demonstrates the link between poverty and malnutrition. （这项研究证明了贫困与营养不良之间的联系。）
>
> - The government now has an opportunity to demonstrate its commitment to reform. （政府现在有机会表明改革的决心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - prove, give evidence of （证明；展示；论证）
>

# 商务英语词汇

## 1145. index

`'indeks`  **指标；指数；索引；指针**

`'indeks`  **做索引**

> [!TIP]
>
> - index system （[计]索引系统）
>
> - refractive index （折射率，折光率）
>
> - performance index （性能指标，工作指数）
>
> - price index （n. 物价指数）
>
> - quality index （质量指标）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - composite index （复合指标；财经综合指数）
>
> - pollution index （污染指数）
>
> - index finger （食指）
>
> - consumer price index （消费者物价指数）
>
> - diversity index （多样性指数；歧异度指数）
>
> - viscosity index （粘度指数）
>
> - oxygen index （[化]氧指数；示氧值）
>
> - index number （[经]物价或人口指数）
>
> - quantitative index （数量指标）
>
> - financial index （财务指标）
>
> - permanganate index （高锰酸盐指数）
>
> - refraction index （折射指数，折光指数）
>
> - hang seng index （恒生指数）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the consumer price index. （…消费价格指数。）
>

> [!WARNING]
>
> - finger, indicatrix （指标；指数；[图情]索引；指针）
>
> - to point out, to indicate （指出；编入索引中）
>

# 商务英语词汇

## 1146. dispute

`dis'pju:t, 'dis-`  **辩论；怀疑；阻止；抗拒**

`dis'pju:t, 'dis-`  **辩论；争吵**

> [!TIP]
>
> - dispute resolution （[法律]调解纠纷）
>
> - in dispute （在争论中）
>
> - labor dispute （劳动争议；劳资纠纷）
>
> - dispute about （争论，辩论）
>
> - trade dispute （贸易纠纷）
>
> - beyond dispute （无疑地；没有争论余地）
>
> - labour dispute （劳资争议）
>
> - legal dispute （法律纠纷）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - under dispute （在争论中）
>
> - settle dispute （解决争端；解决争议）
>

> [!NOTE]
>
> - What happened next is hotly disputed . （关于后来发生了什么，争论很激烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - discuss, debate, argue, stem, block （辩论；怀疑；阻止；抗拒）
>
> - debate, argue with （争论）
>
> - argument, debate, brush, controversy （辩论；争吵）
>

# 商务英语词汇

## 1147. billion

`'biljən`  **十亿；大量**

`'biljən`  **十亿**

`'biljən`  **十亿的**

> [!NOTE]
>
> - The final cost could be as much as one billion dollars. （最后的费用可能高达十亿美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （十亿；大量）
>

# 商务英语词汇

## 1148. indulgence

`in'dʌldʒəns`  **嗜好；放纵；纵容；沉溺**

> [!NOTE]
>
> - An occasional glass of wine was his only indulgence. （偶尔喝杯葡萄酒是他唯一的嗜好。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, hobby, appetite, loose （嗜好；放纵；纵容；沉溺）
>

# 商务英语词汇

## 1149. spreadsheet

`'spredʃi:t`  **电子制表软件；电子数据表；试算表**

> [!TIP]
>
> - spreadsheet program （电子制表程序；试算表）
>

> [!WARNING]
>
> - trial balance （电子制表软件；电子数据表；试算表）
>

# 商务英语词汇

## 1150. compensatory

**补偿的，赔偿的**

> [!TIP]
>
> - compensatory mechanism （代偿机制）
>

> [!NOTE]
>
> - She was awarded a large sum in compensatory damages . （她得到了一大笔损失赔偿金。）
>

> [!WARNING]
>
> - saving, indemnificatory （补偿的，赔偿的）
>

# 商务英语词汇

## 1151. willing

`'wiliŋ`  **乐意的；自愿的；心甘情愿的**

`'wiliŋ`  **决心；用意志力驱使；将（财产等）遗赠某人（will的现在分词）**

`'wiliŋ`  **(Willing)人名；(德、芬、瑞典)维林；(英)威林**

> [!TIP]
>
> - be willing to do （乐意做某事，愿意做）
>
> - god willing （如果情况允许的话）
>
> - a willing horse （心甘情愿努力干活的人）
>
> - show willing （[口语]愿意做，同意）
>

> [!NOTE]
>
> - I soon had an army of willing helpers. （我很快就拥有了一批热心的帮手。）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, voluntary （乐意的；自愿的；心甘情愿的）
>

# 商务英语词汇

## 1152. worthy

`'wə:ði`  **值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的**

`'wə:ði`  **杰出人物；知名人士**

> [!TIP]
>
> - worthy of （值得，配得上）
>

> [!NOTE]
>
> - Leeds United were worthy winners of the competition. （利兹联队是比赛当之无愧的获胜者。）
>
> - a worthy opponent （值得钦佩的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - valuable, matching （值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的）
>
> - out-and-outer, dilly （杰出人物；知名人士）
>

# 商务英语词汇

## 1153. inform

`in'fɔ:m`  **通知；告诉；报告**

> [!TIP]
>
> - inform against （检举；告发）
>
> - inform of （通知；报告）
>
> - inform about （告发；通知；告诉）
>

> [!NOTE]
>
> - They decided to inform the police. （他们决定通知警察。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, bring in on （通知；告诉；报告）
>
> - tell on, blow the whistle （告发；告密）
>

# 商务英语词汇

## 1154. emigrate

`'emiɡreit`  **移居；移居外国**

> [!NOTE]
>
> - He emigrated to Belgium. （他移民去了比利时。）
>

> [!WARNING]
>
> - transmigrate （移居；移居外国）
>
> - to immigrate, to migrate （移民）
>

# 商务英语词汇

## 1155. canvass

`'kænvəs`  **细究；彻底检查；向…拉票或拉生意**

`'kænvəs`  **讨论；细查；劝诱**

> [!NOTE]
>
> - I'm canvassing for the Republican Party. （我在为共和党拉选票。）
>

> [!WARNING]
>
> - seek a vote （游说；拉选票）
>
> - discussion, counsel （讨论；细查；劝诱）
>

# 商务英语词汇

## 1156. branding

`'brændiŋ`  **品牌化，品牌术**

`'brændiŋ`  **在…上加商标；使显得独一无二（brand的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - branding strategy （品牌战略）
>

> [!NOTE]
>
> - Local companies find the sites and build the theme parks, while we will look after the branding. （本地公司选择场地及兴建主题公园，我们则负责品牌维护。）
>

# 商务英语词汇

## 1157. stainless

`'steinlis`  **不锈的；纯洁的，未被玷污的；无瑕疵的**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - austenitic stainless steel （奥氏体不锈钢；沃斯田不锈钢）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - duplex stainless steel （双相不锈钢；二联不锈钢）
>
> - stainless steel kitchenware （不锈钢厨具）
>
> - stainless steel wire mesh （不锈钢金属网）
>
> - stainless steel case （不锈钢壳）
>
> - stainless steel ball （不锈钢球）
>
> - stainless steel electrode （不锈钢焊条；不锈纲电焊支）
>
> - ferritic stainless steel （铁素体不锈钢；肥粒铁不锈钢）
>
> - ferrite stainless steel （含铁体不锈钢）
>
> - stainless steel screen （不锈钢丝网；不锈钢屏）
>
> - stainless iron （不锈铁，不锈钢）
>

> [!NOTE]
>
> - stainless steel （）
>

> [!WARNING]
>
> - pure, white （[材]不锈的；纯洁的，未被玷污的；无瑕疵的）
>

# 商务英语词汇

## 1158. frill

`fril`  **装饰；褶边**

`fril`  **折成皱边**

`fril`  **起边皱**

> [!NOTE]
>
> - She was wearing a white blouse with frills at the cuffs. （她穿了一件袖口有褶边的白衬衫。）
>

> [!WARNING]
>
> - decoration, adornment （装饰；褶边）
>

# 商务英语词汇

## 1159. foreign

`'fɔrin`  **外国的；外交的；异质的；不相关的**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - foreign investment （国外投资）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - foreign affairs （外交事务）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - foreign trader （贸易商；对外贸易业者）
>
> - foreign company （外国公司）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - foreign enterprise （外资企业；国外企业）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - foreign market （国外市场）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>

> [!NOTE]
>
> - foreign students （外国学生）
>
> - Can you speak any foreign languages? （你会讲外语吗？）
>
> - the success of foreign companies in various industries （外国公司在各行业的成功）
>
> - I thought she sounded foreign. （我觉得她说话像外国人。）
>
> - transactions in foreign currencies （外汇买卖）
>

> [!WARNING]
>
> - external, diplomatic （外国的；外交的；异质的；不相关的）
>

# 商务英语词汇

## 1160. empirical

**经验主义的，完全根据经验的；实证的**

> [!TIP]
>
> - empirical study （实证研究；经验研究）
>
> - empirical analysis （经验性分析）
>
> - empirical research （经验研究，实证研究；实征性研究）
>
> - empirical formula （经验式；实验式）
>
> - empirical mode （经验模式；经验众数）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - empirical data （经验数据（公式））
>
> - empirical equation （经验公式；经验方程）
>
> - empirical test （验证；经验检验）
>
> - empirical model （经验模型）
>
> - empirical method （经验法，经验方法）
>
> - empirical approach （实征取向，经验探讨；实证研究法）
>
> - empirical coefficient （经验系数）
>
> - empirical value （经验值；实验数值）
>
> - empirical design （经验设计）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["empirical evidence"]} （实验证据）
>

# 商务英语词汇

## 1161. specialize

`'speʃəlaiz`  **专门从事；详细说明；特化**

> [!TIP]
>
> - specialize in （专门研究……）
>

> [!WARNING]
>
> - specialise in, elaborate on （专门从事；详细说明；特化）
>
> - technicalize, elaborate on （使专门化；使适应特殊情况；详细说明）
>

# 商务英语词汇

## 1162. result

`ri'zʌlt`  **结果；成绩；答案；比赛结果**

`ri'zʌlt`  **结果；导致；产生**

> [!TIP]
>
> - result of （是…结果；由于…结果）
>
> - as a result （结果）
>
> - as a result of （adv. 因此，由于；作为…的结果）
>
> - result in （导致，结果是）
>
> - experimental result （实验结果）
>
> - test result （试验结果）
>
> - result from （起因于；由……造成）
>
> - final result （最终结果；决赛成绩）
>
> - with the result that （因此；从而；其结果是）
>
> - end result （最终结果；归宿）
>
> - in the result （结果；后来）
>
> - economic result （经济效益；经济结果）
>
> - measuring result （测量结果）
>
> - actual result （实际结果）
>
> - examination result （考试结果，成绩；核赔结论）
>
> - simulated result （模拟结果）
>
> - in result （结果）
>
> - desired result （预期的结果；希望达到的结果）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - get a result （[英国俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - High unemployment is a direct result of the recession. （高失业率是经济衰退的直接后果。）
>
> - Growing plants from seed can produce disappointing results . （将种子培育成植株，有时会产生令人失望的结果。）
>
> - With a little effort you should achieve the desired result . （只要稍作努力，你就可以取得预期的效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, event, consequence, grade （结果；成绩；答案；比赛结果）
>
> - set, account, breed （结果；导致；产生）
>

# 商务英语词汇

## 1163. model

`'mɔdəl`  **模型；典型；模范；模特儿；样式**

`'mɔdəl`  **模拟；塑造；模仿**

`'mɔdəl`  **模范的；作模型用的**

> [!TIP]
>
> - mathematical model （数学模型）
>
> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））
>
> - new model （新模型；新型号）
>
> - mathematic model （数学模型）
>
> - evaluation model （评价模型）
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - simulation model （仿真模型；模拟模型）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - system model （系统模型；系统模式）
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - model test （模型试验）
>
> - teaching model （教学模式）
>
> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）
>
> - physical model （物理模型；实体模型）
>
> - optimization model （最优模型；最佳模型）
>
> - development model （发展模式；开发模型）
>
> - data model （数据模型）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>

> [!NOTE]
>
> - a working model (= one with parts which move ) of a steam engine （蒸汽机车的活动模型）
>
> - ...a model railway. （…一个铁路模型。）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, former, shape, fashion, type （模型；典型；模范；模特儿；样式）
>
> - mold, simulate, pattern, form, imitate （模拟；塑造；模仿）
>

# 商务英语词汇

## 1164. ambulance

`'æmbjuləns`  **[车辆][医] 救护车；战时流动医院**

> [!TIP]
>
> - ambulance officer （救护主任）
>

> [!NOTE]
>
> - the ambulance service （救护车服务）
>
> - the ambulance service （你觉得我们需要叫救护车吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - meat wagon （[车辆][医]救护车；战时流动医院）
>

# 商务英语词汇

## 1165. opposite

`'ɔpəzit, -sit`  **相反的；对面的；对立的**

`'ɔpəzit, -sit`  **对立面；反义词**

`'ɔpəzit, -sit`  **在…的对面**

`'ɔpəzit, -sit`  **在对面**

> [!TIP]
>
> - opposite direction （相反方向；敌对方向）
>
> - opposite sex （异性）
>
> - just the opposite （正好相反，恰巧相反）
>
> - opposite side （对边；相对面）
>
> - opposite party （对方；对立的一方）
>
> - opposite end （另一端）
>
> - opposite view （相反的观点）
>
> - opposite number （地位对等或相当者；对应物；对应号）
>
> - opposite phase （反相）
>
> - diametrically opposite （直径上对置的；正好相反的）
>
> - opposite angle （对角，对顶角）
>
> - opposite polarity （相反极性）
>
> - opposite sign （反号；异号）
>

> [!NOTE]
>
> - I thought the medicine would make him sleep, but it had the opposite effect. （我以为这药会让他睡觉，但是它却起了反作用。）
>
> - At the opposite extreme, Ashworth’s style is very simple and modern. （截然相反的是，阿什沃思的风格非常简单和现代。）
>
> - Bob was quicker than Ed? It’s usually the opposite way round. （鲍勃比埃德快？通常是反过来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary, adverse, counter, against, cross （相反的；[植]对面的；对立的）
>
> - antithesis, antonym （对立面；反义词）
>
> - across （在对面）
>

# 商务英语词汇

## 1166. sum

`sʌm`  **金额；总数**

`sʌm`  **概括**

> [!TIP]
>
> - sum up （总结；概述；计算…的总数）
>
> - in sum （总而言之；大体上）
>
> - sum of money （款项）
>
> - a large sum of （一大笔；大量的）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>
> - lump sum （总额；汇总）
>
> - dim sum （（汉）点心）
>
> - total sum （总数，总金额）
>
> - weighted sum （加权和）
>
> - zero sum （零和的）
>
> - sum insured （保险金额；投保金额）
>
> - direct sum （[数]直和）
>
> - zero sum game （零和竞赛，零和博弈；零和对策）
>
> - sum of squares （平方和；统计表）
>
> - the sum and substance （要旨）
>
> - vector sum （向量和；矢量和）
>
> - sum rule （求和规则）
>
> - check sum （校验和）
>
> - lump sum payment （整笔付款；一次总算，一次总付）
>
> - lump sum price （混合价格；总括价格；整笔计价格）
>

> [!NOTE]
>
> - He owes me a large sum of money . （他欠我一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - total, gross （金额；[数]总数）
>
> - recapitulate, gather up （概括）
>
> - summarize, tally up （总结；合计）
>

# 商务英语词汇

## 1167. haircut

`'hεəkʌt`  **理发；发型**

> [!TIP]
>
> - get a haircut （剪头发）
>
> - have a haircut （理发）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you like my new haircut? （你喜欢我的新发型吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - frisure, hair style （理发；发型）
>

# 商务英语词汇

## 1168. paragon

`'pærəɡən`  **模范；完美之物；优秀之人**

`'pærəɡən`  **完美的**

> [!NOTE]
>
> - We don't expect candidates to be paragons of virtue. （我们不指望候选人都是道德完人。）
>

> [!WARNING]
>
> - type, model, prototype （模范；完美之物；优秀之人）
>
> - perfect, ideal, full, flawless （完美的）
>

# 商务英语词汇

## 1169. exotic

`,iɡ'zɔtik`  **异国的；外来的；异国情调的**

> [!TIP]
>
> - exotic plant （外来植物；引入的植物）
>
> - exotic dancer （脱衣舞女）
>

> [!NOTE]
>
> - exotic birds （外国的奇异鸟类）
>
> - exotic places （有异国风情的地方）
>

> [!WARNING]
>
> - outside, extraneous （[物]异国的；[语]外来的；异国情调的）
>

# 商务英语词汇

## 1170. insolvent

`in'sɔlvənt`  **破产者；无力偿还者**

`in'sɔlvənt`  **破产的；无力偿还的**

> [!TIP]
>
> - become insolvent （破产）
>

> [!NOTE]
>
> - The company was later declared insolvent (= officially said to be insolvent ). （公司随后被宣布破产。）
>

> [!WARNING]
>
> - bankrupt （[经]破产者；无力偿还者）
>
> - broke, bankrupt （[经]破产的；无力偿还的）
>

# 商务英语词汇

## 1171. gazump

`ɡə'zʌmp`  **抬高原本约定的价格；向…索要高价**

`ɡə'zʌmp`  **敲诈；欺诈**

> [!NOTE]
>
> - We were gazumped at the last minute. （我们在最后一刻遭遇卖家悔价。）
>

> [!WARNING]
>
> - kid, pull a fast one （欺骗；抬价敲诈）
>
> - chantage, deception （敲诈；欺诈）
>

# 商务英语词汇

## 1172. owe

`əu`  **欠；感激；应给予；应该把……归功于**

`əu`  **(Owe)人名；(瑞典、挪)奥弗**

> [!NOTE]
>
> - How much do I owe you (= often used to show that you want to pay for something )? （我该付你多少钱？）
>

> [!WARNING]
>
> - appreciate, be grateful to （欠；感激；应给予；应该把……归功于）
>

# 商务英语词汇

## 1173. dumb

`dʌm`  **哑的，无说话能力的；不说话的，无声音的**

> [!TIP]
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - dumb waiter （n. 小型送货升降机；送菜升降机，餐用升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - He stared at the burnt-out car in dumb disbelief. （他难以置信地望着烧毁的汽车，话也说不出来了。）
>
> - She was struck dumb with terror. （她吓得说不出话来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongueless, speechless （哑的，无说话能力的；不说话的，无声音的）
>

# 商务英语词汇

## 1174. abundant

`ə'bʌndənt`  **丰富的；充裕的；盛产**

> [!TIP]
>
> - abundant in （富于；富有）
>
> - abundant rainfall （过量降雨）
>

> [!NOTE]
>
> - an abundant supply of fresh water （充足的淡水供应）
>
> - abundant opportunities for well qualified staff （提供给高素质的员工的大量机会）
>

> [!WARNING]
>
> - full, ample, plentiful, luxurious （丰富的；充裕的；盛产）
>

# 商务英语词汇

## 1175. indemnity

`in'demnəti`  **补偿，赔偿；保障；赔偿物**

> [!TIP]
>
> - claim indemnity （索赔）
>
> - letter of indemnity （损害补偿保证书）
>
> - insurance indemnity （保险赔偿）
>
> - double indemnity （双倍赔偿）
>
> - indemnity insurance （损失补偿保险）
>

> [!NOTE]
>
> - insurance providing indemnity against future liabilities （对将来的债务提供保障的保险）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, satisfaction, offset （补偿，[经]赔偿；保障；赔偿物）
>

# 商务英语词汇

## 1176. shopkeeper

`'ʃɔp,ki:pə`  **店主，老板**

> [!NOTE]
>
> - The girl had only worked for the shopkeeper for three days when she packed him in. （这姑娘替那店主只干了三天， 就辞职不干了。）
>
> - In Jermyn Street in London, a shopkeeper anxiously asked who the next president would be. （在伦敦的杰明街，一个店主焦急地问道，谁将是（美国）下一任总统。）
>
> - I was an unknown foreigner, and could have easily evaded payment with impunity, yet no London shopkeeper ever mistrusted me. （我是一个没人知道的异乡人，本可以大胆地轻易逃避付款，但是从来没有一个伦敦的店主不信任我。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （店主，老板）
>

# 商务英语词汇

## 1177. geography

`dʒi'ɔɡrəfi`  **地理；地形**

> [!TIP]
>
> - economic geography （经济地理学）
>
> - physical geography （自然地理学）
>
> - human geography （人文地理；人类地理学）
>
> - historical geography （历史地理学）
>
> - department of geography （地理系；地理学系；地理学）
>
> - cultural geography （文化地理学）
>
> - tourism geography （旅游地理）
>
> - national geography （民族地理学；国家地理杂志）
>

> [!NOTE]
>
> - a geography lesson （地理课）
>

> [!WARNING]
>
> - terrain, landform （[地理]地理；地形）
>

# 商务英语词汇

## 1178. complete

`kəm'pli:t`  **完整的；完全的；彻底的**

`kəm'pli:t`  **完成**

> [!TIP]
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - complete with （包括，连同）
>
> - complete system （完整系统；完备系）
>
> - complete product （完全积）
>
> - complete information （完整信息；完全情报）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - complete equipment （成套设备；整套装置）
>
> - complete solution （完全解，通解；全面的方案）
>
> - complete work （全集）
>
> - complete design （完全设计；完全组织）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - complete sentence （完整句）
>
> - complete failure （完全故障；完全失效）
>
> - complete set of equipment （成套设备）
>
> - complete description （完整的叙述，圆满的描述）
>
> - complete inspection （全部检查）
>
> - complete plant （成套设备；成套工厂）
>
> - complete combustion （[化]完全燃烧）
>

> [!NOTE]
>
> - The police were in complete control of the situation. （警方已完全控制了局势。）
>
> - Their engagement came as a complete surprise to me. （他们的订婚让我感到非常意外。）
>
> - This is a complete waste of time . （这完全是在浪费时间。）
>
> - a complete stranger （一个完全陌生的人）
>
> - The darkness was almost complete. （几乎是漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, thorough, full, absolute, total （[数]完整的；完全的；彻底的）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, fulfil （完成）
>

# 商务英语词汇

## 1179. allocation

`,æləu'keiʃən`  **分配，配置；安置**

> [!TIP]
>
> - resource allocation （资源分配）
>
> - allocation of resources （资源配置；资源分配）
>
> - resources allocation （资源分配）
>
> - optimal allocation （最优配置）
>
> - allocation problem （配置问题，分配问题）
>
> - memory allocation （内存分配；存储器分配）
>
> - capital allocation （资本分派；资金划拨）
>
> - cost allocation （成本分配；成本分摊）
>
> - allocation scheme （分配方式）
>
> - allocation of funds （资金分配）
>
> - channel allocation （信道分配，波道分配）
>
> - dynamic allocation （动态分配；动态配置）
>
> - reliability allocation （可靠性分配）
>
> - efficient allocation of resources （资源有效配置）
>
> - optimize resource allocation （优化资源配置）
>
> - budget allocation （经费分配；预算分配；预算拨款）
>
> - storage allocation （存储分配；分配内存；库容分配）
>
> - personnel allocation （定编；人员配备）
>
> - best allocation （n. 最佳配置）
>
> - optimize allocation of resources （优化资源配置）
>

> [!NOTE]
>
> - Twelve hours a week seemed a generous allocation of your time. （一周12个小时，这好像占用了你很多时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribution, configuration, assignment, positioning （分配，配置；安置）
>

# 商务英语词汇

## 1180. ballooning

`be'lu:niŋ`  **充气，鼓胀；气球操纵**

> [!TIP]
>
> - air balloon （气球）
>
> - hot-air balloon （n. 热气球）
>
> - weather balloon （气象气球；探空气球）
>
> - balloon angioplasty （[外科学]气囊血管成形术；球囊成形术（等于percutaneous transluminal angioplasty））
>
> - balloon pump （球囊泵；气囊泵）
>
> - balloon borne （球载反射器）
>
> - balloon flower （桔梗花）
>
> - like a lead balloon （毫无效果，毫无作用(意指如铅气球无法飞升)）
>
> - balloon catheter （气囊导管，气泡式导管）
>

> [!NOTE]
>
> - A love of junk food, television and computer games has sent the country's waistline ballooning, with Australians weighing in as the world's second fattest nation after the United States. （对垃圾食品、电视和电脑游戏的爱好使这个国家的腰围像气球一般鼓胀起来，澳洲人已经成了仅次于美国人的世界第二肥胖民族。）
>

> [!WARNING]
>
> - topping-up, aeration （充气，鼓胀；气球操纵）
>

# 商务英语词汇

## 1181. definite

`'definit`  **一定的；确切的**

> [!TIP]
>
> - definite integral （定积分）
>
> - positive definite （[计]正定的）
>
> - definite time （定时）
>
> - definite value （定值）
>
> - positive definite matrix （正定矩阵）
>
> - definite condition （定解条件）
>
> - definite article （定冠词the）
>
> - definite form （定号形式）
>
> - definite quantity （定量）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s impossible for me to give you a definite answer. （我不可能给你明确的答复。）
>
> - We need to record sufficient data to enable definite conclusions to be reached. （我们需要记录足够的数据，才能得出明确的结论。）
>
> - He’d shown definite signs of resigning himself to the situation. （他明显表现出安于这种状况的样子。）
>

# 商务英语词汇

## 1182. supply

`sə'plai`  **供给，补给；供应品**

`sə'plai`  **供给，提供；补充**

> [!TIP]
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - in short supply （供应不足；缺乏）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - supply system （供水系统；供应系统；包干制）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - on supply （做代课教师；做代理教师）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - power supply system （供电系统；建筑供配电系统）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - water supply system （给水系统，供水系统）
>
> - switching power supply （开关电源；交换式电源供应）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - energy supply （能源供应；电源；供能供电）
>
> - gas supply （煤气供应；气体供应）
>
> - air supply （气源；空气供给）
>

> [!NOTE]
>
> - The nation’s fuel supplies will not last forever. （这个国家的燃料供应不会无穷无尽。）
>
> - To protect the food supply , the government ordered the slaughter of affected cattle. （为保护食品供应，政府下令宰杀被感染的牛。）
>

> [!WARNING]
>
> - provision, furnishing （供给，[经]补给；供应品）
>
> - afford, tender, lend （[经]供给，提供；补充）
>
> - provide with, furnish with （[经]供给；替代）
>

# 商务英语词汇

## 1183. feed

`fi:d`  **喂养；供给；放牧；抚养（家庭等）；靠…为生**

`fi:d`  **饲料；饲养；（动物或婴儿的）一餐**

> [!TIP]
>
> - feed oneself （自己吃）
>
> - feed on （v. 以...为食；以...为能源）
>
> - feed back （反馈；反应；回复）
>
> - feed rate （馈送率；加料速度；进给速率）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - feed system （浇注系统；供料系统；供给系统）
>
> - feed additive （[化]饲料添加剂）
>
> - feed water （给水）
>
> - feed in （进（料）；输入；插入）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>
> - feed speed （进给速度）
>
> - feed processing （饲料加工）
>
> - feed stock （原料）
>
> - feed pump （供水泵；输油泵；进料泵）
>
> - feed gas （原料气）
>
> - feed with （加上（油、煤等）；以…为食；用…喂养；用…供应…）
>
> - feed mechanism （进刀机构，供给机构；推进机构）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - feed intake （采食量；投料）
>
> - feed conversion （饲料转化率；饲料利用）
>

> [!NOTE]
>
> - Feed the tomatoes once a week. （每周给番茄施一次肥。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, take care of, range （喂养；供给；放牧；抚养（家庭等）；靠…为生）
>
> - take food, flow into （吃东西；流入）
>
> - meal, breeding, husbandry （[畜牧]饲料；饲养；（动物或婴儿的）一餐）
>

# 商务英语词汇

## 1184. remunerative

`ri'mju:nərətiv, -rei-`  **有利可图的；有报酬的；合算的**

> [!NOTE]
>
> - A doctor advised her to seek remunerative employment. （一个医生建议她去找有酬劳的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - economical, profitable, paying, lucrative （有利可图的；有报酬的；合算的）
>

# 商务英语词汇

## 1185. bride

`braid`  **新娘；姑娘，女朋友**

> [!TIP]
>
> - bride and groom （新娘和新郎）
>
> - child bride （童养媳；年轻的新娘）
>

> [!NOTE]
>
> - Guests toasted the bride and groom with champagne. （客人们以香槟为新娘新郎敬酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - judy, colleen （新娘；姑娘，女朋友）
>

# 商务英语词汇

## 1186. outstanding

`,aut'stændiŋ`  **杰出的；显著的；未解决的；未偿付的**

`,aut'stændiŋ`  **未偿贷款**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - outstanding performance （出色表现；杰出的表现）
>
> - outstanding work （出色的工作）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - shares outstanding （净发股票；流通在外股票）
>
> - outstanding balance （未清余额）
>
> - outstanding debt （未偿还的债务）
>
> - outstanding claims （未决赔款，货币索取权）
>
> - outstanding question （未决问题）
>
> - outstanding amount （债务总额，未偿还部分）
>
> - outstanding share （流通在外的股票；已发行股票）
>

> [!NOTE]
>
> - an outstanding example of a 13th-century castle （13世纪城堡的杰出典范）
>
> - an outstanding success （了不起的成功）
>
> - His performance was outstanding. （他的表演相当出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - prominent, excellent, obvious, brilliant, marked （杰出的；显著的；未解决的；[会计][经]未偿付的）
>

# 商务英语词汇

## 1187. disposition

`,dispə'ziʃən`  **处置；[心理] 性情；[军] 部署；倾向**

> [!TIP]
>
> - disposition plan （配置平面图）
>
> - disposition effect （处置效应；处分效果）
>

> [!NOTE]
>
> - the disposition of assets on death （身后财产的处置）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, trend, preference, deployment （处置；[心理]性情；[军]部署；倾向）
>

# 商务英语词汇

## 1188. stagnant

`'stæɡnənt`  **停滞的；不景气的；污浊的；迟钝的**

> [!TIP]
>
> - stagnant water （积水；死水；滞水；停滞水；静水）
>

> [!NOTE]
>
> - a stagnant pond （死水塘）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, dull （停滞的；不景气的；污浊的；迟钝的）
>

# 商务英语词汇

## 1189. confidential

`,kɔnfi'denʃəl`  **机密的；表示信任的；获信任的**

> [!TIP]
>
> - confidential information （机密信息；机密情报）
>
> - strictly confidential （绝密；极机密）
>
> - confidential data （机密数据；保密资料；机密资料）
>
> - keep confidential （保密，保守秘密）
>
> - private and confidential （机密；保密）
>
> - confidential agreement （秘密协议；保密契约）
>

> [!NOTE]
>
> - a confidential government report （一份机密的政府报告）
>
> - Doctors are required to keep patients’ records completely confidential . （医生必须对病人的病历完全保密。）
>
> - The information will be regarded as strictly confidential (= completely confidential ) . （这一信息将被视为绝对机密。）
>

> [!WARNING]
>
> - classified, secret （[管理]机密的；表示信任的；获信任的）
>

# 商务英语词汇

## 1190. crucial

`'kru:ʃəl`  **重要的；决定性的；定局的；决断的**

> [!NOTE]
>
> - The conservation of tropical forests is of crucial importance . （保护热带雨林至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, considerable, material, critical, big （重要的；决定性的；定局的；决断的）
>

# 商务英语词汇

## 1191. dull

`dʌl`  **钝的；迟钝的；无趣的；呆滞的；阴暗的**

`dʌl`  **使迟钝；使阴暗；缓和**

`dʌl`  **(Dull)人名；(罗、匈)杜尔；(柬)杜；(英)达尔**

> [!NOTE]
>
> - Life is never dull when Elizabeth is here. （有伊丽莎白在这里生活绝不会无聊。）
>
> - a dull movie （一部沉闷的电影）
>
> - It sounded pretty dull to me. （在我听来，这很无聊。）
>
> - The weekly meeting tends to be deadly dull (= very dull ) . （每周一次的会议总是十分无聊。）
>
> - Last week we had a hurricane. Never a dull moment running a hotel in the Caribbean (= it’s always interesting or exciting ) . （上周我们这里刮飓风了，在加勒比海开酒店从来都不会有沉闷的时刻。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, blunt （钝的；迟钝的；无趣的；呆滞的；阴暗的）
>
> - relax, benumb （使迟钝；使阴暗；缓和）
>
> - to cut down, fall off （减少；变迟钝）
>

# 商务英语词汇

## 1192. negotiate

`ni'ɡəuʃieit, -si-`  **谈判，商议；转让；越过**

> [!TIP]
>
> - negotiate about （协商；谈判）
>

> [!NOTE]
>
> - His first aim is to get the warring parties back to the negotiating table (= discussing something ). （他的首要目标就是把交战各方拉回到谈判桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - transfer, surmount （谈判，商议；转让；越过）
>
> - transact （谈判，交涉）
>

# 商务英语词汇

## 1193. stagflation

`stæɡ'fleiʃən`  **[经] 滞胀，不景气状况下之物价上涨**

> [!NOTE]
>
> - Many of the industrialized economies would be pushed into a cycle of stagflation. （许多工业化经济将被推入到一个滞胀的循环中。）
>

# 商务英语词汇

## 1194. uneconomical

`'ʌn,i:kə'nɔmikəl`  **不经济的；浪费的；不节俭的**

> [!NOTE]
>
> - Old vehicles are often uneconomical. （旧车往往很费钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - wasteful, dissipative （不经济的；浪费的；不节俭的）
>

# 商务英语词汇

## 1195. recovery

`ri'kʌvəri`  **恢复，复原；痊愈；重获**

> [!TIP]
>
> - recovery rate （恢复速率）
>
> - oil recovery （油回收）
>
> - economic recovery （经济复苏；经济采收率）
>
> - recovery from （从…中恢复）
>
> - heat recovery （热回收）
>
> - recovery system （回收系统；恢复系统）
>
> - recovery ratio （采收率）
>
> - data recovery （[计]数据恢复）
>
> - energy recovery （能量回收）
>
> - recovery factor （采收率；回收系数）
>
> - recovery efficiency （采收率；回收效率）
>
> - thermal recovery （热回收）
>
> - recovery time （恢复时间）
>
> - disaster recovery （灾难复原）
>
> - waste heat recovery （废热回收；废热利用）
>
> - recovery period （还原期，复原期间）
>
> - quick recovery （快速恢复；快速回收；快速列支；迅速复原）
>
> - solvent recovery （溶剂回收）
>
> - elastic recovery （弹性回复；弹性复原）
>
> - full recovery （全部恢复）
>

> [!NOTE]
>
> - Hopes of economic recovery are fading. （经济复苏的希望越来越渺茫。）
>

> [!WARNING]
>
> - regression, restoration, rehabilitation, retrieval, renewal （恢复，复原；痊愈；重获）
>

# 商务英语词汇

## 1196. variety

`英 [vəˈraɪəti] 美 [vəˈraɪɪti`  **多样；种类；杂耍；变化，多样化**

> [!TIP]
>
> - variety of （各种各样的）
>
> - product variety （货品种类，产品种类；产品多样化；积簇）
>
> - a great variety of （各种各样的；大量的）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - infinite variety （多种多样）
>
> - variety store （杂货店）
>

> [!NOTE]
>
> - I really like the variety the store has to offer. （我很喜欢这家商店商品的丰富多样。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, nature, kind, sort （多样；种类；杂耍）
>

# 商务英语词汇

## 1197. Rep

`rep`  **棱纹平布；雷普（物体伦琴当量）**

`rep`  **代表（representative）；名声（reputation）**

> [!TIP]
>
> - sales rep （推销员，销售代表）
>
> - czech rep （捷克共和国）
>
> - korea rep （韩国）
>

> [!WARNING]
>
> - repp （棱纹平布；雷普（物体伦琴当量））
>

# 商务英语词汇

## 1198. CIF

`'si'ai'ef`  **到岸价（Cost Insurance and Freight）**

> [!TIP]
>
> - cif value （到岸价值；起岸价格）
>

> [!NOTE]
>
> - Amand：And can yon give me CIF price for Mexico also? （阿曼达：那么您能同时给我们报墨西哥到岸价吗?）
>
> - We shall effect the insurance of the goods for 110% of their CIF value. （我方将按照货物到岸价金额的110%对这批货物进行投保。）
>

# 商务英语词汇

## 1199. notebook

`'nəutbuk`  **笔记本，笔记簿；手册**

> [!TIP]
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - notebook pc （笔记本电脑；笔记本型个人计算机）
>

> [!NOTE]
>
> - He brought out a notebook and pen from his pocket. （他从口袋里掏出了一个笔记本和一支钢笔。）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, jotter （笔记本，笔记簿；手册）
>

