# 商务英语词汇

## 500. exploratory

`ik'splɔrətəri`  **勘探的；探究的；考察的**

> [!TIP]
>
> - exploratory study （探索性研究）
>
> - exploratory factor analysis （探索性因素分析）
>
> - exploratory research （探索性研究）
>
> - exploratory well （探井）
>
> - exploratory development （勘探开发；应用研究，探索研究）
>
> - exploratory laparotomy （开腹探查术）
>
> - exploratory data analysis （探索性资料分析）
>
> - exploratory behavior （探究行为；探查行为）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s going to have exploratory surgery on his knee. （他的膝盖要做探查性手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - expeditionary （勘探的；探究的；考察的）
>

# 商务英语词汇

## 501. precious

`'preʃəs`  **宝贵的；珍贵的；矫揉造作的**

`'preʃəs`  **(Precious)人名；(英)普雷舍斯，普雷舍丝(女名)**

> [!TIP]
>
> - precious metal （贵金属，贵重金属）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - precious moment （珍贵的时刻）
>

> [!NOTE]
>
> - planes delivering precious supplies of medicine and food （运送药品、食品等宝贵物资的飞机）
>
> - our planet’s precious resources （我们星球上的宝贵资源）
>

> [!WARNING]
>
> - golden, valued （宝贵的；珍贵的；矫揉造作的）
>

# 商务英语词汇

## 502. dirty

`'də:ti`  **下流的，卑鄙的；肮脏的；恶劣的；暗淡的**

`'də:ti`  **弄脏**

> [!TIP]
>
> - dirty water （脏水）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - dirty air （污浊空气）
>
> - dirty mark （污迹）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - dirty money （非法钱财；污损补贴余）
>
> - dirty hands （肮脏的手）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - dirty dog （坏蛋，卑鄙龌龊的人；卑鄙小人）
>
> - dirty look （轻蔑的脸色）
>
> - quick and dirty （[俚]临时应急的；粗制滥造的）
>

> [!NOTE]
>
> - a stack of dirty dishes in the sink （洗涤槽里的一堆脏碟子）
>
> - How did you get so dirty? （你怎么会弄得这么脏？）
>
> - He was afraid the dog's hairs might dirty the seats. （他担心狗毛会把座椅弄脏。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, blue, base, gross （下流的，卑鄙的；污秽的；恶劣的；暗淡的）
>
> - soil （变脏）
>
> - soil, mud, spot （弄脏）
>

# 商务英语词汇

## 503. grateful

`'ɡreitful`  **感谢的；令人愉快的，宜人的**

> [!TIP]
>
> - grateful for （为…而感谢）
>

> [!NOTE]
>
> - Our grateful thanks go to all who participated. （我们衷心感谢所有参与者。）
>
> - She gave me a grateful look. （她感激地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, thankful （感谢的；令人愉快的，宜人的）
>

# 商务英语词汇

## 504. drill

`dril`  **训练；钻孔机；钻子；播种机**

`dril`  **钻孔；训练**

> [!TIP]
>
> - drill pipe （钻杆，钻管；钻探管）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drill in （套管钻进；训练（某人）掌握（某种技能， 法则等））
>
> - rock drill （n. 凿岩机）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - twist drill （n. 麻花钻；螺旋钻）
>
> - drill press （钻床）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - drill rig （钻机；凿岩机）
>
> - electric drill （电钻）
>
> - fire drill （消防演习；逃逸等应急措施演习）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - drill machine （钻床；钻机；半自动立式钻床）
>
> - rotary drill （回转式凿岩机，旋转钻机）
>
> - drill point （钻尖；钻尖部份；钻针）
>
> - drill head （钻床头，钻头）
>
> - diamond drill （金刚石钻头，金刚石钻具）
>
> - drill down （向地下钻；深度探讨）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric drill （电钻）
>
> - a whine like a dentist’s drill （像牙钻发出的那种呜呜声）
>

> [!WARNING]
>
> - training, discipline （训练；[矿业]钻孔机；钻子；[农机]播种机）
>
> - bore a hole, counter sunk （钻孔；训练）
>
> - discipline, coach （钻孔；训练；[农机]条播）
>

# 商务英语词汇

## 505. debit

`'debit`  **记入借方，登入借方**

`'debit`  **借方**

> [!TIP]
>
> - debit card （借记卡；签帐卡；提款卡）
>
> - direct debit （n. [会计]直接借记）
>
> - debit and credit （借贷，贷借；借方和贷方）
>
> - debit note （借项清单；借方通知；收款票）
>
> - debit balance （借方余额；借方差额）
>
> - debit side （借方；收方）
>

> [!NOTE]
>
> - We will always confirm the revised amount to you in writing before debiting your account. （在记入你的借方账户前，我们每次都会以书面形式向你确认修改过的数额。）
>

> [!WARNING]
>
> - debtor （借方）
>

# 商务英语词汇

## 506. question

`'kwestʃən`  **问题，疑问；询问；疑问句**

`'kwestʃən`  **询问；怀疑；审问**

> [!TIP]
>
> - in question （讨论中的；成问题的；考虑中的）
>
> - to the question （adv. 针对论题；切题）
>
> - answer the question （回答这个问题；（马在赛马前测试时）跑得很好）
>
> - out of the question （不可能；不知底细；根本谈不上）
>
> - no question （毫无疑问）
>
> - without question （毫无疑问）
>
> - open question （待决的问题；容易讨论的问题）
>
> - ask a question （问一个问题）
>
> - out of question （毫无疑问）
>
> - question mark （问号）
>
> - good question （好问题；不易回答的问题）
>
> - beyond question （adv. 毫无疑问；无可争辩）
>
> - an open question （n. 未解决的问题）
>
> - personal question （个人问题）
>
> - raise a question （提出问题）
>
> - the last question （最后的问题）
>
> - technical question （技术问题）
>
> - security question （安全问题；找回密码问题；安全提问）
>
> - rhetorical question （反问；设问；修辞性疑问句）
>
> - put the question （要求投票决定；提付表决）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I ask you a question? （我能问你个问题吗？）
>
> - I’m afraid I can’t answer that question. （我恐怕无法回答那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, doubt, query （[数]问题，疑问；询问；疑问句）
>
> - dispute, wonder, query （询问；怀疑；审问）
>
> - wonder, query （询问；怀疑；审问）
>

# 商务英语词汇

## 507. multiple

`'mʌltipl`  **多重的；多样的；许多的**

`'mʌltipl`  **倍数；[电] 并联**

> [!TIP]
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - multiple regression （多次回归）
>
> - multiple linear regression （多元线性回归；复直线回归）
>
> - multiple sclerosis （[医]多发性硬化）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - multiple myeloma （多发性骨髓瘤）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - multiple regression analysis （多重回归分析）
>
> - multiple criteria （多重准则）
>
> - multiple source （多束源）
>
> - multiple frequency （倍频；多重频率）
>
> - multiple factor （多基因，复因子；多基因）
>
> - multiple level （多能级）
>
> - multiple line （支线水带线；多重线；复式线）
>
> - multiple layer （多层）
>
> - multiple point （多点；多重点；三相点）
>
> - multiple stage （多级式）
>
> - multiple service （多层次服务）
>
> - multiple shop （连锁商店（等于chain store））
>
> - integer multiple （整数倍数）
>

> [!NOTE]
>
> - Baxter was rushed to the hospital with multiple stab wounds. （巴克斯特因多处刺伤被紧急送往医院。）
>
> - Having multiple partners increases your risk of sexual diseases. （性伴侣多会增加得性病的风险。）
>
> - His new album includes multiple versions of the same songs. （他的新专辑包括同一些歌曲的多种版本。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerous, many, hundred （多重的；多样的；许多的）
>
> - time, paralleling （[数]倍数；[电]并联）
>

# 商务英语词汇

## 508. beneath

`bi'ni:θ`  **在…之下**

`bi'ni:θ`  **在下方**

> [!TIP]
>
> - beneath one （不会做出；不合身份）
>

> [!NOTE]
>
> - The top layer should now point down to the layer beneath. （现在，顶部图层应当有小箭头指向下面的图层。）
>
> - The fortress on the hill covered the harbour area beneath. （山上的炮楼把下面的海港地区置于射程之内。）
>
> - They must all be drowning beneath him, in the watery caves of the rock! （他们一定是在他下面的水里，就在那岩石充满了水的洞中游泳了！）
>

> [!WARNING]
>
> - neath （在…之下）
>
> - under （在下方）
>

# 商务英语词汇

## 509. chip

**削，凿；削成碎片**

**[电子] 芯片；筹码；碎片；(食物的) 小片; 薄片**

> [!TIP]
>
> - single chip （单晶片）
>
> - blue chip （蓝筹股；优值股票；高值筹码）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - chip in （捐助；插嘴；下赌注）
>
> - silicon chip （硅片）
>
> - in the chips （富有）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - memory chip （存储器片）
>
> - bargaining chip （谈判的筹码；讨价还价的筹码）
>
> - ic chip （集成电路芯片）
>
> - flip chip （倒装法；覆晶技术）
>
> - one chip （单晶片）
>
> - chip area （切屑通道；基片面积）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - semiconductor chip （半导体芯片）
>
> - chip breaker （木屑压碎机；石片压碎机）
>
> - chip off （切下；削去）
>
> - chip set （晶片组）
>
> - chip shop （油炸食品店（卖炸鱼或炸土豆条））
>
> - chip away at （削弱；损害；一点点地除掉；从…抽去实质性的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Archaeologists were carefully chipping away at the rock. （考古学家正小心地在岩石上铲凿。）
>

> [!WARNING]
>
> - pele, whittle （削，凿；削成碎片）
>
> - shell, flake off （剥落；碎裂）
>
> - debris, patch （[电子]芯片；筹码；碎片）
>

# 商务英语词汇

## 510. refurbishment

`ri'fə:biʃmənt`  **整修；翻新；重新磨亮**

> [!NOTE]
>
> - And product that requires refurbishment or remanufacturing needs to be identified so as to maximize value recapture as quickly as possible. （而且，要求整修和再制造的产品需要识别以尽快达到价值重新利用的最大化。）
>

> [!WARNING]
>
> - conditioning （整修；翻新；重新磨亮）
>

# 商务英语词汇

## 511. smuggle

`'smʌɡl`  **走私；偷运**

> [!NOTE]
>
> - My message is "If you try to smuggle drugs you are stupid." （我的讯息是，“你若企图走私毒品，那是犯傻。”）
>

# 商务英语词汇

## 512. forecast

`'fɔ:kɑ:st`  **预报，预测；预示**

`'fɔ:kɑ:st`  **预测，预报；预想**

> [!TIP]
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - demand forecast （需求预测）
>
> - sales forecast （销售预测）
>
> - forecast period （预测期，预报期；预测阶段）
>
> - financial forecast （财务预测）
>
> - hydrological forecast （水文预报；水文预告）
>
> - requirement forecast （要求预测）
>

> [!NOTE]
>
> - Rain was forecast for the weekend. （预报周末有雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - predict, indicate, calculate, shadow （[气象][通信]预报，预测；预示）
>
> - prediction, divination （预测，[气象][通信]预报；预想）
>

# 商务英语词汇

## 513. strength

`streŋθ, streŋkθ`  **力量；力气；兵力；长处**

> [!TIP]
>
> - tensile strength （抗张强度）
>
> - actual strength （实际强度）
>
> - compressive strength （抗压强度；压缩强度）
>
> - shear strength （切变强度）
>
> - economic strength （经济实力；经济力量）
>
> - mechanical strength （机械强度）
>
> - on the strength （列入编制；是正式成员；在名册上）
>
> - impact strength （[化]冲击强度）
>
> - fatigue strength （疲劳强度）
>
> - bonding strength （结合强度；粘接强度；黏合强度）
>
> - in strength （大量地）
>
> - bending strength （弯曲强度；抗弯强度）
>
> - on the strength of （adv. 基于；凭借…；依赖…）
>
> - yield strength （屈服强度；屈变力；抗屈强度）
>
> - compression strength （抗压强度；压缩强度）
>
> - physical strength （n. 体力）
>
> - national strength （国力）
>
> - bond strength （[化]粘合强度；键强度）
>
> - concrete strength （混凝土强度）
>
> - flexural strength （[化]挠曲强度）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m trying to build up my strength . （我在努力增强体力。）
>
> - Jo hit him with all her strength . （乔用尽全力打他。）
>
> - He never ceased to be amazed by her physical strength . （他一直对她的体力感到惊诧。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, might, excellence, muscle, power （力量；力气；兵力；长处）
>

# 商务英语词汇

## 514. differentiation

`,difərenʃi'eiʃən`  **变异，[生物] 分化；区别**

> [!TIP]
>
> - cell differentiation （[医]细胞分化）
>
> - product differentiation （产品差异化；产品分化）
>
> - differentiation strategy （差异化策略）
>
> - numerical differentiation （微分计算，数值微分；数值微分法）
>
> - process of differentiation （分异过程）
>
> - tissue differentiation （组织分化）
>

> [!WARNING]
>
> - variation, distinction, discrimination （[生物]变异，分化；区别）
>

# 商务英语词汇

## 515. community

`kə'mju:niti`  **社区；[生态] 群落；共同体；团体**

> [!TIP]
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - community service （社会服务；社区服务性劳役）
>
> - business community （商界；工商业界）
>
> - community development （社区发展；群落发生）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - community structure （群落结构，社区构成；居住区组成）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - plant community （植物群落）
>
> - residential community （居住区）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - community participation （社区参与）
>
> - research community （研究社群）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - community center （社区活动中心）
>
> - economic community （经济共同体）
>
> - world community （国际社会；世界共同体）
>

> [!NOTE]
>
> - The new arts centre will serve the whole community. （这座新的艺术中心将为整个社区服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - village, organization, body, group （社区；[生态]群落；共同体；团体）
>

# 商务英语词汇

## 516. multiply

`'mʌltiplai`  **乘；使增加；使繁殖；使相乘**

`'mʌltiplai`  **多样地；复合地**

`'mʌltiplai`  **多层的；多样的**

> [!TIP]
>
> - multiply by （乘以；乘上）
>

> [!NOTE]
>
> - Children will learn to multiply in the second grade. （儿童在二年级学习乘法。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride （乘；使增加；使繁殖；使相乘）
>
> - breed, improve, accelerate, gain （乘；繁殖；增加）
>
> - diversiform, variant （多层的；多样的）
>

# 商务英语词汇

## 517. underinsured

**投保额低于实际价值的**

# 商务英语词汇

## 518. adult

`'ædʌlt, ə'dʌlt`  **成年的；成熟的**

`'ædʌlt, ə'dʌlt`  **成年人**

> [!TIP]
>
> - adult education （成人教育）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - adult population （成年人口）
>
> - adult learning （成人学习）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>
> - adult school （成人学校；成人进修学校）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - adult respiratory distress syndrome （成人呼吸窘迫综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - an adult lion （一头成年的狮子）
>
> - the adult population （成年人口）
>
> - He lived most of his adult life in Scotland. （他成年后大部分时间住在苏格兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, grown, mature （成年的；成熟的）
>
> - major, grown-up （成年人）
>

# 商务英语词汇

## 519. stagnation

`stæɡ'neiʃən`  **停滞；滞止**

> [!TIP]
>
> - stagnation point （驻点；滞留点）
>

> [!NOTE]
>
> - Is there anything that could protect us from the dangers of stagnation or a double dip? （那么有什么方法能够保护我们免受停滞或二次探底的危险吗？）
>
> - However, even though unemployment rates will not be as severe, I still predict that we are in store for a miserable decade of economic stagnation. （然而，尽管失业率不会那么高，我仍然认为我们会经历一个悲惨的、经济停滞的十年，现在我们正在为此做准备。）
>

> [!WARNING]
>
> - stasis, bogged down （[水文]停滞；滞止）
>

# 商务英语词汇

## 520. general

**一般的，普通的；综合的；大体的**

**一般；将军，上将；常规**

> [!TIP]
>
> - (army) general （将军）
>
> - in general （总之，通常；一般而言）
>
> - general manager （总经理）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - general public （公众）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - general education （[法]普通教育）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - general design （总体设计）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - general information （一般信息；基本资料；总说明）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - secretary general （秘书长）
>

> [!NOTE]
>
> - a general introduction to computing （计算机应用概论）
>
> - I skimmed through it to get a general impression of the text. （我把文章浏览了一下，让自己有个大致的了解。）
>
> - I have a general idea of what I want to express. （我对自己想要表达什么有个大致的想法。）
>
> - He spoke in general terms about greater competitiveness. （他大致地说了说要加强竞争力。）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, integrated, synthetic, comprehensive, average （一般的，普通的；综合的；大体的）
>
> - strategos, aga （一般；将军，上将；常规）
>

# 商务英语词汇

## 521. appointment

`ə'pɔintmənt`  **任命；约定；任命的职位**

> [!TIP]
>
> - make an appointment （约会，预约）
>
> - make an appointment with （与某人约会）
>
> - have an appointment （有约会）
>
> - appointment system （委任制）
>
> - by appointment （按照约定）
>
> - letter of appointment （委任书，聘书）
>
> - appointment book （记事簿；预约簿）
>

> [!NOTE]
>
> - All consultations are by appointment only . （就诊必须预约。）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, bond, nomination （[管理]任命；约定；任命的职位）
>

# 商务英语词汇

## 522. entrepreneur

`,ɔntrəprə'nə:`  **企业家；承包人；主办者**

> [!TIP]
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>

> [!WARNING]
>
> - contractor, enterpriser （企业家；承包人；主办者）
>

# 商务英语词汇

## 523. subtract

`səb'trækt`  **减去；扣掉**

> [!TIP]
>
> - subtract from （减去）
>

> [!NOTE]
>
> - Thus, if you have staff activities in loops and want to run the above request, you need to ensure that you subtract only events which belong together. （因此，如果您在循环中具有人员活动，并且想要运行以上的请求，那么您必须确保您只减去了属于一起的事件。）
>

> [!WARNING]
>
> - substract, subduce （减去；扣掉）
>

# 商务英语词汇

## 524. representative

`,repri'zentətiv`  **典型的，有代表性的；代议制的**

`,repri'zentətiv`  **代表；典型；众议员**

> [!TIP]
>
> - representative of （表示；代表……的）
>
> - representative office （代表机构；办事处）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - sales representative （销售代表）
>
> - authorized representative （受权代表）
>
> - chief representative （首席代表，主要代表）
>
> - resident representative （居民代表；驻地代表）
>
> - representative sample （代表性样本）
>
> - trade representative （贸易代表；商务代表）
>
> - permanent representative （常驻代表；常驻大使）
>
> - customer service representative （客户服务代表，顾客服务代理人）
>
> - representative government （代议政府）
>
> - representative democracy （代议民主）
>
> - representative value （代表值）
>
> - customer representative （客户代表）
>
> - house of representative （众议院）
>
> - authorised representative （授权代表）
>
> - marketing representative （市场代表，销售代表；营销代表）
>
> - corporate representative （法人代表）
>
> - representative institution （代议制机构）
>

> [!NOTE]
>
> - The pollsters asked a representative sample of New York residents for their opinions. （民意调查员向一些有代表性的纽约居民征询了意见。）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, characteristic （典型的，[数]有代表性的；代议制的）
>
> - deputy, model, behalf of, ambassador （[数]代表；典型；众议员）
>

# 商务英语词汇

## 525. alarm

**闹钟；警报，警告器；惊慌**

**警告；使惊恐**

> [!TIP]
>
> - alarm system （报警系统）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - fire alarm system （火警信号系统；消防警报系统）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - anti-theft alarm （防盗警报系统）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - alarm signal （警报信号）
>
> - alarm device （报警装置；告警装置）
>
> - gas alarm （气体信号装置；瓦斯报警器；毒气警报）
>
> - alarm equipment （报警器，报警信号装置；防盗报警设备）
>
> - ring the alarm （拉警报，敲警钟）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - automatic fire alarm system （火灾自动报警系统）
>
> - alarm circuit （报警电路）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - in alarm （惊慌，担心）
>
> - alarm message （报警信息）
>

> [!NOTE]
>
> - I forgot to set the burglar alarm. （我忘记打开防盗警报器了。）
>
> - Car alarms are always going off in the street. （街上总有汽车警报器在响。）
>
> - a sophisticated alarm system （精密的警报系统）
>
> - We could not see what had alarmed him. （我们不明白是什么吓着他了。）
>

> [!WARNING]
>
> - panic, tocsin （警报，[安全]警告器；惊慌）
>
> - exercise, alert, warn （警告；使惊恐）
>

# 商务英语词汇

## 526. charge

`tʃɑ:dʒ`  **费用；电荷；掌管；控告；命令；负载**

`tʃɑ:dʒ`  **使充电；使承担；指责；装载；对…索费；向…冲去**

> [!TIP]
>
> - in charge （负责，主管；在…看管下）
>
> - in charge of （负责；主管）
>
> - charge of （负责；管理）
>
> - free of charge （免费）
>
> - take charge （掌管，负责；主持；不受控制）
>
> - charge for （索价，要价；为…收费）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - person in charge （负责人）
>
> - service charge （服务费）
>
> - electric charge （n. 电荷（等于charge，electricity）；电费）
>
> - charge for trouble （手续费）
>
> - space charge （空间电荷）
>
> - charge density （[化]电荷密度）
>
> - no charge （免费；不需付钱）
>
> - charge transfer （[物]电荷转移）
>
> - charge with （vt. 装；控告）
>
> - take in charge （逮捕；负责照料；引为己责）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - charge distribution （电荷分布）
>
> - charge at （冲击；猛攻）
>

> [!NOTE]
>
> - Guided tours are provided at no charge . （免费提供有导游带队的观光游览。）
>
> - Your order will be sent free of charge (= with no cost ) . （你订的货物将免费运送。）
>

> [!WARNING]
>
> - fee, instruction, cost, bidding, word （[会计]费用；电荷；掌管；[法]控告；命令；[电]负载）
>
> - electrify, inflict on （[电]使充电；使承担；指责；装载；对…索费；向…冲去）
>
> - law, sue for （[电]充电；[法]控告；索价；向前冲；记在账上）
>

# 商务英语词汇

## 527. originally

`ə'ridʒənəli`  **最初，起初；本来**

> [!NOTE]
>
> - The family originally came from France. （这个家族最初来自法国。）
>
> - The building was originally used as a prison. （这幢建筑最初用作监狱。）
>
> - We originally intended to stay for just a few days. （我们原先打算只逗留几天。）
>
> - Originally, we had planned a tour of Scotland but we didn’t go in the end. （起先我们计划到苏格兰旅游，但最后没有成行。）
>

> [!WARNING]
>
> - initially, essentially （最初，起初；本来）
>

# 商务英语词汇

## 528. ferry

`'feri`  **渡船；摆渡；渡口**

`'feri`  **（乘渡船）渡过；用渡船运送；空运**

> [!TIP]
>
> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）
>
> - ferry service （轮渡服务）
>

> [!NOTE]
>
> - They had recrossed the River Gambia by ferry. （他们乘船又一次渡过了冈比亚河。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, cross, wing （（乘渡船）渡过；用渡船运送；空运）
>

# 商务英语词汇

## 529. penalize

`'pi:nəlaiz`  **处罚；处刑；使不利**

> [!NOTE]
>
> - Women feel professionally penalized for taking time off to raise children. （女性认为休假带孩子在职业上对自己不利。）
>

> [!WARNING]
>
> - catch up to, catch up with （处罚；处刑；使不利）
>

# 商务英语词汇

## 530. pipeline

`'paip,lain`  **管道；输油管；传递途径**

> [!TIP]
>
> - gas pipeline （n. 天然气管线，煤气管线；气体管道）
>
> - oil pipeline （油管；输油管）
>
> - pipeline system （管线系统；流水线系统）
>
> - in the pipeline （在运输中；在进行中；在准备中）
>
> - pipeline construction （管道施工；管道建造）
>
> - underground pipeline （地下管道）
>
> - pipeline operation （流水线运算，流水线操作；管线作业）
>
> - submarine pipeline （海底管道；水下管道）
>
> - petroleum pipeline （石油管路）
>
> - drainage pipeline （排水管道）
>
> - pipeline transport （管道运输）
>
> - pipeline gas （管道气；管输天然气）
>
> - slurry pipeline （泥浆输送管；输浆管道；煤浆管道）
>
> - main pipeline （干线；主管道）
>
> - pipeline pump （管线泵；输油管线泵）
>
> - distribution pipeline （分配管线）
>

> [!NOTE]
>
> - A consortium plans to build a natural-gas pipeline from Russia to supply eastern Germany. （一家财团计划修建一条从俄罗斯向德国东部供应天然气的管道。）
>

> [!WARNING]
>
> - canal, ducting （[建]管道；输油管；传递途径）
>

# 商务英语词汇

## 531. designate

`'deziɡneit, 'deziɡnit, -neit`  **指定；指派；标出；把…定名为**

`'deziɡneit, 'deziɡnit, -neit`  **指定的；选定的**

> [!NOTE]
>
> - Buildings are designated by red squares on the map. （在地图上建筑物用红色方块标明。）
>

> [!WARNING]
>
> - specify, ticket, name, appoint （指定；指派；标出；把…定名为）
>
> - assigned, named, appointed （指定的；选定的）
>

# 商务英语词汇

## 532. lodge

`lɔdʒ`  **旅馆；门房；集会处；山林小屋**

`lɔdʒ`  **提出；寄存；借住；嵌入**

> [!TIP]
>
> - lodge a claim （提出索赔）
>
> - lodge a complaint （投诉；对…提出控告）
>

> [!NOTE]
>
> - the porter’s lodge （传达室）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, fonda （旅馆；门房；集会处；山林小屋）
>
> - introduce, present, prefer, file, advance （提出；寄存；借住；嵌入）
>
> - board, guest （寄宿；临时住宿）
>

# 商务英语词汇

## 533. birth

`bɑ:θ`  **出生；血统，出身；起源**

> [!TIP]
>
> - give birth （生孩子；产仔）
>
> - at birth （生下来时）
>
> - birth control （避孕；节育）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - birth rate （出生率）
>
> - by birth （adv. 生来；在血统上）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - new birth （[神学]重生，新生）
>
> - birth date （出生日期）
>
> - birth place （出生地点；籍贯）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - caesarean birth （[医]剖腹产）
>
> - place of birth （出生地）
>
> - premature birth （早产）
>
> - birth order （出生顺序）
>
> - birth canal （产道）
>
> - of noble birth （贵族出身）
>
> - virgin birth （n. [宗]童贞女之子；[动]单性生殖）
>
> - year of birth （出生年份）
>

> [!NOTE]
>
> - Congratulations on the birth of your daughter! （恭喜你生了个女儿！）
>
> - He only weighed 2 kilos at birth . （他出生时体重只有两公斤。）
>
> - Henry has been blind from birth . （亨利先天失明。）
>
> - What’s your date of birth ? （你的出生日期是哪一天？）
>
> - The exact place of birth is not recorded. （确切的出生地没有记录。）
>
> - They believe that the position of the planets at the time of birth determines the fate of the individual. （他们相信，出生时的星象决定了一个人的命运。）
>
> - More and more women are choosing to have home births . （越来越多的女性选择在家分娩。）
>
> - Smoking in pregnancy has been linked to premature birth . （孕期吸烟已被认为与早产有关联。）
>
> - the association between birth weight and blood pressure （出生体重和血压的关系）
>
> - The drug was found to cause serious birth defects . （这种药被发现可造成严重的先天缺陷。）
>

> [!WARNING]
>
> - origin, extraction, blood, stem, stock （出生；血统，出身；起源）
>

# 商务英语词汇

## 534. articulate

**清晰地发（音）；明确有力地表达；用关节连接；使相互连贯**

**发音清晰的；口才好的；有关节的**

**【动物学】有节体的动物**

> [!NOTE]
>
> - Many people are unable to articulate the unhappiness they feel. （许多人都表达不出内心的痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - pronounce （发音；清楚地讲话；用关节连接起来）
>
> - enunciative （发音清晰的；口才好的；[动][生物]有关节的）
>

# 商务英语词汇

## 535. leaver

`'li:və`  **离开者（常指学校毕业生）**

# 商务英语词汇

## 536. zero

`'ziərəu, 'zi:rəu`  **零点，零度**

`'ziərəu, 'zi:rəu`  **零**

> [!TIP]
>
> - below zero （零度以下）
>
> - zero in （调整归零；瞄准具校正）
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - zero discharge （零排放；无出料；空转）
>
> - zero point （零点；基准点；致死临界温度）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - absolute zero （绝对零度）
>
> - ground zero （“爆心投影点”组织；着地点）
>
> - zero current （零位电流；零压电流；无电流）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - zero tolerance （零容忍；零允差；绝不容忍）
>
> - zero position （零位；起始位置）
>
> - above zero （零度以上）
>
> - zero degree （零度）
>
> - zero drift （零点漂移；最小容量；起点电容）
>
> - zero phase （[电工学]零相位）
>
> - zero sum （零和的）
>
> - zero mean （零平均值；测回中数）
>
> - zero in on （向…集中注意力；对准…）
>

> [!NOTE]
>
> - Make x greater than or equal to zero. （设x大于或等于零。）
>

> [!WARNING]
>
> - nullity （零点，[物]零度）
>

# 商务英语词汇

## 537. mill

`mil`  **乱转；被碾磨**

`mil`  **工厂；磨坊；磨粉机；制造厂；压榨机**

> [!TIP]
>
> - rolling mill （轧钢厂；辊轧机）
>
> - ball mill （球磨；[机]球磨机）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - strip mill （带钢轧机；带材轧机；钢带轧机；板条辊轧机）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - steel mill （轧钢厂，钢厂）
>
> - hot strip mill （扁钢热轧机；带钢热轧机）
>
> - in the mill （在制造中；在准备中）
>
> - roller mill （n. 滚筒辗粉机；滚压机）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - finishing mill （精轧机；精制机）
>
> - hot rolling mill （热轧机）
>
> - end mill （端铣刀；立端刀）
>
> - grinding mill （研磨机，磨碎机；辊轧机；破碎机）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - textile mill （纺织厂）
>
> - tandem mill （连轧机；串列式轧机）
>
> - through the mill （[口语] 经受磨炼；饱尝辛酸；通过严格的训练）
>
> - flour mill （磨粉机；制粉机）
>

> [!NOTE]
>
> - They do not have the capacity to mill the grain. （他们没有碾磨谷物的能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, plant, work （[工经]工厂；磨坊；[化工][粮食][机]磨粉机；制造厂；压榨机）
>
> - mix round, churn up （搅拌；[机]碾磨；磨细；使乱转）
>

# 商务英语词汇

## 538. apologize

`ə'pɔlədʒaiz`  **道歉；辩解；赔不是**

> [!TIP]
>
> - apologize for （道歉）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m so sorry, I do apologize. （非常对不起，我真心道歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - square oneself, make an apology （道歉；辩解；赔不是）
>
> - square oneself, make an apology （道歉；谢罪；辩白）
>

# 商务英语词汇

## 539. stock

**股份，股票；库存；血统；树干；家畜**

**存货的，常备的；平凡的**

**进货；备有；装把手于…**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - We have a huge stock of quality carpets on sale. （我们备有大量优质地毯出售。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stem （[金融]股份，股票；[贸易]库存；血统；树干）
>
> - ordinary, mediocre （[贸易]存货的，常备的；平凡的）
>
> - be furnished with （进货；备有；装把手于…）
>
> - corner （囤积；办货；出新芽）
>

# 商务英语词汇

## 540. customize

`'kʌstəmaiz`  **定做，按客户具体要求制造**

> [!NOTE]
>
> - a customized car （按需要定制的汽车）
>

# 商务英语词汇

## 541. mile

`mail`  **英里；一英里赛跑；较大的距离**

> [!TIP]
>
> - miles away （相隔千里，千里之外；心不在焉）
>
> - run a mile （避而远之）
>
> - last mile （（死刑犯从牢房走到刑场的）最后路程）
>
> - sea mile （海里）
>
> - a mile off （◎在1英里以外）
>
> - per mile （每千）
>
> - three mile island （三里岛（美国宾夕法尼亚州米德尔敦附近一岛，该地核电站曾发生灾难性事故））
>
> - golden mile （黄金地带）
>
> - nautical mile （n. 海里（合1.852公里））
>

> [!NOTE]
>
> - It’s 40 miles from here to the Polish border. （从这里到波兰边界有40英里。）
>
> - an area 50 miles wide and 150 miles long （一片50英里宽、150英里长的地区）
>
> - We walked about half a mile . （我们大约走了半英里。）
>
> - He was driving at 70 miles per hour . （他正以每小时70英里的速度驾车行驶。）
>

# 商务英语词汇

## 542. rapport

`ræ'pɔ:t`  **密切关系，交往；和谐一致**

> [!WARNING]
>
> - relations, society, affinity （密切关系，交往；和谐一致）
>

# 商务英语词汇

## 543. credentials

`kri'denʃəlz`  **[管理] 证书；文凭；信任状（credential的复数）**

`kri'denʃəlz`  **得到信用；授…以证书（credential的三单形式）**

> [!TIP]
>
> - credentials committee （资格审查委员会；证件审核委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The commissioner presented his credentials to the State Department. （该委员向国务院递交了他的任职资格证书。）
>

> [!WARNING]
>
> - certificates, diplomata （[管理]证书；文凭；信任状（credential的复数））
>

# 商务英语词汇

## 544. working

`'wə:kiŋ`  **工作的；操作的；可行的**

`'wə:kiŋ`  **工作；活动；制作；操纵**

`'wə:kiŋ`  **工作；影响；受雇用（work的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - working principle （工作原理）
>
> - working experience （工作经验；工作经历）
>
> - working on （致力于；作用于；继续工作）
>
> - working environment （工作环境；作业环境；工作环境温度）
>
> - working hard （努力工作）
>
> - working process （工作过程；制作过程）
>
> - working condition （工作环境；使用状态）
>
> - working out （规划（制定，作成，计算，算出）；前进式开采）
>
> - working face （工作面；施工面；回采工祖）
>
> - working procedure （运行程序；办理手续）
>
> - hard working （勤奋的；努力工作的）
>
> - working hours （工作时间）
>
> - working class （n. 工人阶级；劳动阶级）
>
> - working life （工作寿命，使用寿命；适用期）
>
> - working people （劳动人民；工作人口）
>
> - working time （工作时间；运行时间）
>
> - working group （工作小组；事务委员会）
>
> - working pressure （工作压力；工坠力；使用压力）
>
> - working day （工作日）
>
> - working surface （工作面）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be returned within three working days (= three days, not including weekends or public holidays ) . （将于三个工作日之内退还。）
>

> [!WARNING]
>
> - operational, feasible, handling （工作的；操作的；可行的）
>
> - activity, movement, job, pursuit, management （工作；活动；制作；操纵）
>
> - influencing, affecting （工作；影响；受雇用（work的ing形式））
>

# 商务英语词汇

## 545. bilateral

`,bai'lætərəl`  **双边的；有两边的**

> [!TIP]
>
> - bilateral trade （双边贸易）
>
> - bilateral agreement （双边协定）
>
> - bilateral talks （双边会淡）
>
> - bilateral symmetry （左右对称；两侧对称）
>
> - bilateral contract （双边契约）
>

> [!NOTE]
>
> - ...bilateral talks between Britain and America. （…英美之间的双边会谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - bipartite, two-sided （双边的；有两边的）
>

# 商务英语词汇

## 546. endorsement

`in'dɔ:smənt`  **认可，支持；背书；签注（文件）**

> [!NOTE]
>
> - This is a powerful endorsement for his softer style of government. （这是对他的更温和的执政风格的强有力认可。）
>

> [!WARNING]
>
> - approval, holding, support, authorization, adhesion （认可，支持；[金融]背书；签注（文件））
>

# 商务英语词汇

## 547. sole

`səul`  **鞋底；脚底；基础；鳎目鱼**

`səul`  **唯一的；单独的；仅有的**

`səul`  **触底；上鞋底**

> [!TIP]
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - sole agency （独家经理；唯一代理）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - sole proprietorship （独资（经营））
>
> - sole discretion （全权处理）
>
> - sole distributor （独家经销商；独家发行人）
>
> - sole proprietor （独资企业；独资经营者）
>
> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）
>
> - rubber sole （橡胶鞋底；橡胶底）
>
> - sole right （独占权）
>
> - sole arbitrator （独任仲裁员）
>

> [!NOTE]
>
> - The soles of his feet were caked in mud. （他的脚掌上沾满了泥巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （[服装]鞋底；脚底；基础；鳎目鱼）
>
> - alone, unique, independent, one, isolated （唯一的；[法]单独的；仅有的）
>

# 商务英语词汇

## 548. exchange

`iks'tʃeindʒ`  **交换；交流；交易所；兑换**

`iks'tʃeindʒ`  **交换；交易；兑换**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - in exchange （作为交换）
>
> - exchange for （交换；兑换）
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - in exchange for （作为…的交换）
>
> - information exchange （信息交换；情报交流）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - data exchange （数据交换）
>
> - exchange with （v. 与…交换）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>
> - exchange market （外汇市场）
>
> - exchange reserves （中央银行所持有的自由兑换外汇准备）
>
> - cation exchange （[化]阳离子交换）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - foreign exchange market （外汇市场，外汇交易市场）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - exchange system （[计]交换系统；交换制）
>

> [!NOTE]
>
> - Four of my cassettes for your Madonna CD is a fair exchange. （我用四盒磁带换你的麦当娜激光唱片很公平。）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, conversion （[通信][计]交换；交流；交易所；[金融]兑换）
>
> - turn, truck （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>
> - trade, traffic （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>

# 商务英语词汇

## 549. confusion

`kən'fju:ʒən`  **混淆，混乱；困惑**

> [!TIP]
>
> - in confusion （乱七八糟；处于混乱状态）
>
> - chaos and confusion （混乱与浑沌）
>
> - throw into confusion （打乱；使陷入混乱；使…惊慌失措）
>

> [!NOTE]
>
> - To avoid confusion, the teams wore different colours. （为了避免混淆，各队穿着不同颜色的服装。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, involvement, mix, turmoil （混淆，混乱；困惑）
>

# 商务英语词汇

## 550. nod

`nɔd`  **点头；打盹；摆动**

`nɔd`  **点头；点头表示**

> [!TIP]
>
> - get the nod （[美国口语]得到认可；被选中）
>
> - on the nod （[口语]）
>
> - nod off （打盹）
>
> - land of nod （[口]睡梦之乡）
>

> [!NOTE]
>
> - The woman greeted us with a nod of the head. （那个女人向我们点点头打招呼。）
>
> - I showed the doorman my card and he gave a friendly nod. （我向门卫出示了卡片，他友善地点了点头。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, bob （点头；打盹；摆动）
>
> - noddle （点头；点头表示）
>
> - to oscillate, to swing （点头；打盹；摆动）
>

# 商务英语词汇

## 551. sideline

`'saidlain`  **副业；球场边线；局外人的观点**

`'saidlain`  **迫使退出**

`'saidlain`  **倾斜的**

> [!TIP]
>
> - on the sideline （袖手旁观；置身局外；不参与）
>
> - farm and sideline products （农副产品）
>
> - sideline product （副业产品）
>

> [!WARNING]
>
> - avocation, bywork （副业；球场边线；局外人的观点）
>
> - gradient, raked, slopy （倾斜的）
>

# 商务英语词汇

## 552. misconception

`,miskən'sepʃən`  **误解；错觉；错误想法**

> [!NOTE]
>
> - It is a misconception that Peggy was fabulously wealthy. （说佩吉以前极其富有，这是一个错误的看法。）
>

> [!WARNING]
>
> - misunderstanding, misinterpretation （误解；错觉；错误想法）
>

# 商务英语词汇

## 553. triplicate

`'triplikt, -keit, 'triplikeit`  **一式三份**

`'triplikt, -keit, 'triplikeit`  **一式三份的；三联的**

> [!TIP]
>
> - in triplicate （一式三份）
>

> [!NOTE]
>
> - Is it really necessary to complete the forms in triplicate? （这些表格真有必要一式三份填写吗？）
>

# 商务英语词汇

## 554. productive

`prəu'dʌktiv`  **能生产的；生产的，生产性的；多产的；富有成效的**

> [!TIP]
>
> - productive forces （生产力）
>
> - productive capacity （生产能力）
>
> - productive efficiency （生产效率；生产效能）
>
> - productive maintenance （生产维修）
>
> - productive time （运算时间；生产时间）
>
> - total productive maintenance （全面生产维护）
>
> - productive investment （生产性投资）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of us are more productive in the morning. （我们大多数人在早上更有效率。）
>
> - a highly productive meeting （富有成效的会议）
>

> [!WARNING]
>
> - fruitful, procreative （能生产的；生产的，生产性的；多产的；富有成效的）
>

# 商务英语词汇

## 555. overseas

`'əuvə'si:z`  **在海外，海外**

`'əuvə'si:z`  **海外的，国外的**

> [!TIP]
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - overseas market （海外市场）
>
> - overseas investment （海外投资）
>
> - overseas trade （海外贸易；对外贸易）
>
> - overseas student （留学生）
>
> - overseas travel （国外旅游，海外旅行）
>
> - returned overseas chinese （归侨）
>
> - overseas department （海外部）
>
> - overseas branch （国外分支机构；海外分店）
>
> - overseas assets （海外资产）
>
> - overseas bank （国外银行）
>
> - overseas call （国际电话）
>
> - overseas chinese affairs office （侨务办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - Chris is going to work overseas. （克里斯要去国外工作。）
>
> - Most applications came from overseas. （大部分申请来自海外。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond the sea （在海外，海外）
>
> - transmarine, off-shore （海外的，国外的）
>

# 商务英语词汇

## 556. factorage

**代理厂商；手续费**

> [!NOTE]
>
> - Transact halt cotter today household the settlement of balances still took me 5 dollar factorage, if iron makes the net top voting survey, I will by foot vote. （今天办理停机销户结清余额还收取了我5块钱手续费，如果衡阳铁通搞网上投票调查，我会用脚投票。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure fee, handling fee （[贸易]代理厂商；手续费）
>

# 商务英语词汇

## 557. krona

`'krəunə`  **克朗（瑞典及冰岛的货币单位）**

> [!NOTE]
>
> - This time the most conspicuous victim has been the Icelandic krona. （此次危机中最明显的受害者就是冰岛克朗。）
>
> - The British pound, Swedish krona, Swiss franc and Canadian dollar are also trading well above their burger benchmark. （英镑，瑞典克朗，瑞士法郎和加拿大元的汇率同样也是高于其汉堡包基准。）
>

> [!WARNING]
>
> - SEK, koruna （克朗（瑞典及冰岛的货币单位））
>

# 商务英语词汇

## 558. decertify

`di:'sə:tifai`  **收回…的证件；收回执照**

# 商务英语词汇

## 559. saturate

`'sætʃəreit, 'sætʃərit`  **浸透，使湿透；使饱和，使充满**

`'sætʃəreit, 'sætʃərit`  **浸透的，饱和的；深颜色的**

> [!NOTE]
>
> - Water poured through the hole, saturating the carpet. （水从洞里流进来，浸湿了地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - freight, water logging （浸透，使湿透；使饱和，使充满）
>
> - permeant, satd （浸透的，饱和的；深颜色的）
>

# 商务英语词汇

## 560. dusty

`'dʌsti`  **落满灰尘的**

> [!NOTE]
>
> - Adrian cycled along the dusty road. （阿德里安沿着满是尘土的路骑自行车。）
>
> - Everything’s really dusty. （所有东西都布满灰尘。）
>

# 商务英语词汇

## 561. solid

`'sɔlid`  **固体的；可靠的；立体的；结实的；一致的**

`'sɔlid`  **固体；立方体**

> [!TIP]
>
> - solid foundation （基础雄厚；实体基础）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - solid state （固态）
>
> - solid phase （[物]固相）
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - solid material （固体材料，固体物料）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - solid surface （固体表面；实体曲面）
>
> - high solid （高固体份）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - solid fuel （[化]固体燃料）
>
> - solid support （载体）
>
> - solid food （固体食物；干粮）
>
> - solid work （开切工作）
>
> - solid ground （坚实地；固定接地）
>
> - solid fermentation （固体发酵）
>
> - suspended solid （悬浮固体）
>
> - solid wall （实体墙；实心墙；实体岸壁）
>
> - solid structure （立体结构）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake was frozen solid . （湖水冻得结结实实。）
>
> - It was good to be back on solid ground again. （又能踏上坚实的土地感觉真好。）
>
> - Is the baby eating solid food (= bread, meat etc ) yet? （宝宝吃固体食物了吗？）
>
> - The ship’s sonar can detect the presence of solid objects in the water. （船上的声呐能够探测出水中的固体物。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, honest, united, consistent, reliable （[物]固体的；可靠的；[数]立体的；结实的；一致的）
>
> - cube （[物]固体；[数]立方体）
>

# 商务英语词汇

## 562. sap

`sæp`  **[植] 树液；精力，元气；活力；坑道**

`sæp`  **使衰竭，使伤元气；挖掘以破坏基础**

> [!TIP]
>
> - sap flow （液流）
>
> - flow of sap （屎流）
>

> [!NOTE]
>
> - The leaves, bark and sap are also common ingredients of local herbal remedies. （树叶、树皮和树液也是当地草药疗法的常用药材。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, tunnel, spring, steam （[植]树液；精力，元气；活力；[军]坑道）
>
> - deplete （使衰竭，使伤元气；挖掘以破坏基础）
>

# 商务英语词汇

## 563. probable

`'prɔbəbl`  **很可能的；可信的**

`'prɔbəbl`  **很可能的事；大有希望的候选者**

> [!TIP]
>
> - most probable （最可能的）
>
> - probable cause （可能的原因；合理的根据）
>
> - probable error （概差；概然误差；可能错误）
>

> [!NOTE]
>
> - The probable cause of the fire was faulty wiring. （起火的原因很可能是电路故障。）
>
> - Success is highly probable . （成功的希望相当大。）
>

> [!WARNING]
>
> - likely, trusted, authentic （很可能的；可信的）
>

# 商务英语词汇

## 564. visual

`'vizjuəl`  **视觉的，视力的；栩栩如生的**

> [!TIP]
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - visual effect （视觉效果；视觉特效，视觉效应）
>
> - visual field （视野）
>
> - visual acuity （视敏度）
>
> - visual system （n. 视觉系统，目视（光学）系统）
>
> - visual communication （视觉通讯；可视通信）
>
> - visual information （视觉信息）
>
> - visual impact （视觉冲击，视觉震撼；视觉效果）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - visual language （视觉语言）
>
> - visual art （视觉艺术）
>
> - visual inspection （目测；目检；外观检验）
>
> - visual perception （视觉感知；视知觉）
>
> - visual basic （视觉化Basic程式语言）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - visual cortex （视皮质，视觉皮质）
>
> - visual range （视程；可见区域；可视距离）
>
> - visual impairment （视觉缺陷）
>
> - visual programming （可视编程）
>

> [!NOTE]
>
> - Artists translate their ideas into visual images. （画家把自己的思想转换成视觉画面。）
>
> - The tall tower adds to the visual impact of the building. （高高的塔楼增强了这幢大楼的视觉效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - optical, Life-like （[眼科][生理]视觉的，视力的；栩栩如生的）
>

# 商务英语词汇

## 565. start

`stɑ:t`  **开始；启动**

`stɑ:t`  **开始；起点**

> [!TIP]
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - start with （从…开始）
>
> - start from （从…开始）
>
> - at the start （开始）
>
> - at the start of （在…开始的时候）
>
> - start in （开始）
>
> - from the start （从一开始）
>
> - good start （开门红）
>
> - start up （v. 开始；发动；突然站起；突然出现）
>
> - new start （新起点）
>
> - start at （开始于…；以…开始；因…吃惊）
>
> - start on （v. 开始进行）
>
> - start work （动手；开工）
>
> - start for （出发，启程；动身去）
>
> - start out （出发；著手进行）
>
> - start off （出发，开始）
>
> - start point （出发点；起始点）
>
> - start doing （开始做）
>
> - start over （重新开始）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s so much to do. I don’t know where to start. （有那么多的事情要做，我都不知道从哪里开始。）
>
> - Have you started your homework? （你开始做家庭作业了吗？）
>
> - I’d better get started (= start doing something ) soon. （我最好马上就开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate （开始；启动）
>
> - leave, set out, go forth into, sally out, set off/out （出发）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；起点）
>

# 商务英语词汇

## 566. vocational

`vəu'keiʃənəl`  **职业的，行业的**

> [!TIP]
>
> - vocational education （职业教育）
>
> - vocational school （n. 职业学校）
>
> - vocational training （职业训练）
>
> - vocational and technical education （职业技术教育）
>
> - secondary vocational school （中等职业学校）
>
> - vocational guidance （就业指导）
>
> - vocational training council （职业训练局；职业培训委员会）
>
> - vocational certificate （职业证书）
>
> - vocational middle school （职业中学）
>
> - vocational development （职业发展）
>
> - vocational rehabilitation （职业康复；职业复健；职业更新；职业复原辅导）
>
> - vocational course （职业科，职业课程）
>

> [!NOTE]
>
> - vocational qualifications （职业资格）
>

> [!WARNING]
>
> - professional, occupational （职业的，行业的）
>

# 商务英语词汇

## 567. footnote

`'futnəut`  **脚注；补充说明**

`'futnəut`  **给…作脚注；在脚注里评议**

> [!NOTE]
>
> - As a footnote, I should add that there was one point on which his bravado was more than justified. （作为补充说明，我应该再加一点，他表现得过于逞强。）
>

> [!WARNING]
>
> - additional remarks （脚注；补充说明）
>

# 商务英语词汇

## 568. prize

`praiz`  **奖品；奖赏；战利品**

`praiz`  **珍视；捕获；估价**

`praiz`  **获奖的**

> [!TIP]
>
> - nobel prize （诺贝尔奖）
>
> - first prize （一等奖）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - prize winner （得奖者）
>
> - pulitzer prize （普利策奖）
>
> - prize money （（旧时出售捕获船货物后分给立功官兵的）捕获物奖金）
>
> - grand prize （特奖）
>
> - cash prize （n. 现金奖励（赏））
>
> - consolation prize （安慰奖）
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>
> - booker prize （布克文学奖）
>
> - booby prize （末名奖品）
>

> [!NOTE]
>
> - In this month’s competition you could win a prize worth £3,000. （在本月的竞赛中您可以赢得价值3,000英镑的奖品。）
>
> - The first prize has gone to Dr John Gentle. （获得一等奖的是约翰·金特尔博士。）
>
> - The prizes are awarded (= given ) every year to students who have shown original thinking in their work. （这些奖项每年颁发给在学习中表现出创造性思维的学生。）
>
> - The total prize money was £30,000. （奖金总额为3万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, capture （[劳经]奖品；奖赏；战利品）
>
> - assess, acquire, evaluate, value, rate （珍视；捕获；估价）
>

# 商务英语词汇

## 569. closure

`'kləuʒə`  **关闭；终止，结束**

`'kləuʒə`  **使终止**

> [!TIP]
>
> - crack closure （[化]裂纹闭合，裂缝闭合）
>
> - transitive closure （传递闭包）
>
> - closure error （闭合差；闭合误差）
>

> [!NOTE]
>
> - Several military bases are threatened with closure . （几处军事基地面临关闭。）
>

> [!WARNING]
>
> - completion, finish, termination （关闭；终止，结束）
>
> - drop, kill （使终止）
>

# 商务英语词汇

## 570. conclusion

`kən'klu:ʒən`  **结论；结局；推论**

> [!TIP]
>
> - in conclusion （总之；最后）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - come to a conclusion （得出结论；告终）
>
> - come to the conclusion （得出结论）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - came to the conclusion （意识到了；得出相同的结论）
>
> - at the conclusion of （在…终了时，当…完结时）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - foregone conclusion （预料之中必然发生的事情；不可避免的结局）
>
> - bring to a conclusion （vt. 结束（使终止）；谈定（买卖等））
>
> - draw conclusion （下结论）
>
> - arrive at a conclusion （得出一个结论）
>
> - expert conclusion （鉴定结论）
>
> - audit conclusion （审计结论）
>

> [!NOTE]
>
> - These are the report’s main conclusions. （这些就是这篇报告的主要结论。）
>
> - It is still too early to reach a conclusion on this point. （在这一点上作出结论还为时过早。）
>
> - There are perhaps two main conclusions to be drawn from the above discussion. （从以上的讨论也许可以得出两个主要的结论。）
>
> - All the evidence pointed to the conclusion that he was guilty. （所有证据都表明他是有罪的。）
>
> - It’s important not to jump to conclusions . （决不要贸然下结论。）
>
> - The police came to the inescapable conclusion that the children had been murdered. （警方得出了无法回避的结论: 这些儿童被谋杀了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, ending, consequence, verdict （结论；结局；推论）
>

# 商务英语词汇

## 571. strict

`strikt`  **严格的；绝对的；精确的；详细的**

> [!TIP]
>
> - strict control （严格控制）
>
> - strict with （对…要求严格）
>
> - strict liability （严格责任；严格赔偿责任）
>
> - in the strict sense （严格说来）
>
> - be strict in （对…要求严格）
>

> [!NOTE]
>
> - a strict teacher （严格的老师）
>

> [!WARNING]
>
> - rigid, precise, accurate, mathematical, absolute （严格的；绝对的；精确的；详细的）
>

# 商务英语词汇

## 572. knockdown

`'nɔkdaun`  **击倒的；可拆卸的；廉价的**

`'nɔkdaun`  **把人打倒的一击；可拆卸的东西；降价**

> [!NOTE]
>
> - ...the chance to buy it now at a knockdown price. （...现在以低价购买它的机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - budget, dismountable （击倒的；[机]可拆卸的；廉价的）
>

# 商务英语词汇

## 573. creditor

`'kreditə`  **债权人，贷方**

> [!TIP]
>
> - creditor right （债权）
>

> [!NOTE]
>
> - The company said it would pay in full all its creditors except Credit Suisse. （该公司说将全额付款给除瑞士信贷以外的所有债权人。）
>

> [!WARNING]
>
> - debtee, loaner （[法]债权人，贷方）
>

# 商务英语词汇

## 574. culture

`'kʌltʃə`  **文化，文明；修养；栽培**

`'kʌltʃə`  **[细胞][微] 培养（等于cultivate）**

> [!TIP]
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - corporate culture （企业文化，公司文化）
>
> - enterprise culture （企业文化）
>
> - western culture （西方文化）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - campus culture （校园文化）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - folk culture （民俗文化；民间文化）
>
> - culture industry （文化产业；文化工业）
>
> - physical culture （n. 体育）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - mass culture （大众文化；大量培养）
>
> - organizational culture （组织文化）
>
> - pop culture （流行文化；通俗文化；波普文化）
>

> [!NOTE]
>
> - We speak Danish at home so that the boys don’t lose touch with their language and culture. （我们在家说丹麦语，这样男孩子们就不会脱离他们的语言和文化。）
>
> - In our culture, it is rude to ask someone how much they earn. （在我们的文化里，问别人收入多少是不礼貌的。）
>
> - I love working abroad and meeting people from diffe-rent cultures. （我喜欢在国外工作，认识来自不同文化的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - civilization, planting （文化，文明；修养；[农学]栽培）
>
> - rear, foster, plant, nurse （[细胞][微]培养（等于cultivate））
>

# 商务英语词汇

## 575. Internet

`'intənet`  **因特网**

> [!TIP]
>
> - on the internet （在网上）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - internet connection （网络连接，因特网联通）
>
> - wireless internet （无线互联网；无线上网；无线网际网路）
>
> - internet bar （网吧）
>
> - surfing the internet （上网；网上冲浪）
>
> - internet protocol （互联网协议）
>
> - surf the internet （上网；上网冲浪；网上冲浪；浏览因特网）
>
> - internet service provider （互联网服务提供商）
>
> - internet cafe （网络咖啡屋）
>
> - internet explorer （因特网浏览器；微软网页浏览器）
>
> - internet phone （n. 网路电话）
>
> - internet in china （中国的因特网；网络在中国）
>
> - internet portal （因特网入口；网路入门）
>
> - internet address （互联网地址）
>
> - surf on the internet （（在互联）网上冲浪）
>
> - internet presence （网上广告）
>
> - internet tools （网络工具）
>
> - internet penetration （互联网普及率；英特网的市场占有率）
>
> - microsoft internet explorer （用来游览Internet上web站的程式）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have access to the Internet? （你上得了网吗？）
>

# 商务英语词汇

## 576. destine

`'destin`  **注定；命定；预定**

> [!WARNING]
>
> - fate, engage, budget （注定；命定；预定）
>

# 商务英语词汇

## 577. range

**范围；幅度；排；山脉**

**（在内）变动；平行，列为一行；延伸；漫游；射程达到**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - a range of （一系列；一些；一套）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - in the range of （在…范围之内；在…射程外）
>
> - temperature range （温度范围）
>
> - application range （应用领域）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - long range （远程的，长期的）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - range of application （使用范围；适用范围）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - price range （价格幅度）
>
> - at close range （adv. 接近地）
>
> - applied range （应用范围）
>
> - measuring range （测量范围，量程）
>
> - operating range （工作范围；运行范围）
>
> - in range （在射程内）
>
> - measurement range （量程；测定范围）
>

> [!NOTE]
>
> - a temperature range of 72-85˚ （72 度到85度之间的温度范围）
>
> - Even the cheapest property was out of our price range (= too expensive for us ) . （即使是最便宜的房子也超出了我们能承受的价格范围。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, area （范围；幅度；排；[地理]山脉）
>
> - reach, parallel with （平行，列为一行；延伸；漫游；射程达到）
>
> - feed, grass （漫游；放牧；使并列；归类于；来回走动）
>

# 商务英语词汇

## 578. backward

`'bækwəd`  **向后的；反向的；发展迟缓的**

`'bækwəd`  **向后地；相反地**

> [!TIP]
>
> - backward area （落后地区）
>
> - step backward （倒退；返回；逐帧倒放）
>
> - backward country （经济落后国家）
>
> - backward extrusion （反挤压；反向挤压；逆向挤制）
>
> - backward compatibility （向后兼容；反向兼容性）
>
> - backward position （反转位置，回程位置）
>
> - backward integration （向后整合）
>
> - backward movement （反向运动）
>
> - backward wave oscillator （逆波振荡器）
>
> - backward somersault （倒毛跟斗；倒筋斗跳；后空翻）
>

> [!NOTE]
>
> - She went without a backward glance. （她头也不回地走了。）
>
> - The diver flipped over backward into the water. （跳水运动员向后翻转跳入水中。）
>
> - He took two steps backward. （他往后退了两步。）
>

> [!WARNING]
>
> - retarded, inverted （向后的；反向的；发展迟缓的）
>
> - contrary, counter （向后地；相反地）
>

# 商务英语词汇

## 579. assembly

`ə'sembli`  **装配；集会，集合**

> [!TIP]
>
> - assembly line （装配线；流水作业线）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - assembly language （n. 汇编语言）
>
> - assembly process （装配过程；汇编过程）
>
> - national assembly （国民大会）
>
> - assembly room （会议室；礼堂；装配室）
>
> - assembly plant （装配厂，装配工场）
>
> - final assembly （总装）
>
> - assembly technology （装配工艺）
>
> - assembly system （装配系统；汇编系统）
>
> - assembly drawing （装配图；总图）
>
> - assembly hall （会馆；礼堂）
>
> - assembly machine （装配机）
>
> - valve assembly （n. 气门总成；活门组件，（气缸的）气门组件）
>
> - hose assembly （软组件；软管接头）
>
> - machine assembly （机器装配；机器组合）
>
> - cable assembly （电缆组件，光缆组件）
>
> - assembly work （装配工作）
>
> - electrode assembly （电极装置）
>
> - assembly time （装配时间；组合时间；汇编时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have imposed conditions on public assemblies. （警方给公共集会设置了条件。）
>
> - Restrictions on freedom of assembly have gradually been relaxed. （对集会自由的限制渐渐放宽了。）
>
> - an assembly point （集合地点）
>

> [!WARNING]
>
> - concentration, convergence, fishing, set, gathering （[机]装配；集会，集合）
>

# 商务英语词汇

## 580. complexity

`kəm'pleksiti`  **复杂，复杂性；复杂错综的事物**

> [!TIP]
>
> - computational complexity （计算复杂性）
>
> - time complexity （时间复杂度）
>
> - complexity analysis （复杂度分析；成分分析）
>
> - complexity theory （复杂理论）
>

> [!NOTE]
>
> - a design of great complexity （一项非常复杂的设计）
>

> [!WARNING]
>
> - sophistication, intricacy （复杂，复杂性；复杂错综的事物）
>

# 商务英语词汇

## 581. line

`lain`  **路线，航线；排；绳**

`lain`  **排成一行；划线于；以线条标示；使…起皱纹**

> [!TIP]
>
> - in line （adv. 协调；成一直线；有秩序）
>
> - in line with （符合；与…一致）
>
> - on line （在线的；联机的）
>
> - line of （…线）
>
> - line of business （行业；营业范围）
>
> - production line （生产线）
>
> - line with （按照，与……一致；沿着…排列）
>
> - on the line （处于危险中；模棱两可；在电话线上）
>
> - product line （生产线；产品线；产品系列）
>
> - line in （线路输入）
>
> - transmission line （n. [无][电]传输线；波导线）
>
> - out of line （不协调，不一致；不成直线）
>
> - in a line （排成一行）
>
> - straight line （直线）
>
> - assembly line （装配线；流水作业线）
>
> - by line （精确地,准确地,正确地 [亦作 by line and level]）
>
> - bottom line （结果；概要；帐本底线）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - down the line （adv. 完全地；沿着街道）
>
> - power line （电力线；电源线；输电线）
>

> [!NOTE]
>
> - Draw a straight line across the top of the page. （在这一页的上方画一条直线。）
>
> - Sign your name on the dotted line (= line made up of a series of dots ). （在虚线上签名。）
>
> - The edges of the pitch are marked by white lines. （球场的四边画着白线。）
>
> - The goalkeeper just managed to stop the ball going over the line. （守门员刚好把球截住，没有让它越过球门线。）
>
> - He raced towards the finishing line. （他朝终点线冲刺。）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, row, range, thread, rank （路线，航线；排；绳）
>
> - fall in, queue （排队；站成一排）
>

# 商务英语词汇

## 582. delegate

`'deliɡət, -ɡeit, 'deliɡeit`  **委派…为代表**

`'deliɡət, -ɡeit, 'deliɡeit`  **代表**

> [!TIP]
>
> - chief delegate （首席代表）
>

> [!NOTE]
>
> - Officials have now been delegated to start work on a draft settlement. （官员们现已被委派开始准备一份拟定协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of, ambassador （代表）
>

# 商务英语词汇

## 583. precaution

`pri'kɔ:ʃən`  **预防，警惕；预防措施**

`pri'kɔ:ʃən`  **警惕；预先警告**

> [!TIP]
>
> - take precautions against （vt. 采取措施预防）
>
> - precaution against （提防，防范；耐心）
>
> - safety precaution （安全预防措施）
>

> [!NOTE]
>
> - Fire precautions were neglected. （防火措施被忽视了。）
>
> - Vets took precautions to prevent the spread of the disease. （兽医们为防止疾病蔓延采取了预防措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - prevention, prophylaxis （预防，警惕；预防措施）
>
> - keep one's eye on the ball, keep one's eyes peeled （警惕；预先警告）
>

# 商务英语词汇

## 584. attitude

`'ætɪtjuːd, -tuːd`  **态度；看法；意见；姿势**

> [!TIP]
>
> - attitude towards （态度，看法）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - attitude toward （对...的态度；意见）
>
> - negative attitude （消极态度）
>
> - attitude is everything （态度决定一切）
>
> - attitude angle （姿态角，空间方位角）
>
> - attitude measurement （态度测定；个性测定）
>
> - aesthetic attitude （审美态度；美感态度）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - attitude of mind （思想方法；观点）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - social attitude （社会态度）
>
> - attitude change （态度改变）
>
> - attitude survey （态度调查）
>

> [!NOTE]
>
> - As soon as they found out I was a doctor, their whole attitude changed. （他们一听说我是医生，态度就完全改变了。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, viewpoint, behavior, comment, mind （态度；看法；意见；姿势）
>

# 商务英语词汇

## 585. reticent

`'retisənt`  **沉默的；有保留的；谨慎的**

> [!NOTE]
>
> - She is so reticent about her achievements. （她对于自己的成就如此缄默。）
>

> [!WARNING]
>
> - silent, cautious, mum （沉默的；有保留的；谨慎的）
>

# 商务英语词汇

## 586. circumstance

`'sə:kəmstəns`  **环境，情况；事件；境遇**

> [!TIP]
>
> - in the circumstances （在这种情况下；既然这样）
>
> - under the circumstance （在这种情况下）
>
> - in no circumstances （决不）
>
> - under no circumstance （在任何情况下都不）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>

> [!NOTE]
>
> - The Soviet Union had been forced by circumstances to sign a pact with Nazi Germany. （苏联为形势所迫同纳粹德国签订了一项条约。）
>
> - I can’t imagine a circumstance in which I would be willing to steal. （我无法想象我在什么情况下会愿意去偷东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, situation, setting, event, occurrence, thing, scene （环境，情况；事件；境遇）
>

# 商务英语词汇

## 587. genuine

`'dʒenjuin`  **真实的，真正的；诚恳的**

> [!TIP]
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - genuine gold （纯金，赤金）
>
> - genuine diamond （真钻石的）
>
> - genuine partnership （真正的合作伙伴）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Did he really?’ Her surprise seemed genuine. （“他真的这样？”她好像是真的惊讶。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, true, real, positive （真实的，真正的；诚恳的）
>

# 商务英语词汇

## 588. revert

`ri'və:t, 'ri:və:t`  **回复；重提；返祖遗传；归还**

`ri'və:t, 'ri:və:t`  **恢复原状者**

> [!TIP]
>
> - revert to type （返祖）
>

> [!NOTE]
>
> - Jackson said her boss became increasingly depressed and reverted to smoking heavily. （杰克逊说她的老板变得越来越抑郁，又重新大量吸烟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - return, respond with （回复；重提；返祖遗传；归还）
>

# 商务英语词汇

## 589. toiletry

`'tɔilitri`  **化妆品；化妆用具**

> [!NOTE]
>
> - Also, keep a separate toiletry case just for traveling that includes travel-sized bottles, and make sure it’s easily accessible when going through airport security. （同时也准备一些旅行专用化妆品比如便携式的瓶子。 但是要确保能顺利通过机场安检。）
>

> [!WARNING]
>
> - cosmetic products, make-up （化妆品；化妆用具）
>

# 商务英语词汇

## 590. pile

`pail`  **堆；大量；建筑群**

`pail`  **累积；打桩于**

> [!TIP]
>
> - pile foundation （打桩基础）
>
> - a pile of （一堆；很多）
>
> - pile in （塞进；挤入）
>
> - pile up （积累，堆放起来）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>
> - pipe pile （管桩；钢管桩）
>
> - pile on （堆在…之上；使堆积在…）
>
> - pile driving （打桩）
>
> - pile shaft （桩身）
>
> - pile cap （桩帽）
>
> - sheet pile （板桩）
>
> - pile driver （打桩机）
>
> - composite pile （复合桩；组合桩；混合桩）
>
> - foundation pile （地基桩柱；基椿）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - tubular pile （管桩，管柱；管套桩）
>
> - compaction pile （密实桩，压实桩）
>
> - pile head （桩头）
>
> - steel pipe pile （铜管桩，钢管桩）
>

> [!NOTE]
>
> - He balanced the plate on the top of a pile of books. （他把盘子在一摞书上放稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （堆；大量；建筑群）
>
> - cumulate （累积；打桩于）
>
> - crowd, pack （挤；堆积；积累）
>

# 商务英语词汇

## 591. mine

`main`  **矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷**

`main`  **开采，采掘；在…布雷**

`main`  **我的**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - mine ventilation （矿井通风；矿山通风）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - mine field （矿区；[军]雷区）
>
> - open pit mine （露天矿）
>
> - mine exploitation （矿山开发）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - land mine （地雷）
>
> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）
>
> - mine survey （矿山测量[地理]）
>
> - mine surveying （矿山测量学；矿山勘测）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - a mine of information （知识的宝库）
>

> [!NOTE]
>
> - They learnt how to lay mines (= put them in place ) . （他们学习了如何布雷。）
>

> [!WARNING]
>
> - ore, pit （矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷）
>
> - exploit （开采，采掘；在…布雷）
>

# 商务英语词汇

## 592. district

`'distrikt`  **区域；地方；行政区**

> [!TIP]
>
> - business district （商务区）
>
> - urban district （市区）
>
> - district government （地区政府）
>
> - residential district （居住区）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - industrial district （工业区）
>
> - central business district （商业中心区）
>
> - school district （学区）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - financial district （n. 金融区）
>
> - commercial district （商业区）
>
> - district heating （集中供热；区域供暖）
>
> - district council （（英国市或乡的）区自治会）
>
> - district of columbia （哥伦比亚特区（美国联邦直辖区））
>
> - administrative district （行政管理区；行政单位）
>
> - district attorney （美国地方检察官（略作D.A.））
>
> - suburban district （郊区）
>
> - district cooling （区域供冷，分区冷却）
>
> - federal district （联邦特区（联邦政府所在地区，等于Federal District））
>
> - district board （区议会）
>

> [!NOTE]
>
> - a postal district （邮政区）
>

> [!WARNING]
>
> - area, place （[地理]区域；地方；行政区）
>

# 商务英语词汇

## 593. unemployed

`,ʌnim'plɔid`  **失业的；未被利用的**

> [!TIP]
>
> - unemployed man （失业者（个人））
>
> - unemployed capital （游资，闲置资本）
>

> [!NOTE]
>
> - an unemployed actor （没戏演的演员）
>
> - I’ve only been unemployed for a few weeks. （我只失业了几个星期。）
>

> [!WARNING]
>
> - redundant, jobless （失业的；未被利用的）
>

# 商务英语词汇

## 594. resolve

`ri'zɔlv`  **决定；溶解；使…分解；决心要做…**

`ri'zɔlv`  **坚决；决定要做的事**

> [!TIP]
>
> - resolve into （使分解为…；归结为）
>
> - fail to resolve （解决未果）
>

> [!NOTE]
>
> - Barnet was desperate for money to resolve his financial problems. （巴尼特急需钱来解决他的经济问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - solve, condition, conclude （决定；溶解；使…分解；决心要做…）
>
> - settle, work out, figure out （解决；决心；分解）
>
> - determinateness （坚决；决定要做的事）
>

# 商务英语词汇

## 595. observation

`,ɔbzə:'veiʃən`  **观察；监视；观察报告**

> [!TIP]
>
> - field observation （野外观测；实地观察）
>
> - observation system （观测系统）
>
> - observation method （观察法）
>
> - experimental observation （实验观察）
>
> - meteorological observation （气象观测）
>
> - microscopic observation （微观观察，显微观察）
>
> - observation station （观测站；测站；观察位置）
>
> - settlement observation （沉降观测）
>
> - visual observation （目测法；外部观察）
>
> - observation period （观察期间，观测时期）
>
> - participant observation （参与观察）
>
> - observation point （[计]观察点）
>
> - observation window （n. 观察窗；管制室）
>
> - under observation （受到观察；在监视下）
>
> - observation deck （观测甲板；了望甲板）
>
> - sampling observation （取样检查；抽查）
>
> - observation error （观测误差，观察误差；测量误差）
>
> - observation post （观测所；观察哨）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - observation well （观察井；观测孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He spent two nights under close observation in hospital. （他在医院接受了两个晚上的严密观察。）
>
> - His orders were to keep the men under observation. （他下的命令是监视这些人。）
>
> - Art classes help develop children’s powers of observation. （美术课有助于提高儿童的观察力。）
>
> - Careful observation suggests that this is not the case. （仔细观察的结果表明情况并非如此。）
>
> - Detailed observations were carried out on the behaviour of the students. （对这些学生的行为作了细致观察。）
>
> - From their direct observations, children absorb a model of marriage. （儿童通过直接观察来理解某一种婚姻的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - view, monitoring, surveillance, watch （观察；监视；观察报告）
>

# 商务英语词汇

## 596. slash

`slæʃ`  **猛砍；鞭打；严厉批评；大幅度裁减或削减**

`slæʃ`  **削减；斜线；猛砍；砍痕；沼泽低地**

> [!NOTE]
>
> - Someone had slashed the tires. （有人把轮胎割破了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hide, whip up （猛砍；鞭打；严厉批评；大幅度裁减或削减）
>
> - pick apart, pick to pieces （猛砍；严厉批评）
>
> - cut, curtailment （削减；斜线；猛砍；砍痕；沼泽低地）
>

# 商务英语词汇

## 597. centralization

`英 [ˌsentrəlaɪ'zeɪʃn] 美 [ˌsentrəlaɪ'zeɪʃn]`  **集中化；中央集权管理**

# 商务英语词汇

## 598. coordinate

`kəu'ɔ:dinit, kəu'ɔ:dineit`  **坐标；同等的人或物**

`kəu'ɔ:dinit, kəu'ɔ:dineit`  **并列的；同等的**

`kəu'ɔ:dinit, kəu'ɔ:dineit`  **调整；整合**

> [!TIP]
>
> - coordinate system （[数]坐标系）
>
> - coordinate with （使协调；配合）
>
> - coordinate transformation （坐标变换）
>
> - coordinate measuring machine （坐标测量[检测]机；三元测定器）
>
> - polar coordinate （极坐标；极座标；极坐标系统）
>
> - coordinate conversion （坐标变换）
>
> - cartesian coordinate （[数学]笛卡尔坐标）
>
> - coordinate axis （坐标轴；座标轴）
>
> - rectangular coordinate （直角坐标；矩形座标）
>
> - local coordinate system （局部坐标系；地方坐标系统）
>
> - cartesian coordinate system （笛卡儿坐标系统）
>
> - rectangular coordinate system （直角坐标系）
>
> - coordinate frame （坐标系；坐标框架）
>
> - coordinate plane （坐标平面；标轴面）
>
> - coordinate measuring instrument （坐标量测仪，坐标度量仪）
>
> - time coordinate （时间坐标）
>
> - color coordinate （彩色坐标）
>
> - coordinate grid （坐标格网）
>
> - geocentric coordinate system （地心坐标系）
>
> - coordinate geometry （坐标几何）
>

> [!NOTE]
>
> - Matching bag and accessories provide a complete ensemble of colour coordinates. （颜色协调的包和饰品使全套服装的颜色搭配齐全了。）
>

> [!WARNING]
>
> - paratactic, tantamount （并列的；[物化]同等的）
>
> - adjust, restructure （调整；整合）
>
> - sort, concert （协调）
>

# 商务英语词汇

## 599. drag

`dræɡ`  **拖累；拖拉；缓慢而吃力地行进**

`dræɡ`  **拖；拖累**

> [!TIP]
>
> - drag on （拖延）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drag reduction （减阻）
>
> - drag coefficient （阻力系数；曳引系数）
>
> - drag in （插入讨论中；拉进）
>
> - drag force （拖曳力，曳力）
>
> - click and drag （单击并拖动）
>
> - drag down （向下拖）
>
> - aerodynamic drag （空气动力阻力）
>
> - friction drag （摩阻；磨擦阻力）
>
> - air drag （空气阻力）
>
> - drag along （拖着脚走，慢慢地行走）
>
> - drag out （拖延）
>
> - frictional drag （摩擦阻力；摩擦拽力）
>
> - drag link （拉杆）
>
> - drag racing （直线加速赛；短程高速赛车；减重短程高速汽车赛；街头飚车（汽车））
>
> - drag torque （阻力矩；曳力矩；拖曳转矩）
>
> - drag chain （牵引链）
>
> - wave drag （波阻）
>
> - drag over （拖过；拖出）
>

> [!NOTE]
>
> - He grabbed her arm and dragged her into the room. （他抓住她的手臂把她拖进房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - cumber with, ball and chain （拖累；拖拉；缓慢而吃力地行进）
>
> - daggle （拖曳；缓慢而吃力地行进）
>
> - pull, tow （拖；拖累）
>

