# 商务英语词汇

## 700. decimal

`'desiməl`  **小数的；十进位的**

`'desiməl`  **小数**

> [!TIP]
>
> - decimal point （小数点）
>
> - decimal number （十进制数；小数）
>
> - decimal system （十进制）
>
> - coded decimal （二进制编码的十进制）
>
> - binary coded decimal （二-十进制数）
>
> - decimal place （小数位）
>
> - decimal fraction （n. 小数；十进制小数）
>
> - decimal digit （十进制数字（位））
>
> - dewey decimal system （杜威十进分类法；杜威十进制系统）
>

> [!NOTE]
>
> - changing to a decimal system （改为十进制）
>
> - calculations accurate to three decimal places （精确到小数点后三位的计算）
>

> [!WARNING]
>
> - fractional （小数的；[数]十进位的）
>
> - small number, haet （[数]小数）
>

# 商务英语词汇

## 701. letterhead

`'letəhed, 'letə,hediŋ`  **印在信纸的信头；印有信头的信纸**

> [!NOTE]
>
> - The letter had been written on university letterhead. （这封信是用印有大学校名抬头的信纸写的。）
>

# 商务英语词汇

## 702. labour

`'leibə`  **劳动力，人工；分娩**

`'leibə`  **劳动；分娩；费力地前进**

> [!TIP]
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - surplus labour （【政治经济学】剩余劳动(力)）
>
> - labour party （劳工党）
>
> - division of labour （分工）
>
> - labour union （n. [美]工会）
>
> - labour productivity （劳动生产率）
>
> - cheap labour （廉价劳动力；廉价劳工）
>
> - labour for （v. 努力争取）
>
> - manual labour （体力劳动；手工劳动）
>
> - labour cost （人工成本）
>
> - labour law （劳动法）
>
> - labour movement （工人运动）
>
> - new labour （新工党）
>
> - labour day （劳动节）
>
> - child labour （童工）
>
> - hard labour （强迫劳役）
>
> - labour dispute （劳资争议）
>
> - international labour organization （国际劳工组织）
>
> - ministry of labour （劳工部）
>
> - physical labour （体力劳动）
>

> [!NOTE]
>
> - The garage charges £30 an hour for labour. （汽车修理厂收取每小时30英镑的人工费。）
>
> - Many women do hard manual labour(= work with their hands ). （许多妇女从事繁重的体力劳动。）
>
> - Workers withdrew their labour (= protested by stopping work ) for twenty-four hours. （工人罢工24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - delivery, manpower （[劳经]劳动力，人工；分娩）
>
> - swink （[劳经]劳动；分娩；费力地前进）
>

# 商务英语词汇

## 703. overpay

`,əuvə'pei`  **多付；多给报酬**

> [!NOTE]
>
> - Most big companies continue to overpay their top executives. （多数大公司继续给高管支付过高的薪水。）
>

# 商务英语词汇

## 704. amuse

`ə'mju:z`  **娱乐；消遣；使发笑；使愉快**

> [!TIP]
>
> - amuse oneself （自娱自乐，消遣）
>

> [!NOTE]
>
> - Doing jigsaws would amuse Amy for hours on end. （拼图能让埃米连续玩上几个小时。）
>
> - The kids amused themselves playing hide-and-seek. （孩子们玩捉迷藏玩。）
>

> [!WARNING]
>
> - to entertain, wile away （娱乐；消遣；使发笑；使愉快）
>

# 商务英语词汇

## 705. flexitime

**弹性上班制（等于flextime）**

> [!NOTE]
>
> - Staff work at the council to a "flexitime system" which means they take breaks at different times and if they go out to buy a sandwich they clock in and out by swiping their cards . （该地方议会实行“弹性工作制”，工作人员可以在不同时间段休息。 如果他们出去买三明治，就必须刷卡登记。）
>
> - Telecommuting, flexitime and job sharing were the main types of flexibility cited in the  study published in the Psychologist-Manager journal. （该项在《心理学家与管理人》期刊上发表的研究报告提到，远程办公、弹性工时，以及分工合作是弹性工作制的几种主要形式。）
>

# 商务英语词汇

## 706. address

**演说；从事；忙于；写姓名地址；向…致辞；与…说话；提出；处理**

**地址；演讲；致辞；说话的技巧；称呼**

> [!TIP]
>
> - email address （电子邮箱信箱）
>
> - ip address （网络地址，IP地址）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - home address （家庭住址；标识地址；内部地址）
>
> - mailing address （邮寄地址）
>
> - network address （网络地址）
>
> - address space （地址空间）
>
> - address as （称呼）
>
> - e-mail address （电子邮件地址）
>
> - public address （公用地址；扩音装置）
>
> - address system （地址系统；称谓系统）
>
> - inaugural address （就职演说）
>
> - address translation （地址转换；位址翻译）
>
> - public address system （扩声系统；有线广播系统；公用地址系统）
>
> - correspondence address （通讯地址；通信地址）
>
> - specific address （专用地址）
>
> - full address （全地址）
>
> - physical address （物理地址；实际地址）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - mail address （邮件地址；信件地址）
>

> [!NOTE]
>
> - Send a stamped, self-addressed envelope (=  with your address on it so it can be sent back to you  ) . （寄上一个贴好邮票的、写有回邮地址的信封。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, pursue, have （演说；从事；忙于；写姓名地址；向…致辞）
>
> - speech, lecture, talk （[计]地址；演讲；致辞；说话的技巧）
>

# 商务英语词汇

## 707. deprive

`di'praiv`  **使丧失，剥夺**

> [!TIP]
>
> - deprive of （vt. 剥夺；失去）
>

> [!NOTE]
>
> - They've been deprived of the fuel necessary to heat their homes. （他们无法得到住房取暖必需的燃料。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, strip of （使丧失，剥夺）
>

# 商务英语词汇

## 708. infect

`in'fekt`  **感染，传染**

> [!NOTE]
>
> - People with the virus may feel perfectly well, but they can still infect others. （带有这种病毒的人可能毫无症状，却仍可能传染他人。）
>

> [!WARNING]
>
> - affect, contract, catch, disease, communicate （[医]感染，传染）
>

# 商务英语词汇

## 709. target

`'tɑ:ɡit`  **目标；靶子**

`'tɑ:ɡit`  **把……作为目标；规定……的指标；瞄准某物**

> [!TIP]
>
> - on target （到达目标上空；正追踪目标；切题，切中要害）
>
> - target market （[经]目标市场）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - target system （目标系统）
>
> - target detection （目标检测；目标探测；目标觉察）
>
> - sales target （销售目标）
>
> - moving target （n. 活动目标）
>
> - strategic target （战略目标）
>
> - target audience （目标受众；目标观众；目标客户）
>
> - target area （目标区，靶面积）
>
> - target customers （目标客户，目标顾客）
>
> - target cost （目标成本）
>
> - target price （目标价格；指标价格）
>
> - target value （目标值）
>
> - quality target （质量指标）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - target group （目标群体）
>
> - an easy target （◎容易击中的目标）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - target zone （目标区）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no target date for completion of the new project. （这个新的项目何时完工没有预定日期。）
>
> - The government may fail to meet (= achieve ) its target of recycling 25% of domestic waste. （政府可能达不到回收利用25%的生活垃圾的目标。）
>
> - Jiang set annual growth targets of 8–9%. （江确定了8%至9%的年增长目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, object, end, cause, aim （目标；靶子）
>

# 商务英语词汇

## 710. group

`ɡru:p`  **组；团体**

`ɡru:p`  **群的；团体的**

`ɡru:p`  **聚合**

> [!TIP]
>
> - a group of （一组，一群）
>
> - control group （控制组（自变量的一种处理方法）；实验对照组）
>
> - group company （集团公司）
>
> - treatment group （治疗组；试验组）
>
> - in group （成组；成群）
>
> - interest group （利益集团（指有共同利益的一群人））
>
> - enterprise group （企业集团）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - research group （研究小组）
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - experimental group （实验组；试验组）
>
> - in a group （成群接队地）
>
> - working group （工作小组；事务委员会）
>
> - age group （同年龄范围内的人）
>
> - large group （大群体）
>
> - as a group （作为整体；总体来讲）
>
> - group by （分组依据；群组依据）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>

> [!NOTE]
>
> - A group of us are going to London. （我们有一群人要去伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, community, team, body, suit （组；团体）
>
> - converge, polymerise （聚合）
>

# 商务英语词汇

## 711. specialty

`'speʃəlti`  **专业，专长；特产；特性；招牌菜**

`'speʃəlti`  **特色的；专门的；独立的**

> [!TIP]
>
> - specialty chemicals （[化]专用化学品）
>
> - in specialty （特别，专门）
>
> - specialty paper （特种纸）
>
> - specialty store （特种商店，专卖店）
>
> - specialty design （专业设计）
>
> - specialty english （专业英语）
>

> [!NOTE]
>
> - Johnson’s specialty is medieval European history. （约翰逊的专业是中世纪欧洲史。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, quality, identity, character, tang （专业，专长；特产；特性；招牌菜）
>
> - technical, independent, express （特色的；专门的；独立的）
>

# 商务英语词汇

## 712. average

**平均；平均数；海损**

**平均的；普通的；通常的**

**算出…的平均数；将…平均分配；使…平衡**

> [!TIP]
>
> - an average of （平均是…）
>
> - an average （一般说来；平均起来）
>
> - on average （平均；普通，通常）
>
> - average level （平均水平，平均能级）
>
> - average price （平均价格）
>
> - moving average （移动平均数）
>
> - average temperature （平均温度）
>
> - average age （平均年龄）
>
> - above the average （在一般水平(或平均数)以上）
>
> - average value （平均值）
>
> - on the average （平均而言；一般说来）
>
> - below the average （在一般水平(或平均数)以下）
>
> - weighted average （[数]加权平均数）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - average number （平均数，平均值）
>
> - above average （平均以上；在一般水准以上）
>
> - average cost （[经]平均成本；[计]平均代价）
>
> - average rate （平均价格；平均汇率）
>
> - average power （平均功率）
>
> - dow jones industrial average （道琼斯工业平均指数）
>

> [!NOTE]
>
> - The December figures brought the annual average for 2001 up to 10.6 per cent. （12月的数据将2001年的年平均水平提升到10.6%。）
>

> [!WARNING]
>
> - evenness, typical value （平均；[数]平均数；[保险]海损）
>
> - mean, ordinary, general （[数]平均的；普通的）
>

# 商务英语词汇

## 713. nil

`nil`  **无，零**

> [!NOTE]
>
> - The new machine reduced labour costs to almost nil. （新机器把劳动成本几乎降到零。）
>

> [!WARNING]
>
> - nothing, nonbeing （无，[数]零）
>

# 商务英语词汇

## 714. educate

`'edju:keit`  **教育；培养；训练**

> [!NOTE]
>
> - The Ormerod School educates handicapped children. （奥默罗德学校的教育对象为残疾儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, school, rear, discipline, coach （教育；培养；训练）
>
> - drill, bring up （教育；训练）
>

# 商务英语词汇

## 715. total

`'təutəl`  **全部的；完全的；整个的**

`'təutəl`  **总数达**

`'təutəl`  **总数，合计**

> [!TIP]
>
> - in total （总计）
>
> - a total of （总数为）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - total number （总数）
>
> - total cost （总成本）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - total investment （总投资）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - total value （总价；总值）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - total energy （总能量）
>
> - total quality management （全面质量管理；综合品质管理）
>
> - total assets （总资产；全部资产）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - total production （总产量）
>
> - total station （全站仪（全站型电子速测仪的简称，是一种智能型光电测量仪器）；全能测量仪）
>
> - total pressure （总压力）
>
> - total phosphorus （总磷）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>

> [!NOTE]
>
> - a total ban on cigarette advertising （香烟广告的全面禁止）
>
> - He looked at her with a total lack of comprehension. （他一头雾水地望着她。）
>
> - a sport that demands total commitment （需要全身心投入的体育运动）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, overall, complete, absolute （全部的；完全的；整个的）
>
> - to the amount of （[数]总数达）
>
> - amount, aggregate （合计）
>
> - sum, amount, gross （[数]总数，合计）
>

# 商务英语词汇

## 716. benefit

**利益，好处；救济金**

**有益于，对…有益**

> [!TIP]
>
> - economic benefit （经济效益）
>
> - benefit from （得益于；得利于；因…而得到好处）
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - for the benefit of （为…的利益）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - benefit by （得益于）
>
> - in benefit （有资格得到救济金(或补助费、抚恤金、保险金)）
>
> - of benefit to （对...有好处）
>
> - ecological benefit （生态效益，生态效应）
>
> - public benefit （公益）
>
> - maximum benefit （最大利益）
>
> - benefit of the doubt （假定其无过失或无罪（因无充分证据证明某人有罪）；裁判员对可疑情况无把握时不对有关运动员作不利判定）
>
> - common benefit （公共福利）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - benefit package （给付项目；福利待遇）
>
> - benefit system （福利制度；职工福利制度）
>
> - unemployment benefit （失业救济金；失业津贴）
>
> - tax benefit （税收利益；赋税优惠）
>
> - additional benefit （附加利益；额外利益；附加利益（人身保险））
>

> [!NOTE]
>
> - I never had the benefit of a university education. （我从未受过大学教育。）
>
> - The new credit cards will be of great benefit to our customers. （新信用卡将大大方便我们的客户。）
>
> - I hope that the decision taken today will be to the benefit of the whole nation. （我希望今天所作的决定将惠及我们整个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, sake, profit, advantage, plus （利益，好处；救济金）
>
> - profit, be good for （有益于，对…有益）
>

# 商务英语词汇

## 717. workforce

`'wə:kfɔ:s`  **劳动力；工人总数，职工总数**

> [!NOTE]
>
> - Women now represent almost 50% of the workforce. （如今女性几乎占全部劳动人口的 50%。）
>
> - The company is cutting its workforce. （这家公司正在裁员。）
>

> [!WARNING]
>
> - manpower, labour force （劳动力；工人总数，职工总数）
>

# 商务英语词汇

## 718. diversify

`dai'və:sifai, di-`  **使多样化，使变化；增加产品种类以扩大**

> [!NOTE]
>
> - We need to diversify the economy. （我们要使经济多元化。）
>

> [!WARNING]
>
> - vary, variegate （使多样化，使变化；增加产品种类以扩大）
>

# 商务英语词汇

## 719. overturn

`,əuvə'tə:n, 'əuvətə:n`  **推翻；倾覆；破坏**

`,əuvə'tə:n, 'əuvətə:n`  **倾覆；周转；破灭**

> [!NOTE]
>
> - Leslie jumped to her feet, overturning her chair. （莱斯莉一跃而起，碰倒了椅子。）
>
> - His car overturned, trapping him inside. （他的汽车发生侧翻，把他困在了里面。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, throw down （推翻；倾覆；破坏）
>
> - tip, throw down （推翻；倾覆）
>
> - capsizal, turn-round （倾覆；周转；破灭）
>

# 商务英语词汇

## 720. search

`sə:tʃ`  **搜寻；调查；探求**

`sə:tʃ`  **搜寻；探究，查究**

> [!TIP]
>
> - search for （v. 寻找；搜索）
>
> - in search of （寻找；搜寻）
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - search algorithm （搜算法，搜索算法）
>
> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）
>
> - search in （v. 在……搜索）
>
> - executive search （猎头（等于headhunting）；搜寻高级管理人员（的做法））
>
> - search and rescue （搜索与营救）
>
> - information search （信息搜索）
>
> - search function （检索功能；搜索函数）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - search out （vi. 寻找到；查出）
>
> - in search for （寻求；寻找）
>
> - search after （探索；寻找）
>
> - heuristic search （启发式搜索）
>
> - advanced search （高级搜索）
>
> - search speed （搜索速度）
>
> - search tool （搜索工具）
>
> - binary search （对分查找；二进位检索；折半查找法；二分搜寻）
>
> - search technique （搜索技术）
>

> [!NOTE]
>
> - It was too dark to search further. （天太暗，无法继续寻找。）
>
> - The area was thoroughly searched . （这一地区已被彻底搜查过。）
>
> - I’ve searched high and low (= everywhere ) for my glasses. （我到处找我的眼镜。）
>

> [!WARNING]
>
> - probe, examine, research （搜寻；调查；探求）
>
> - seek, examine, survey, research, fish （[计][航][水运]搜索；搜寻；调查；搜查；探求）
>
> - inquiry, exploration （搜寻；探究，查究）
>

# 商务英语词汇

## 721. deflation

`di'fleiʃən`  **通货紧缩；放气**

> [!NOTE]
>
> - Deflation is beginning to take hold in the clothing industry. （服装业开始出现通货紧缩。）
>

> [!WARNING]
>
> - disinflation, blow-off （[金融]通货紧缩；放气）
>

# 商务英语词汇

## 722. untapped

`ʌn'tæpt`  **未开发的；未使用的；塞子未开的**

> [!NOTE]
>
> - Older people are an untapped resource in the employment market. （年龄较大的人是就业市场中有待利用的资源。）
>
> - We believe there is untapped potential. （我们相信还有潜力没有挖掘出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - undeveloped, unexploited （未开发的；未使用的；塞子未开的）
>

# 商务英语词汇

## 723. contribution

`,kəntri'bju:ʃən`  **贡献；捐献；投稿**

> [!TIP]
>
> - make contribution （贡献）
>
> - make a contribution to （捐赠，贡献给；为…做出贡献）
>
> - capital contribution （资本认购；资本摊缴）
>
> - profit contribution （利润贡献；毛利）
>
> - financial contribution （财政捐款）
>
> - marginal contribution （边际贡献）
>
> - contribution margin （边际收益；贡献毛利）
>
> - defined contribution （固定缴款；固定供款计划）
>

> [!NOTE]
>
> - a campaign contribution （竞选捐款）
>

> [!WARNING]
>
> - subscription, contributing to （贡献；捐献；投稿）
>

# 商务英语词汇

## 724. overqualified

**条件太好地；超过合格之最低要求**

**资历过高的**

> [!NOTE]
>
> - I’m having trouble finding another job – everyone says I’m overqualified. （我在找另一份工作，但遇到了困难——每个人都说我资历太高。）
>

# 商务英语词汇

## 725. black

`blæk`  **黑色的；黑人的；邪恶的**

`blæk`  **黑色；黑人；黑颜料**

`blæk`  **使变黑；把鞋油等涂在…上；把（眼眶）打成青肿**

> [!TIP]
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - in black （穿黑衣服）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - black hole （n. 黑洞）
>
> - black hair （黑发）
>
> - black tea （红茶）
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - black pepper （黑胡椒）
>
> - in the black （赢利；有盈余）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - in black and white （白纸黑字）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - black market （黑市；黑市交易）
>
> - black man （黑人；小人）
>
> - black cherry （黑樱桃；野樱桃）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - black belt （[柔道或空手道]黑带；黑人聚居区）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>

> [!NOTE]
>
> - a black evening dress （黑色晚礼服）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, ugly （黑色的；黑人的；邪恶的）
>
> - Film-Noir, jigaboo （黑色；黑人；黑颜料）
>
> - denigrate （使变黑；把鞋油等涂在…上；把（眼眶）打成青肿）
>
> - grow dark （变黑）
>

# 商务英语词汇

## 726. undue

`,ʌn'dju:`  **过度的，过分的；不适当的；未到期的**

> [!TIP]
>
> - undue influence （n. 不正当影响；[律]不正当压力）
>
> - undue delay （不当延误；不应有的延误）
>

> [!NOTE]
>
> - De Gaulle felt that America had undue influence in Europe. （戴高乐感到美国在欧洲影响力过大。）
>
> - The kick should be taken without undue delay. （应立即开球，不得无故拖延。）
>

> [!WARNING]
>
> - excessive, ultra, tall, unreasonable, unhappy （过度的，过分的；不适当的；[金融]未到期的）
>

# 商务英语词汇

## 727. commentator

`'kɔmenteitə`  **评论员，解说员；实况播音员；时事评论者**

> [!NOTE]
>
> - political commentators （政治评论员）
>

> [!WARNING]
>
> - news analyst, narrator （评论员，解说员；实况播音员；时事评论者）
>

# 商务英语词汇

## 728. refurbish

`,ri:'fə:biʃ`  **刷新；再磨光**

> [!NOTE]
>
> - We have spent money on refurbishing the offices. （我们已在这些办公室的翻新上花了钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - repolish, do up （刷新；再磨光）
>

# 商务英语词汇

## 729. basement

`'beismənt`  **地下室；地窖**

> [!TIP]
>
> - basement membrane （基膜；基底膜；底膜）
>
> - basement rock （基岩；基底岩石）
>
> - crystalline basement （结晶基底）
>
> - basement wall （地下室墙；地库墙）
>
> - bargain basement （n. 廉价部）
>
> - basement floor （地下室层，地窖层面）
>

> [!NOTE]
>
> - They bought an old schoolhouse to live in and built a workshop in the basement. （他们买了座旧校舍居住，还在地下室建了个作坊。）
>

> [!WARNING]
>
> - undercroft, souterrain （[建]地下室；地窖）
>

# 商务英语词汇

## 730. preferential

`,prefə'renʃəl`  **优先的；选择的；特惠的；先取的**

> [!TIP]
>
> - preferential price （优惠价，照顾价格）
>
> - preferential treatment （优待；特惠待遇）
>
> - preferential policy （优惠政策；倾斜政策）
>
> - preferential trade （特惠贸易）
>
> - preferential orientation （优先定位；择优定向；最佳取向）
>
> - preferential adsorption （选择性吸附）
>

> [!NOTE]
>
> - preferential credit terms for reliable borrowers （向可靠借款人提供的优惠信贷条件）
>

> [!WARNING]
>
> - prior, underlying （[税收]优先的；选择的；[贸易]特惠的；先取的）
>

# 商务英语词汇

## 731. comparable

`'kɔmpərəbl`  **可比较的；比得上的**

> [!TIP]
>
> - comparable with （可比较的，比得上的；与…相容；可同…比较）
>
> - comparable data （参照数据）
>
> - comparable price （可比价格，比较价格）
>

> [!NOTE]
>
> - A car of comparable size would cost far more abroad. （同样大小的汽车在国外要贵得多。）
>

# 商务英语词汇

## 732. attract

`ə'trækt`  **吸引；引起**

> [!TIP]
>
> - attract foreign investment （吸引外商投资；对外招商）
>
> - attract investment （招商，招商引资）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m not usually attracted to blondes. （我一般不喜欢金发女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage, absorb, produce, cause, operate （吸引；引起）
>
> - appeal, turn one on （吸引；有吸引力）
>

# 商务英语词汇

## 733. scenario

**方案；情节；剧本；设想**

> [!TIP]
>
> - scenario analysis （情境分析，情况分析；场景分析）
>
> - scenario planning （情景规划；前景计划；情境企划）
>
> - usage scenario （使用场景）
>

> [!NOTE]
>
> - The conflict degenerating into civil war is everybody's nightmare scenario. （这场冲突恶化成内战成为每个人的恶梦。）
>

> [!WARNING]
>
> - drama, action, plot （方案；情节；剧本）
>

# 商务英语词汇

## 734. dumping

`'dʌmpiŋ`  **倾销；倾泻**

`'dʌmpiŋ`  **倾倒（dump的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - dumping site （垃圾堆积场；卸泥区；倾弃场）
>
> - dumping ground （n. 垃圾堆积场；倾卸场）
>
> - dumping margin （倾销幅度；倾销差价，倾销差额）
>
> - dumping profit margin （倾销幅度；倾销差价）
>
> - ocean dumping （海洋倾倒）
>
> - dumping area （n. 卸泥区；堆填区；倾卸区；倾倒物料区）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has promised to stop dumping by the state-owned chemical plants. （政府已保证停止国营化工厂的倾倒行为。）
>
> - We dumped our bags at the nearby Grand Hotel and hurried toward the market. （我们把包扔在附近的格兰德旅馆，急匆匆地向市场赶去。）
>

> [!WARNING]
>
> - pour, onding （倾销；倾泻）
>

# 商务英语词汇

## 735. extroversion

`,ekstrəu'və:ʃən`  **[心理] 外向性；[医] 外翻**

> [!NOTE]
>
> - Two personality traits shine through the complexity of economists’ regression analyses: neuroticism and extroversion. （经济学家通过复杂的回归分析突出了两种性格：神经质及外向型。）
>
> - They also rated the man’s general likability, kindness, and extroversion. （他们也要评估出该男子的总体可爱程度、友好程度和性格外向程度。）
>
> - Additionally, earlier investigations have shown that both neuroticism and extroversion are associated with the brain's serotonin processing systems, which are targeted by SSRI antidepressants. （此外，早期的调查显示神经质和外向都与大脑的5-羟色胺处理系统相关，这也是抗抑郁药主要针对的目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - exstrophy, ectropion （[心理]外向性；[医]外翻）
>

# 商务英语词汇

## 736. contingency

**偶然性；[安全] 意外事故；可能性；[审计] 意外开支；[离散数学或逻辑学]偶然式**

> [!TIP]
>
> - contingency plan （应急计划，意外事件计划）
>
> - contingency planning （应急计划）
>
> - contingency table （列联表；相依表）
>
> - contingency theory （权变理论）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to examine all possible contingencies. （我得查看所有可能发生的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, chance （偶然性；[安全]意外事故；可能性；[审计]意外开支）
>

# 商务英语词汇

## 737. bankruptcy

`'bæŋkrəptsi`  **破产**

> [!TIP]
>
> - bankruptcy law （破产法）
>
> - bankruptcy court （破产法院）
>
> - bankruptcy proceedings （破产程序）
>
> - bankruptcy code （破产法）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - file for bankruptcy protection （申请破产保护）
>
> - trustee in bankruptcy （破产管理人；破产财产受托人）
>
> - bankruptcy administrator （破产管理人）
>

> [!NOTE]
>
> - In 1999 it was revealed that he was close to bankruptcy. （1999年他被披露几近破产。）
>
> - When inflation rises, so do bankruptcies. （通货膨胀加剧，破产个案也会增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, insolvency, improverishment （[经]破产）
>

# 商务英语词汇

## 738. warrantee

`,wɔrən'ti:, ,wɔ:-`  **被保证人；被担保人**

> [!NOTE]
>
> - To deepen the study of engineering guarantee warrantee, and then to quicken the establishment of it, is very significant to improve China's risk management level. （加强对工程保证担保的研究，尽快建立工程保证担保制度，这对提高我国建筑企业的风险管理水平有着积极的作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - warantee, vouchee （被保证人；被担保人）
>

# 商务英语词汇

## 739. view

`vju:`  **观察；视野；意见；风景**

`vju:`  **观察；考虑；查看**

> [!TIP]
>
> - in view （在视野范围内；在考虑中的；作为目标）
>
> - in view of （adv. 鉴于；考虑到）
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - with a view to （着眼于；考虑到；以…为目的）
>
> - view on （在……的观点）
>
> - in the view of （按照…的观点）
>
> - points of view （观点；看法）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - angle of view （视角）
>
> - new view （新观点；新主张）
>
> - in my view （在我看来；我认为）
>
> - on the view （经眼力观察，经表面的观察）
>
> - world view （n. 世界观）
>
> - distant view （远景）
>
> - field of view （视野）
>
> - view as （认为…是…；把…看作…）
>
> - with a view of （以…为目标）
>
> - with the view of （为了做…；为了…目的）
>
> - beautiful view （美丽的景色，美丽景观）
>
> - to the view （公然，公开地）
>

> [!NOTE]
>
> - In my view, the country needs a change of government. （依我看，这个国家需要换个政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, opinion, scenery, scope, comment （观察；视野；意见；风景）
>
> - watch, study, regard, think of, think about （观察；考虑；查看）
>

# 商务英语词汇

## 740. explain

`ik'splein`  **说明；解释**

> [!TIP]
>
> - explain oneself （为自己辩解；说明自己意图）
>
> - explain away （通过解释消除）
>
> - explain clearly （阐明，清晰的解释）
>

> [!NOTE]
>
> - He carefully explained the procedure. （他仔细解释了程序。）
>

> [!WARNING]
>
> - bring sb to do sth, go to show （说明；解释）
>

# 商务英语词汇

## 741. decent

`'di:sənt`  **正派的；得体的；相当好的**

> [!NOTE]
>
> - a decent salary （不错的工资待遇）
>
> - Don’t you have a decent jacket? （你就没有一件像样的外套吗？）
>
> - a house with a decent-sized yard （院子还算大的房子）
>
> - Their in-flight magazine is halfway decent (= quite good ) . （他们的航班杂志还算可以。）
>

> [!WARNING]
>
> - proper, goodish （正派的；得体的；相当好的）
>

# 商务英语词汇

## 742. optimum

`'ɔptiməm`  **最适宜的**

`'ɔptiməm`  **最佳效果；最适宜条件**

> [!TIP]
>
> - optimum design （最佳设计，最优设计）
>
> - optimum condition （最适条件；最佳工况）
>
> - optimum solution （最佳（优）解）
>
> - optimum control （最优控制；最佳控制）
>
> - global optimum （总体最优值）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - optimum value （最佳值；最优值）
>
> - optimum performance （最佳操作特性）
>
> - optimum temperature （最适温度；最佳温度）
>
> - optimum structure （n. 最佳结构）
>
> - optimum matching （最佳匹配）
>
> - optimum seeking method （优选法）
>
> - optimum efficiency （最佳效率）
>
> - pareto optimum （帕累托最优）
>
> - optimum size （最佳规模；最适规模；最佳尺寸；最佳粒度）
>
> - optimum programming （最佳编程；最佳程序设计）
>
> - optimum moisture （最佳水分）
>
> - optimum output （最佳输出）
>
> - optimum density （最佳密度；最适密度）
>
> - optimum balance （n. 最佳的平衡，最适均衡）
>

> [!NOTE]
>
> - optimum conditions for growth （最适宜生长的条件）
>
> - This design makes the optimum use of the available space. （这一设计最大限度地利用了现有的空间。）
>

# 商务英语词汇

## 743. blackmail

`'blækmeil`  **勒索，敲诈；勒索所得之款**

`'blækmeil`  **勒索，敲诈**

> [!NOTE]
>
> - She had already tried emotional blackmail (=  tried to make him feel guilty  ) to stop him leaving. （她试过以情相迫，不让他离开。）
>

> [!WARNING]
>
> - extortion, chantage （勒索，[法]敲诈；勒索所得之款）
>
> - shake down, shark up （勒索，[法]敲诈）
>

# 商务英语词汇

## 744. screw

`skru:`  **旋，拧；压榨；强迫**

`skru:`  **螺旋；螺丝钉；吝啬鬼**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - screw thread （n. 螺纹）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - screw compressor （螺杆式压缩机；螺旋压迫器）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - screw conveyor （螺旋输送机）
>
> - screw in （把…拧入）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - screw up （拧紧；鼓舞；弄糟；狠狠地提高）
>
> - screw type （螺旋式）
>
> - screw press （螺旋压榨机，螺旋压力机）
>
> - screw on （旋上，拧上）
>
> - set screw （固定螺钉；定位螺钉）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - screw pitch （螺纹距，螺距）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - screw down （拧紧；使降低价格；束缚）
>
> - machine screw （机用螺钉）
>
> - adjusting screw （调校螺丝；调整螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - "Yes, I know that," Kelly said, screwing the silencer onto the pistol. （“是的，我知道那事。”凯利一边把消音器拧到手枪上一边说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, enforce （旋，拧；压榨；强迫）
>
> - spiral, helix （螺旋；[机]螺丝钉；吝啬鬼）
>
> - turn, roll （转动，拧）
>

# 商务英语词汇

## 745. acceptability

`ək,septə'biləti`  **可接受性；可容许性**

> [!TIP]
>
> - social acceptability （社交能力；社会可接受性；社会接受度）
>

> [!NOTE]
>
> - To compare medical abortion practised at home and in clinics in terms of effectiveness, safety and acceptability. （旨在比较在家或在诊所进行药物流产的有效性、安全性和可接受性。）
>
> - It will please Thai consumers, he believes, and might also help broaden the acceptability of the durian, unlocking the door to American and European customers. （他相信无臭榴莲将会取悦泰国消费者，同时有助于扩大榴莲的可接受性，打开面向美国和欧美消费者的大门。）
>
> - Failure to abort completely, side-effects and acceptability were the main outcomes of interest. （不完全流产、副作用和可接受性是我们关心的主要结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - permissibility （可接受性；可容许性）
>

# 商务英语词汇

## 746. stake

`steik`  **桩，棍子；赌注；火刑；奖金**

`steik`  **资助，支持；系…于桩上；把…押下打赌**

> [!TIP]
>
> - at stake （危如累卵；处于危险中；在紧要关头）
>
> - stake someone to something （为某人取得某物而提供金钱(或援助)，资助某人取得某物）
>
> - equity stake （股权）
>
> - go to the stake （◎(被绑在火刑柱上)受火刑）
>
> - have a stake in （与…利害攸关）
>
> - stake out （监视；立桩标出；派警察监视）
>
> - stake on （在...上打赌；把赌注押在...上面）
>

> [!NOTE]
>
> - For a dollar stake, you can win up to $1,000,000. （押一美元赌注，最多可赢一百万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, dividend （桩，棍子；赌注；火刑；奖金）
>
> - encourage, carry, fund, second, back （资助，支持；系…于桩上；把…押下打赌）
>
> - lay, make a bet （打赌）
>

# 商务英语词汇

## 747. division

**[数] 除法；部门；分配；分割；师（军队）；赛区**

> [!TIP]
>
> - division of labor （劳动力的分工）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - administrative division （行政区域）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - cell division （细胞分裂）
>
> - division of labour （分工）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - time division （时分；时间分割；时间划分）
>
> - wavelength division （波分）
>
> - division method （除法）
>
> - first division （甲级（由联赛中较强的队组成））
>
> - division of work （[经]分工）
>
> - second division （乙级联赛；乙级队）
>
> - project division （n. 计划部门）
>
> - time division multiplexing （时分多路复用；时分多路转换）
>
> - airborne division （空降师）
>
> - lower division （低年级；低组别）
>
> - mesh division （分格）
>
> - manufacturing division （制造部门，制造部）
>
> - division algorithm （辗转相除法；除法算则，除法算式；带余除法）
>

> [!NOTE]
>
> - the traditional division of labour (= the way that particular tasks are shared ) between husband and wife （夫妻之间传统的分工）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, department, sector, segmentation, dom （师（军队）；[管理]部门；分割；[数]除法）
>

# 商务英语词汇

## 748. midday

`'middei`  **中午；正午**

`'middei`  **正午的**

> [!TIP]
>
> - at midday （在正午）
>

> [!NOTE]
>
> - We stopped off in Colchester for our midday meal . （我们中途在科尔切斯特停留吃了午饭。）
>
> - the full heat of the midday sun （正午烈日的酷热）
>

> [!WARNING]
>
> - midnoon, noon sharp （中午；正午）
>
> - noonday （正午的）
>

# 商务英语词汇

## 749. wage

`weidʒ`  **进行；发动；从事**

`weidʒ`  **工资；代价；报偿**

> [!TIP]
>
> - minimum wage （最低工资）
>
> - the wages of sin （罪恶的报应，死[源自《圣经》]）
>
> - wage system （工资制度，工资体系）
>
> - average wage （平均工资）
>
> - wage level （工资水准，薪金标准）
>
> - wage income （工资收入；工资所得）
>
> - low wage （低工资）
>
> - wage rate （工资率）
>
> - basic wage （基本工资）
>
> - living wage （最低生活工资；糊口工资）
>
> - hourly wage （计时工资，按时计酬）
>
> - incentive wage （增产奖励工资；计件工资）
>
> - freeze wages （冻结工资）
>
> - wage earner （n. 靠工资为生的人；雇佣劳动者）
>
> - efficiency wage （效率工资；计件工资）
>
> - wage freeze （[经]工资冻结）
>
> - wage scale （n. 工资等级表）
>
> - wage labor （雇佣劳动；工资劳工）
>
> - wage structure （工资结构）
>
> - wage hike （n. 工资的增加）
>

> [!NOTE]
>
> - The government, along with the three factions that had been waging a civil war, signed a peace agreement. （政府和发动了内战的3方一起签订了1份和平协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - progress, do （进行；发动；从事）
>
> - price, expense, pay, cost （工资；代价；报偿）
>
> - do, carry with （进行；开展）
>

# 商务英语词汇

## 750. slightly

`'slaitli`  **些微地，轻微地；纤细地**

> [!NOTE]
>
> - His family then moved to a slightly larger house. （他的家后来搬到了一间稍微大一点儿的房子。）
>
> - Each person learns in a slightly different way. （每个人学习的方式都略有不同。）
>

# 商务英语词汇

## 751. accommodate

`ə'kɔmədeit`  **容纳；使适应；供应；调解**

> [!TIP]
>
> - accommodate with （向…供应；提供；以…供应）
>

> [!NOTE]
>
> - He bought a huge house to accommodate his library. （他买了一座大房子来放他的藏书。）
>
> - The ballroom can accommodate 400 people. （那个舞厅可容纳400人。）
>

> [!WARNING]
>
> - adapt, contain, suit, accept, serve （容纳；使适应；供应；调解）
>
> - adjust, adapt to something （适应；调解）
>

# 商务英语词汇

## 752. refund

`ri'fʌnd`  **退还；偿还，归还**

`ri'fʌnd`  **退款；偿还，偿还额**

> [!TIP]
>
> - tax refund （退税；退税单）
>

> [!NOTE]
>
> - I took the radio back, and they refunded my money . （我把收音机送回去，他们给我退了款。）
>

> [!WARNING]
>
> - return, hand back （退还；[金融]偿还，归还）
>
> - replace, tender （退还；[金融]偿还；付还）
>
> - payment, repayment （退款；[金融]偿还，[会计]偿还额）
>

# 商务英语词汇

## 753. PIN

`pin`  **大头针，针；栓；琐碎物**

`pin`  **钉住；压住；将……用针别住**

> [!TIP]
>
> - pins and needles （如坐针毡；焦躁不安；手脚发麻）
>
> - pin something on someone （[口语]把某事的责任加上某人身上，把某事归罪于某人）
>
> - on pins and needles （如坐针毡；坐立不安）
>
> - pin down （确定；使受约束；阻止）
>
> - piston pin （活塞销）
>
> - pin hole （针孔，塞孔；气泡）
>
> - ejector pin （出坯杆，起模杆；推顶杆，推钉）
>
> - on the pin （注意；留神）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - pin on （把……归罪于；钉住）
>
> - safety pin （安全别针）
>
> - pin number （插脚数；引脚数；管脚号码）
>
> - angle pin （斜针；斜导边；角度针）
>
> - rolling pin （擀面杖）
>
> - crank pin （曲柄销；拐肘销）
>
> - pin up （钉住）
>
> - cotter pin （开口销）
>
> - pin money （n. 零花钱）
>
> - pivot pin （中心承枢；中心销钉；枢轴销）
>
> - pin roll （小齿轮；销辊）
>

> [!WARNING]
>
> - needle, plug （大头针，针；栓；琐碎物）
>
> - nail up, transfix （钉住；压住；将……用针别住）
>

# 商务英语词汇

## 754. donate

`dəʊ'neɪt`  **捐赠；捐献**

`dəʊ'neɪt`  **捐赠；捐献**

> [!TIP]
>
> - donate money （捐款）
>

> [!NOTE]
>
> - people who volunteer to donate blood （自愿献血者）
>

> [!WARNING]
>
> - make a contribution to, endow （捐赠；[经]捐献）
>
> - give, make a contribution to （捐赠；[经]捐献）
>
> - contribution, endowment, subscription （捐赠；[经]捐献）
>

# 商务英语词汇

## 755. foodstuff

`'fudstʌf`  **食品，食物；粮食，食料**

> [!NOTE]
>
> - a shortage of basic foodstuffs （基本食品短缺）
>

> [!WARNING]
>
> - diet, eating, edible, commissariat （[食品]食品，食物；粮食，食料）
>

# 商务英语词汇

## 756. swamp

`swɔmp, swɔ:mp`  **沼泽；湿地**

`swɔmp, swɔ:mp`  **使陷于沼泽；使沉没；使陷入困境**

> [!NOTE]
>
> - I spent one whole night by a swamp behind the road listening to frogs. （我整个晚上都在这条路后面的一个沼泽地旁听蛙鸣。）
>
> - Their electronic navigation failed and a rogue wave swamped the boat. （他们的电子导航装置失灵了，一个巨浪吞没了那只船。）
>

> [!WARNING]
>
> - wetland, cienaga （[地理]沼泽；湿地）
>
> - embog （使陷于沼泽；使沉没；使陷入困境）
>
> - sunk （下沉；陷入沼泽；陷入困境；不知所措（过去式swamped，过去分词swamped，现在分词swamping，第三人称单数swamps，名词swampiness，形容词swampy））
>

# 商务英语词汇

## 757. thorough

`'θʌrə, 'θə:rəu`  **彻底的；十分的；周密的**

> [!NOTE]
>
> - The doctor gave him a thorough check-up. （医生给他做了一次全面的体检。）
>
> - a thorough and detailed biography （详尽的传记）
>
> - The police investigation was very thorough. （警方的调查十分彻底。）
>
> - thorough notes of the meeting （详尽的会议记录）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, radical （彻底的；十分的；周密的）
>

# 商务英语词汇

## 758. monopoly

`mə'nɔpəli`  **垄断；垄断者；专卖权**

> [!TIP]
>
> - natural monopoly （自然独占；天然垄断）
>
> - monopoly position （垄断地位）
>
> - monopoly power （垄断势力）
>
> - national monopoly （国家垄断；国家专利）
>
> - monopoly capitalism （垄断资本主义）
>
> - absolute monopoly （完全垄断，绝对垄断）
>
> - monopoly right （专利权，专卖权）
>
> - monopoly capital （垄断资本）
>
> - legal monopoly （法定专利，法定独占）
>
> - monopoly enterprise （垄断企业）
>
> - industrial monopoly （垄断；工业专利）
>

> [!NOTE]
>
> - a monopoly in copper trading （对铜交易的垄断）
>

> [!WARNING]
>
> - cornerer （[经]垄断；垄断者；[贸易]专卖权）
>

# 商务英语词汇

## 759. revaluate

**重新估价；重新评价；使升值**

> [!WARNING]
>
> - transvalue, reappraise （重新估价；重新评价；使升值）
>

# 商务英语词汇

## 760. keyboard

`'ki:bɔ:d`  **键盘**

`'ki:bɔ:d`  **键入；用键盘式排字机排字**

> [!TIP]
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - keyboard shortcuts （[计]快捷键）
>
> - keyboard layout （[计]键盘布局）
>
> - keyboard entry （键盘输入）
>
> - keyboard instrument （键盘乐器）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - keyboard operator （电脑操作员；键盘操作员）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer keyboard （计算机键盘）
>

> [!WARNING]
>
> - keyset, key panel, klavier （[计]键盘）
>
> - key in （键入；用键盘式排字机排字）
>

# 商务英语词汇

## 761. racket

`'rækit`  **球拍；吵闹，喧闹**

`'rækit`  **过着花天酒地的生活**

> [!TIP]
>
> - tennis racket （网球拍；网坛骗局）
>
> - badminton racket （羽毛球拍）
>

> [!NOTE]
>
> - The old machine used to make an awful racket . （这台旧机器以前噪音大得吓人。）
>

> [!WARNING]
>
> - row, sound （球拍；吵闹，喧闹）
>

# 商务英语词汇

## 762. embassy

`'embəsi`  **大使馆；大使馆全体人员**

> [!NOTE]
>
> - the American Embassy in Paris （美国驻巴黎大使馆）
>

> [!WARNING]
>
> - ambassade, chancellery （大使馆；大使馆全体人员）
>

# 商务英语词汇

## 763. compliment

`'kɔmplimənt`  **恭维；称赞；问候；致意；道贺**

`'kɔmplimənt`  **恭维；称赞**

> [!TIP]
>
> - compliment someone on （称赞某人的…）
>
> - left-handed compliment （言不由衷(或挖苦人)的恭维话）
>

> [!NOTE]
>
> - All the guests paid her extravagant compliments. （所有客人都对她赞不绝口。）
>
> - Being compared to Abba is a great compliment. （能和阿巴乐队相提并论是极大的赞誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, regard （恭维；称赞；问候；致意；道贺）
>
> - speak well of, pay a tribute to （恭维；称赞）
>

# 商务英语词汇

## 764. firm

`'fə:m`  **坚定的；牢固的；严格的；结实的**

`'fə:m`  **使坚定；使牢固**

`'fə:m`  **稳固地**

`'fə:m`  **公司；商号**

> [!TIP]
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - consulting firm （咨询公司）
>
> - accounting firm （会计事务所，会计师事务所）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - firm belief （坚定的信念）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - investment firm （投资公司）
>
> - family firm （家族企业，家庭商号）
>
> - firm up （回升；转强）
>
> - foreign firm （洋行；外国公司）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - commercial firm （贸易公司；商店）
>
> - brokerage firm （经济商行；经纪行；经纪商（号））
>
> - business firm （厂商；商号）
>
> - professional firm （专业事务所；自由职业事务所）
>
> - firm ground （坚实的地面；硬地）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - consultant firm （咨询公司；顾问公司）
>
> - member firm （美国证券交易所的成员行号）
>

> [!NOTE]
>
> - The sofa cushions are fairly firm. （沙发的坐垫很硬。）
>
> - a firm green apple （硬的青苹果）
>
> - Most doctors recommend sleeping on a firm mattress. （大多数医生建议睡硬床垫。）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, strict, precise, rigid, confirmed （坚定的；牢固的；严格的；结实的）
>
> - steady （使坚定；使牢固）
>
> - steadily （稳固地）
>
> - corporation, establishment, company, incorporation （公司；商号）
>

# 商务英语词汇

## 765. traditional

`trə'diʃənəl`  **传统的；惯例的**

> [!TIP]
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - traditional medicine （传统医学；传统医药）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - traditional chinese painting （国画；中国画）
>
> - traditional economy （传统经济）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - traditional values （传统价值观）
>
> - traditional view （传统的观点，传统观念）
>
> - chinese traditional music （中国传统音乐）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - chinese traditional opera （中国传统戏曲）
>
> - traditional authority （n. 传统权威）
>
> - traditional fund （传统基金）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional Italian cooking （传统的意大利烹饪）
>
> - a traditional Irish folk song （传统的爱尔兰民歌）
>
> - a traditional method of brewing beer （传统的啤酒酿造方法）
>

> [!WARNING]
>
> - conventional, usual, classical （传统的；惯例的）
>

# 商务英语词汇

## 766. living

`'liviŋ`  **活的；现存的；活跃的；逼真的**

`'liviŋ`  **生活；生存；生计**

`'liviŋ`  **生活；居住（live的ing形式）；度过**

> [!TIP]
>
> - living environment （生活环境）
>
> - living room （客厅，起居室）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - make a living （谋生，维持生活）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - cost of living （生活费，生活费用）
>
> - living area （居住面积）
>
> - living creature （生物；生命单位）
>
> - good living （讲究吃喝的生活）
>
> - for a living （为了生存；为…谋生）
>
> - living thing （生物）
>
> - living expenses （生活费用）
>
> - living level （生活水平）
>
> - earn a living （谋生；活命）
>
> - living fossil （[生]活化石；[口]落后于时代的人）
>
> - living organism （生物体；活体）
>
> - living habit （生活习惯；生活方式）
>
> - living body （活体）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s one of the greatest living composers. （他是仍然健在的最伟大的作曲家之一。）
>
> - The sun affects all living things (= people, animals, and plants ). （太阳与一切生物息息相关。）
>
> - a living language  （活语言，仍在使用的语言）
>

> [!WARNING]
>
> - realistic, existing, active, excited, going （活的；现存的；活跃的；逼真的）
>
> - life, existence, livelihood, keep, subsistence （生活；生存；生计）
>
> - spending, dwelling （生活；居住（live的ing形式）；度过）
>

# 商务英语词汇

## 767. backing

`'bækiŋ`  **支持；后退；支持者；衬背**

`'bækiŋ`  **支持（back的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - backing up （回投；封底焊）
>
> - backing material （基底材料）
>
> - backing off （反馈；退绕；铲齿）
>
> - backing weld （用垫环的焊缝；底焊焊缝；打底焊道）
>
> - backing plate （垫板；背板；制动底板）
>
> - backing out （回退；现场恢复）
>
> - backing paper （底子纸；背纸）
>
> - backing store （后备存储器；存储器回填；辅助存储器；将存储备份）
>
> - backing pump （初级抽气泵；前级泵）
>
> - backing welding （打底焊）
>
> - steel backing （钢背；钢衬垫）
>
> - carpet backing （地毯底布）
>
> - backing board （垫板；底板；背纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - She flew to New York to try to raise some financial backing for the project. （她飞到纽约设法为这个计划募集一些资助。）
>

> [!WARNING]
>
> - recession, holding, support, adhesion, advocate （支持；后退；支持者；衬背）
>
> - supporting, encouraging （支持（back的ing形式））
>

# 商务英语词汇

## 768. fire

`'faiə`  **火；火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难**

`'faiə`  **点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪**

> [!TIP]
>
> - on fire （adv. 着火；起火；在兴头上；非常激动）
>
> - on the fire （在审议中；在考虑中）
>
> - fire control （消防；火力控制；射击控制）
>
> - under fire （受到严厉批评；遭到攻击）
>
> - like fire （飞快地，迅速地）
>
> - fire protection （消防；消防处）
>
> - fire fighting （消防）
>
> - fire prevention （防火）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - fire retardant （阻燃剂；防火剂；防火材料）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - fire on （v. 向……射击）
>
> - open fire （v. 开火；开始）
>
> - fire resistance （抗火性，耐火性（能）；抗燃烧性）
>
> - set on fire （焚烧；使情绪激昂）
>
> - fire at （向……开火）
>
> - set fire （纵火）
>
> - fire detection （火灾探测；火警探测；火警侦察器）
>
> - fire extinguisher （灭火器）
>

> [!NOTE]
>
> - The warehouse was completely destroyed by fire. （仓库全给烧毁了。）
>
> - Thirty people died in a fire in downtown Chicago. （30人死于芝加哥市中心的一场火灾。）
>
> - Police think that the fire was started deliberately. （警方认为有人故意纵火。）
>
> - Rioters set fire to a whole row of stores (= made them start burning ) . （暴徒纵火焚烧了一整排商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, warmth （火；[安全]火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难）
>
> - remove, light, loose （点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪）
>
> - warm, pop （着火；[军]射击；开枪；激动；烧火）
>

# 商务英语词汇

## 769. represent

`,repri'zent`  **代表；表现；描绘；回忆；再赠送**

> [!TIP]
>
> - represent something to oneself （想像出某事物）
>
> - represent for （代表；象征）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Kobayashi was chosen to represent the company at the conference. （小林先生被选中代表公司出席会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, trace, figure （代表；表现；描绘；回忆；再赠送）
>
> - to stand for, stand for sth （代表；提出异议）
>

# 商务英语词汇

## 770. antitrust

`,ænti'trʌst`  **[经] 反垄断的；[经] 反托拉斯的**

> [!TIP]
>
> - antitrust law （反垄断法；反托拉斯法；反独占法）
>
> - antitrust policy （反托拉斯政策）
>

> [!NOTE]
>
> - new tougher antitrust laws （更严厉的新反垄断法）
>
> - an antitrust investigation （反垄断调查）
>

# 商务英语词汇

## 771. altruistic

`,æltru'istik`  **利他的；无私心的**

> [!TIP]
>
> - altruistic behavior （利他行为）
>

> [!NOTE]
>
> - Were his motives entirely altruistic? （他的动机是完全无私的吗？）
>

# 商务英语词汇

## 772. history

`'histəri`  **历史，历史学；历史记录；来历**

> [!TIP]
>
> - in the history （在历史上）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - in history （在历史上）
>
> - development history （开发史；成长历程；发展进程）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - human history （人类历史）
>
> - modern history （近代史）
>
> - social history （社会历）
>
> - art history （艺术史）
>
> - family history （家族史）
>
> - natural history （博物学）
>
> - medical history （病史；病历）
>
> - time history （时间推移；随时间的变化；时间关系曲线图）
>
> - case history （n. 病历；个案史）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - make history （名垂史册；影响历史进程的大事）
>
> - economic history （经济史）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - life history （生活史；传记）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>

> [!NOTE]
>
> - Throughout history the achievements of women have been largely ignored. （从古至今，妇女的成就都被大大地忽视了。）
>
> - No man in recent history has done more to rebuild the Democratic Party. （他对重建民主党的贡献在近代史上无人能及。）
>
> - the early history of Scotland （苏格兰的早期历史）
>
> - Other meteor storms have occurred in recorded history . （在有记载的历史上发生过其他的流星暴。）
>
> - a museum devoted to local history （专门介绍当地历史的博物馆）
>
> - one of the darkest episodes in American history （美国历史上最黑暗的事件之一）
>
> - an interesting period in Egyptian history （埃及历史上一段有趣的时期）
>
> - a decision that changed the course of history （改变历史进程的决定）
>
> - a college steeped in history （一所历史悠久的学院）
>
> - History shows that the usual response to violent protest is repression. （历史表明，一般对待暴力抗议的回应就是镇压。）
>

> [!WARNING]
>
> - story, herstory （历史，历史学；历史记录；来历）
>

# 商务英语词汇

## 773. assessable

`ə'sesəbl`  **可估价的；可评价的；可征收的；可征税的**

> [!WARNING]
>
> - valuable, evaluative （可估价的；可评价的；可征收的；可征税的）
>

# 商务英语词汇

## 774. provincial

`prəu'vinʃəl`  **省的；地方性的；偏狭的**

`prəu'vinʃəl`  **粗野的人；乡下人；外地人**

> [!TIP]
>
> - provincial government （省政府，省级人民政府）
>
> - provincial capital （省会）
>
> - provincial standard （地方标准）
>
> - provincial park （省立公园）
>

> [!NOTE]
>
> - a provincial election （省级选举）
>
> - the provincial government of Quebec （魁北克省政府）
>

> [!WARNING]
>
> - local, endemic （省的；地方性的；偏狭的）
>
> - peasant, stranger （粗野的人；乡下人；外地人）
>

# 商务英语词汇

## 775. endeavor

`in'devə`  **努力；尽力（等于endeavour）**

`in'devə`  **努力；尽力（等于endeavour）**

> [!NOTE]
>
> - She improved visibly from day to day, until Martin wondered if he was doing right, for he knew that all her compliance and endeavor was for his sake. （她一天比一天进步了，直到马丁怀疑起自己的做法是否得体。 因为他明白她的这一切迁就和努力都是为了他。）
>
> - The energy, the faith, the devotion which we bring to this endeavor will light our country and all who serve it -- and the glow from that fire can truly light the world. （我们在这场努力中所献出的精力、信念与虔诚、将照亮我们的国家以及所有为国家服务的人，而从这一火焰所聚出的光辉必能照明全世界。）
>
> - We cannot succeed in this endeavor alone, but we can lead it. （我们不可能独自完成这项努力，但我们可以发挥带头作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, pain, struggle, trial, try （努力；尽力（等于endeavour））
>
> - apply oneself, struggle, labor, strain, try one's best （努力；尽力（等于endeavour））
>
> - apply oneself, try one's best （努力；尽力（等于endeavour））
>

# 商务英语词汇

## 776. adulterant

`ə'dʌltərənt`  **掺杂物**

`ə'dʌltərənt`  **掺杂用的**

> [!NOTE]
>
> - METHODS 4 species of Sanguisorbae and a adulterant were analysed by molecule biological technique random amplified polymorphic DNA(RAPD)and HPLC fingerprinting technique respectively. （方法采用分子生物学技术随机扩增多态性DNA（RAPD）技术和HPLC技术对地榆属的4个品种及其混淆品进行分析。）
>

> [!WARNING]
>
> - dopant （掺杂物）
>

# 商务英语词汇

## 777. wealthy

`'welθi`  **富有的；充分的；丰裕的**

`'welθi`  **富人**

> [!NOTE]
>
> - the wealthy nations of the world （世界上的富国）
>
> - The best education should not be available only to the wealthy. （不应该只有富人才能得到最好的教育。）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, sufficient, plenary （富有的；充分的；丰裕的）
>
> - the rich, haves （富人）
>

# 商务英语词汇

## 778. inflate

`in'fleit`  **使充气；使通货膨胀**

> [!NOTE]
>
> - It took us half an hour to inflate the dinghy. （我们用了半小时给橡皮筏充好气。）
>
> - Her life jacket failed to inflate. （她的救生衣未能充进去气。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow up （使充气；使通货膨胀）
>
> - fill, swell with （膨胀；充气）
>

# 商务英语词汇

## 779. barrister

`'bæristə`  **律师；（加拿大）出庭律师（等于arrister-at-law）；（英）（有资格出席高等法庭并辩护的）专门律师**

> [!WARNING]
>
> - advocate, lawer （律师；（加拿大）出庭律师（等于arrister-at-law）；（英）（有资格出席高等法庭并辩护的）专门律师）
>

# 商务英语词汇

## 780. conceive

`kən'si:v`  **怀孕；构思；以为；持有**

> [!TIP]
>
> - conceive of （设想；想象）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists first conceived the idea of the atomic bomb in the 1930’s. （在20世纪30年代，科学家第一次有了原子弹的设想。）
>

> [!WARNING]
>
> - design, hold （怀孕；构思；以为；持有）
>
> - allow, think of, think about （怀孕；设想；考虑）
>

# 商务英语词汇

## 781. bound

**有义务的；必定的；受约束的；装有封面的**

**束缚；使跳跃**

**范围；跳跃**

> [!TIP]
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - bound for （开往…）
>
> - be bound by （受…约束；由…联系起来）
>
> - lower bound （下界）
>
> - bound with （与…合订；与…有共同的境界；（因喜悦等而）雀跃）
>
> - bound up with （与…关系密切）
>
> - branch and bound （分支界限法；界定法）
>
> - bound water （束缚水；结合水；化合水）
>
> - within bounds （adv. 在允许范围内）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - outward bound （拓展训练；驶出的；开往国外的）
>
> - be bound in （(书籍)封面是用…装订的）
>
> - bound on （猛扑）
>
> - in duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - bound up in （专心，沉迷于，忙于）
>
> - know no bounds （无限；不知限量）
>
> - bound state （束缚态）
>
> - bound volume （合订本）
>

> [!NOTE]
>
> - You are legally bound to report the accident. （法律上你有责任报告这起事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - controlled, liable （有义务的；受约束的；装有封面的）
>
> - chain, jump, dance （束缚；使跳跃）
>
> - region, extent, scope, spectrum, territory, range, area （范围；跳跃）
>
> - to limit, be confined to （限制；弹起）
>

# 商务英语词汇

## 782. lecture

`'lektʃə`  **演讲；讲稿；教训**

`'lektʃə`  **演讲；训诫**

> [!TIP]
>
> - lecture on （有关…的演讲；训斥；告诫）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - give a lecture （演讲；主讲）
>
> - public lecture （公开讲演，通俗讲演；公益讲座）
>
> - lecture room （教室；演讲室）
>
> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）
>
> - lecture theatre （阅览室；阶梯教室）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a series of lectures by Professor Eric Robinson. （…埃里克·鲁滨逊教授的系列讲座。）
>

> [!WARNING]
>
> - speech, lesson, address, talk （演讲；讲稿；教训）
>
> - discourse upon （演讲；训诫）
>
> - prelect, dissertate （讲课；讲演）
>

# 商务英语词汇

## 783. considerable

`kən'sidərəbl`  **相当大的；重要的，值得考虑的**

> [!NOTE]
>
> - Michael has already spent considerable time in Barcelona. （迈克尔在巴塞罗那已经待了相当长的时间了。）
>
> - issues of considerable importance （相当重要的问题）
>
> - The series has aroused considerable interest. （这套系列节目引起了观众相当浓厚的兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, material, big, major （相当大的；重要的，值得考虑的）
>

# 商务英语词汇

## 784. impossible

`im'pɔsəbl`  **不可能的；不可能存在的；难以忍受的；不真实的**

`im'pɔsəbl`  **不可能；不可能的事**

> [!TIP]
>
> - nothing is impossible （没有什么不可能）
>
> - mission impossible （不可能的任务，棘手的任务）
>
> - impossible dream （不可能实现的梦；不可能的梦想）
>
> - next to impossible （几乎不可能的）
>
> - impossible is nothing （没有不可能；一切皆有可能）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I want to speak to Mr Franks.’ ‘I’m afraid that’s impossible.’ （“我想和弗兰克斯先生谈谈。”“恐怕不行。”）
>
> - It’s impossible to be accurate about these things. （这些事情不可能准确无误。）
>
> - The noise made sleep impossible. （噪音吵得人无法睡觉。）
>
> - Members with young children often found it impossible to attend evening meetings. （有小孩的会员常觉得没法参加晚上的聚会。）
>
> - It is difficult to find work these days, but for blind people it is virtually impossible. （现在找工作很难，对于盲人来说几乎是不可能。）
>
> - He was faced with a seemingly impossible task. （他面临着似乎不可能完成的任务。）
>
> - It was physically impossible to get the fridge through the door. （根本不可能把冰箱从这扇门搬过去。）
>
> - Six months ago, peace seemed an impossible dream. （六个月前和平还似乎是个无法实现的梦。）
>
> - Such mental attitudes are difficult, if not impossible, to change. （即使有可能，要改变这样的心态也是很难的。）
>

> [!WARNING]
>
> - incorrect, unbearable （不可能的；不可能存在的；难以忍受的；不真实的）
>
> - a blue moon （不可能；不可能的事）
>

# 商务英语词汇

## 785. photocopy

`'fəutə,kɔpi`  **复印件；影印**

`'fəutə,kɔpi`  **影印，复印**

> [!NOTE]
>
> - I sent him the original document, not a photocopy. （我寄给他的是原件，不是复印件。）
>

> [!WARNING]
>
> - xerocopy, hard copy （[图情]复印件；影印）
>
> - copy （[图情]影印，复印）
>

# 商务英语词汇

## 786. placard

`'plækɑ:d, -əd`  **海报，标语牌；招贴**

`'plækɑ:d, -əd`  **张贴，悬挂；公布；张贴公告于**

> [!NOTE]
>
> - a huge placard saying ‘Welcome to Derbyville’ （印有“欢迎来到德比维尔”的巨幅标语牌）
>

> [!WARNING]
>
> - poster, handbill （海报，标语牌；招贴）
>
> - post, hang, paste, publish （张贴，悬挂；公布；张贴公告于）
>

# 商务英语词汇

## 787. volatility

`,vɔlə'tiliti`  **[化学] 挥发性；易变；活泼**

> [!TIP]
>
> - relative volatility （相对挥发度）
>

> [!WARNING]
>
> - animation, brightness （[化学]挥发性；[计]易变；活泼）
>

# 商务英语词汇

## 788. slight

`slait`  **轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的**

`slait`  **轻视，忽略；怠慢**

`slait`  **怠慢；轻蔑**

> [!TIP]
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - slight pain （轻微疼痛）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>

> [!NOTE]
>
> - a slight improvement （些许的改进）
>
> - a slight increase （少许的增加）
>
> - a slight change of plan （计划的略微变动）
>
> - a slight pause （稍稍的停顿）
>
> - a slight problem （小问题）
>

> [!WARNING]
>
> - small, tender, mild, spare （轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的）
>
> - forget, despise （轻视，忽略；怠慢）
>
> - go-by, floccinaucinihilipilification （怠慢；轻蔑）
>

# 商务英语词汇

## 789. poll

`pəul`  **投票；民意测验；投票数；投票所**

`pəul`  **投票；剪短；对…进行民意测验；获得选票**

`pəul`  **无角的；剪过毛的；修过枝的**

> [!TIP]
>
> - opinion poll （民意测验；选举投票）
>
> - go to the polls （去投票处投票）
>
> - public opinion poll （民意测验）
>
> - gallup poll （n. 盖洛普民意测验）
>
> - poll tax （人头税）
>
> - straw poll （n. 测验民意的投票）
>

> [!NOTE]
>
> - A recent poll found that 80% of Californians support the governor. （最近的一项民意调查发现80%的加利福尼亚人支持州长。）
>
> - Polls indicate that education is the top issue with voters. （民意调查显示，教育是选民心中的头等大事。）
>
> - Labour is ahead in the polls. （工党在民意调查中处于领先地位。）
>
> - The latest public opinion poll showed that 25% of us consider ourselves superstitious. （最新的民意调查显示我们中有25%的人认为自己迷信。）
>

> [!WARNING]
>
> - vote, referendums （投票；民意测验；投票数；投票所）
>
> - crop, cast one's vote （投票；剪短；对…进行民意测验；获得选票）
>
> - cast one's vote, ballot （投票）
>
> - hummel, hornless （无角的；剪过毛的；修过枝的）
>

# 商务英语词汇

## 790. pole

`pəul`  **杆；极点；电极**

`pəul`  **用竿支撑**

> [!TIP]
>
> - north pole （n. 北极）
>
> - south pole （[地]南极，南极地带）
>
> - growth pole （增长极；增长点；发展轴心）
>
> - magnetic pole （[物]磁极；磁北极）
>
> - positive pole （阳极；[物]正极）
>
> - pole assignment （极点配置）
>
> - pole vault （撑竿跳，撑杆跳高）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - negative pole （n. 阴极，负极）
>
> - up the pole （adv. 进退两难）
>
> - electric pole （电极；电杆；电力高压线杆）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - shaded pole （罩极，蔽极；屏蔽磁极）
>
> - surveyor's pole （测量标杆）
>
> - pole plate （极板）
>
> - single pole （单极）
>
> - totem pole （图腾柱；阶级，等级）
>
> - fishing pole （鱼杆，钓竿；钓鱼杆）
>
> - telephone pole （电话线杆）
>
> - salient pole （凸极）
>

> [!NOTE]
>
> - a telephone pole （电话线杆）
>

> [!WARNING]
>
> - electrode, climax （[建]杆；极点；电极）
>

# 商务英语词汇

## 791. turnover

`'tə:n,əuvə`  **翻覆；[贸易] 营业额；流通量；半圆卷饼；失误**

`'tə:n,əuvə`  **翻过来的；可翻转的**

> [!TIP]
>
> - turnover rate （[经]周转率，换手率）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - employee turnover （员工流动；职工离职）
>
> - capital turnover （资金周转）
>
> - inventory turnover （存货周转）
>
> - sales turnover （营业额；销售周转）
>
> - turnover ratio （[经]周转比率）
>
> - total turnover （总转换）
>
> - staff turnover （员工交替；员工流动率）
>
> - turnover tax （营业税；（美）批发税）
>
> - receivable turnover （应收账款周转率）
>
> - turnover time （周转时间；翻转时间）
>
> - stock turnover （存货周转率；库存周转率）
>
> - asset turnover （资产周转率）
>
> - rate of turnover （[经]周转率）
>

> [!NOTE]
>
> - The company had a turnover of $3.8 million. （那个公司拥有380万美元的营业额。）
>

> [!WARNING]
>
> - volume of business, rollover （[贸易]营业额；流通量；翻覆；半圆卷饼）
>
> - upturned, eversible （翻过来的；可翻转的）
>

# 商务英语词汇

## 792. obsolescence

`,ɔbsəu'lesəns`  **[生物] 退化；荒废**

> [!NOTE]
>
> - Requirements volatility stems largely from the rapid pace at which underlying system technologies change; this leads to early obsolescence of designs and components that might otherwise be reusable. （在底层系统技术以快速的步伐发生变化时，需求变动性就会大量地滋生；这会导致设计和组件的提早退化，否则它们是可重用的。）
>

> [!WARNING]
>
> - regression, degradation, deterioration, degeneration （[生物]退化；荒废）
>

# 商务英语词汇

## 793. brainstorm

`'breinstɔ:m`  **集思广益；头脑风暴；灵机一动**

`'breinstɔ:m`  **集体讨论；集思广益以寻找**

> [!NOTE]
>
> - While some of the greatest ideas and solutions come up in brainstorm meetings, we also lose most of our time in discussion without action. （当在头脑风暴的会议上有一些顶级的主意或者解决方法提出时，我们也浪费了很多时间在没有行动的讨论上。）
>

> [!WARNING]
>
> - four eyes see more than two, synectics （集思广益；头脑风暴；灵机一动）
>
> - group discussion （集体讨论；集思广益以寻找）
>
> - group discussion, work out ideas （集体讨论；动脑筋；出主意）
>

# 商务英语词汇

## 794. oval

`'əuvəl`  **椭圆的；卵形的**

`'əuvəl`  **椭圆形；卵形**

> [!TIP]
>
> - oval office （美国总统办公室）
>
> - oval window （卵圆窗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the small oval framed picture of a little boy. （…一个小男孩的镶在椭圆形框架里的小幅照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - elliptical, ovate （椭圆的；[数]卵形的）
>
> - ellipse, elliptical shape （椭圆形；[数]卵形）
>

# 商务英语词汇

## 795. key

`ki:`  **（打字机等的）键；关键；钥匙**

`ki:`  **键入；锁上；调节…的音调；提供线索**

`ki:`  **关键的**

> [!TIP]
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - key in （[计]键入）
>
> - on key （上机）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - public key （[计]公开密钥）
>
> - key management （密钥管理）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - key parameter （关键参数）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - key area （关键区，关键地区；标题区）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - key on （接通；楔入；用键固定）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - press any key （按任意键）
>
> - key way （键槽）
>

> [!NOTE]
>
> - A bunch of keys hung from his belt. （他的皮带上挂着一串钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, crux （（打字机等的）[机]键；[计]关键；[五金]钥匙）
>
> - lock, keyboard （键入；锁上；调节…的音调；提供线索）
>
> - pivotal （[计]关键的）
>

# 商务英语词汇

## 796. overcharge

`,əuvə'tʃɑ:dʒ, 'əuvətʃɑ:dʒ`  **过度充电；超载；装药过多**

`,əuvə'tʃɑ:dʒ, 'əuvətʃɑ:dʒ`  **对……索价过高；使……过度充电**

> [!NOTE]
>
> - They were being overcharged for cheap beer. （他们买的是便宜的啤酒，却被收取了高价。）
>

> [!WARNING]
>
> - superimposed load, surcharge （[电]过度充电；[交]超载；装药过多）
>

# 商务英语词汇

## 797. eager

`'i:ɡə`  **渴望的；热切的；热心的**

`'i:ɡə`  **(Eager)人名；(英)伊格**

> [!TIP]
>
> - eager for （渴望，迫切要）
>
> - eager beaver （做事非常卖力气的人，做事勤奋的人（特别指做事过于卖力气以讨好上司的人））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a bright kid and eager to learn. （他是个聪明的孩子，热爱学习。）
>
> - She’s a very hard worker and very eager to please. （她工作很卖力，而且很希望别人满意。）
>
> - A crowd of eager young students were already waiting outside. （一群急不可待的青年学生已经在外面等着。）
>

> [!WARNING]
>
> - hungry, desired, anxious, sick, keen （渴望的；热切的；热心的）
>

# 商务英语词汇

## 798. apology

`ə'pɔlədʒi`  **道歉；谢罪；辩护；勉强的替代物**

> [!TIP]
>
> - an apology for something （不像样的代替品，勉强充作某物的东西，滥竽充数的样品[用于贬义]）
>
> - a poor apology （有名无实）
>
> - make an apology （道歉）
>

> [!NOTE]
>
> - Edward can’t be here today, but he sends his apologies . （爱德华今天来不了，他向大家表示歉意。）
>

> [!WARNING]
>
> - justification, advocacy （道歉；谢罪；辩护；勉强的替代物）
>

# 商务英语词汇

## 799. agent

`'eidʒənt`  **代理人，代理商；药剂；特工**

`'eidʒənt`  **由…作中介；由…代理**

`'eidʒənt`  **代理的**

> [!TIP]
>
> - coupling agent （[化]偶联剂）
>
> - curing agent （固化剂；[化]硬化剂）
>
> - sales agent （销售代理商）
>
> - reducing agent （还原剂）
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - cleaning agent （清洁剂；净化剂）
>
> - travel agent （旅行社；旅行代理人，旅行代办人）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - general agent （总代理人）
>
> - foaming agent （发泡剂；泡沫剂）
>
> - finishing agent （整理加工试剂）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - estate agent （房地产掮客，房地产经纪人）
>
> - free agent （无自由约束的职业队员）
>
> - sizing agent （[化]施胶剂；浆料；上浆剂）
>
> - control agent （控制媒体；调节体）
>
> - business agent （工会代表；业务代表）
>
> - emulsifying agent （乳化剂）
>
> - insurance agent （保险代理人，保险公司）
>
> - dispersing agent （[化]分散剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Our agent in Rio deals with all our Brazilian business. （我们在里约热内卢的业务代表处理我们在巴西的全部业务。）
>

> [!WARNING]
>
> - deputy, factor, secondary, proxy （[法][贸易]代理人，代理商；药剂；特工）
>
> - acting, deputy （[法][贸易]代理的）
>

