# 商务英语词汇

## 600. automation

`,ɔ:tə'meiʃən`  **自动化；自动操作**

> [!TIP]
>
> - industrial automation （工业自动化）
>
> - office automation （办公自动化）
>
> - automation equipment （自动化设备；自动化装置）
>
> - degree of automation （自动化程度）
>
> - process automation （过程自动化；工序自动化）
>
> - building automation （建筑自动化）
>
> - factory automation （工厂自动化）
>
> - design automation （设计自动化）
>
> - production automation （生产自动化）
>
> - test automation （测试自动化；自动测试）
>
> - full automation （完全自动化）
>
> - home automation （[计]家庭自动化）
>
> - department of automation （自动化系）
>
> - flexible automation （灵活自动化）
>

> [!WARNING]
>
> - robotization, automatic operation （自动化；[自]自动操作）
>

# 商务英语词汇

## 601. legislation

`,ledʒis'leiʃən`  **立法；法律**

> [!TIP]
>
> - environmental legislation （环境立法）
>
> - subsidiary legislation （附属法例）
>
> - labour legislation （劳工法；劳动法规）
>
> - enabling legislation （赋权法例；授予权力的法例）
>
> - delegated legislation （授权立法）
>

> [!NOTE]
>
> - This is a very important piece of legislation (= law ). （这是一条非常重要的法规。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawmaking, lex （立法；法律）
>

# 商务英语词汇

## 602. fortnight

`'fɔ:tnait`  **两星期**

> [!NOTE]
>
> - a fortnight’s holiday （十四天的假期）
>
> - in a fortnight’s time （两周后）
>
> - a fortnight ago （两周前）
>

# 商务英语词汇

## 603. tackle

`'tækl`  **滑车；装备；用具；扭倒**

`'tækl`  **处理；抓住；固定；与…交涉**

> [!TIP]
>
> - fishing tackle （n. 渔具；钓鱼用具）
>
> - block and tackle （滑车组；滑轮组）
>
> - tackle box （工具盒；钓具盒）
>
> - lifting tackle （起重滑车；提升滑轮；滑轮起吊设备）
>
> - sliding tackle （铲球）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fishing tackle. （…渔具。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, tool, arm, setup （[机]滑车；装备；用具；扭倒）
>
> - grasp, root, cope with （处理；抓住；固定；与…交涉）
>

# 商务英语词汇

## 604. injure

`'indʒə`  **伤害，损害**

> [!NOTE]
>
> - A number of bombs have exploded, seriously injuring at least five people. （一些炸弹爆炸了，至少5人严重受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, knife （伤害，损害）
>

# 商务英语词汇

## 605. verbal

`'və:bəl`  **口头的；言语的；动词的；照字面的**

`'və:bəl`  **动词的非谓语形式**

> [!TIP]
>
> - verbal communication （语言通信）
>
> - verbal ability （n. 言语能力；语言能力）
>
> - verbal abuse （言语虐待；口头谩骂；说粗话，用污言秽语）
>
> - verbal agreement （[法]口头协议）
>
> - verbal instruction （口头指示；口授）
>
> - non verbal （非用言语的）
>

> [!NOTE]
>
> - verbal skills （语言技能）
>

> [!WARNING]
>
> - oral, spoken （口头的；言语的；动词的；照字面的）
>

# 商务英语词汇

## 606. arrange

`ə'reindʒ`  **安排；排列；整理**

> [!TIP]
>
> - arrange for （安排；为…做准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Contact your local branch to arrange an appointment. （请联络当地分部安排预约。）
>
> - I’d like to arrange a business loan. （我想办理一笔商业贷款。）
>
> - Matthew arrived at 2 o'clock as arranged. （马修两点钟依约而至。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, place in, settle, form （安排；排列；整理）
>
> - place in, treat, form （安排；排列；协商）
>

# 商务英语词汇

## 607. process

`'prəuses, 'prɔ-`  **处理；加工**

`'prəuses, 'prɔ-`  **过程，进行；方法，步骤；作用；程序；推移**

`'prəuses, 'prɔ-`  **经过特殊加工（或处理）的**

> [!TIP]
>
> - process of （…的过程）
>
> - in the process of （在…的过程中）
>
> - in the process （在过程中；在进行中）
>
> - in process （过程中的；在进行中）
>
> - production process （生产流程）
>
> - development process （发展进程，显色法；开发流程，开发程序）
>
> - technological process （工艺流程）
>
> - process control （过程控制；程序控制）
>
> - manufacturing process （制造过程；制造工艺；生产过程）
>
> - design process （设计过程，设计程序；设计加工）
>
> - forming process （成形工序，成形过程；成形法）
>
> - new process （新工艺）
>
> - process flow （工序流程）
>
> - working process （工作过程；制作过程）
>
> - business process （业务流程；业务处理）
>
> - in process of （正在；在…过程中）
>
> - developing process （发展过程；展开法）
>
> - welding process （焊接过程；熔接法）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - process conditions （工艺条件；生产过程条件）
>

> [!NOTE]
>
> - Goats’ cheese may be processed in many ways. （山羊奶干酪可以有多种加工方法。）
>
> - Two million workers are employed processing goods for electronic firms. （200 万名工人受雇为电子公司加工产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - manufacture, cope with （处理；加工）
>
> - going on, course, system, method, approach （过程，进行；方法，步骤；作用；程序；推移）
>

# 商务英语词汇

## 608. chair

`tʃεə`  **椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位**

`tʃεə`  **担任（会议的）主席；使…入座；使就任要职**

> [!TIP]
>
> - office chair （n. 办公椅）
>
> - in the chair （处在主席地位；担任主席）
>
> - rocking chair （摇椅，安乐椅）
>
> - massage chair （按摩椅）
>
> - dining chair （餐椅）
>
> - swivel chair （n. 转椅）
>
> - wheel chair （n. 轮椅）
>
> - sedan chair （轿子）
>
> - high chair （n. （小孩吃饭时坐的）高脚椅子）
>
> - electric chair （死刑电椅；电刑）
>
> - folding chair （折叠椅，可摺椅）
>
> - take the chair （主持会议，开会；作主席）
>
> - dental chair （牙科手术椅）
>
> - bar chair （酒吧椅；钢筋座）
>
> - easy chair （n. 安乐椅）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>
> - deck chair （折叠式躺椅；折叠帆布躺椅）
>
> - beanbag chair （豆袋椅（以小球粒填充）；变形椅（内储空气似枕头））
>
> - take a chair （请坐；就座）
>
> - chair cover （椅套）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen chair （厨房椅）
>
> - They bought a new table and chairs. （他们买了一套新的桌椅。）
>
> - One of the chair legs was broken. （椅子有一条腿断了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cathedra （[家具]椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位）
>

# 商务英语词汇

## 609. assemble

`ə'sembl`  **集合，聚集；装配；收集**

> [!TIP]
>
> - assemble language （n. 汇编语言）
>
> - assemble line （作业的装配线）
>

> [!NOTE]
>
> - A large crowd had assembled outside the American embassy. （一大群人聚集在美国大使馆外。）
>
> - He looked around at the assembled company (=  all the people who had come there  ) . （他环顾四周聚集的人群。）
>
> - She had assembled a collection of her favourite songs. （她收集了一些自己最喜欢听的歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggregate, fall in （集合，聚集；装配；收集）
>
> - concentrate, collect, aggregate, mass, crowd （集合，聚集）
>

# 商务英语词汇

## 610. chain

**链；束缚；枷锁**

**束缚；囚禁；用铁链锁住**

> [!TIP]
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - value chain （价值链）
>
> - industrial chain （产业链；工业链锁）
>
> - chain reaction （连锁反应；链式反应）
>
> - food chain （食物链）
>
> - markov chain （n. [统]马尔可夫链）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - polymerase chain reaction （聚合酶链反应）
>
> - in chains （在囚禁中；上着镣铐）
>
> - side chain （侧链；侧锁）
>
> - long chain （长链）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - chain link （链连）
>
> - chain length （[化]链长）
>
> - production chain （生产链；流水线）
>
> - cold chain （（新鲜食品的）低温运输系统）
>
> - retail chain （连锁店；零售联营）
>
> - chain wheel （链轮；滑轮）
>
> - chain transfer （链转移；链传递）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a gold chain around her neck. （她脖子上戴了条金项链。）
>
> - a length of heavy chain （一段沉重的链条）
>
> - the Mayor’s chain of office （市长的链徽）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, cord （[计]链；束缚；枷锁）
>
> - bound, enslave （束缚；囚禁；用铁练锁住）
>

# 商务英语词汇

## 611. proportional

`prəu'pɔ:ʃənəl`  **比例的，成比例的；相称的，均衡的**

`prəu'pɔ:ʃənəl`  **[数] 比例项**

> [!TIP]
>
> - directly proportional （直接比例的）
>
> - inversely proportional （反比的；成反比例）
>
> - proportional control （比例控制；比例调节）
>
> - proportional valve （比例阀；定量阀；流量阀；配合阀）
>
> - proportional relation （比例关系）
>
> - proportional representation （比例代表制）
>
> - proportional spacing （比例间距；均匀间距）
>
> - proportional distribution （按比例分配；比例分布）
>
> - proportional limit （比例限界）
>

> [!NOTE]
>
> - The fee charged by the realtor is directly proportional to the price of the property. （房产代理人收取的费用和房产价格是成正比的。）
>
> - a proportional increase in costs （成本的相应提高）
>

> [!WARNING]
>
> - relative, matching, uniform, worthy （[数]比例的，成比例的；相称的，均衡的）
>

# 商务英语词汇

## 612. injury

`'indʒəri`  **伤害，损害；受伤处**

> [!TIP]
>
> - brain injury （[医]脑损伤）
>
> - spinal cord injury （脊髓受伤，脊椎损伤）
>
> - personal injury （人身伤害）
>
> - serious injury （重伤；严重损害）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - craniocerebral injury （颅脑损伤）
>
> - bodily injury （身体伤害）
>
> - industrial injury （工伤；工业损伤）
>
> - back injury （背部损伤）
>
> - physical injury （人身伤害；物理伤害）
>
> - injury time （（足球比赛中）伤停补时）
>
> - internal injury （内部损伤，内伤）
>
> - chilling injury （n. 寒害，冷害；冷却损伤）
>
> - minor injury （轻伤）
>
> - cold injury （冻伤）
>
> - add insult to injury （雪上加霜；伤害之外又加侮辱）
>
> - intentional injury （故意伤害）
>
> - skin injury （皮肤损伤）
>
> - blast injury （爆发性损伤；冲击波伤）
>
> - human injury （人身事故）
>

> [!NOTE]
>
> - She was taken to hospital with serious head injuries. （她头部受重伤被送到医院。）
>
> - Beckham has missed several games through injury （贝克汉姆因伤错过了几场比赛。）
>
> - He’s a lawyer who specializes in personal injury claims. （他是个专门从事人身伤害索赔的律师。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, damage （[植保]伤害，损害；受伤处）
>

# 商务英语词汇

## 613. revise

`ri'vaiz, 'ri:vaiz`  **修正；复习；校订**

`ri'vaiz, 'ri:vaiz`  **修订；校订**

> [!TIP]
>
> - revise for （v. 复习功课（迎考））
>

> [!NOTE]
>
> - The college has revised its plans because of local objections. （由于地方上的反对，学院已经修改了计划。）
>
> - We have revised our estimates of population growth. （我们已修正了对人口增长的估计。）
>

> [!WARNING]
>
> - update, edit （修正；复习；[印刷]校订）
>
> - to amend （[图情]修订；[印刷]校订；复习功课）
>
> - recension, emendation （[图情]修订；[印刷]校订）
>

# 商务英语词汇

## 614. tour

`tuə`  **旅游，旅行；巡回演出**

`tuə`  **旅行，在……旅游；在……作巡回演出**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - on tour （巡回中）
>
> - guided tour （有导游的游览）
>
> - tour de france （环法自行车赛）
>
> - tour group （旅行团；旅游团队）
>
> - city tour （市区观光，城市观光；市内旅游）
>
> - study tour （考察团）
>
> - package tour （包办旅行（路线、地点、时间和费用等均作统一规定和安排的旅游））
>
> - inspection tour （巡视；巡回检查）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - tour operator （旅行社；包价旅游承办商）
>
> - european tour （欧巡赛）
>
> - walking tour （徒步旅行；远足）
>
> - go on a tour （漫游；旅行；巡回）
>
> - concert tour （n. 演奏旅行）
>
> - grand tour （（从前英国贵族子女的）遍游欧洲大陆的教育旅行）
>
> - tour de force （绝技；精心杰作）
>
> - tour of duty （任期；服役期；值班）
>
> - make a tour of （观光(某地)；游历(某地)）
>

> [!WARNING]
>
> - journey, trip, travel （旅游，旅行；巡回演出）
>
> - have a trip, go on a trip （旅行，在……旅游；在……作巡回演出）
>
> - travel, have a trip （旅行，旅游；作巡回演出）
>

# 商务英语词汇

## 615. broker

`'brəukə`  **经纪人，掮客**

`'brəukə`  **作为权力经纪人进行谈判**

> [!TIP]
>
> - insurance broker （保险经纪人）
>
> - real estate broker （房地产经纪人，不动产经纪人）
>
> - customs broker （n. 报关行；海关经纪人）
>
> - stock broker （证券经纪人，股票经纪人）
>

> [!NOTE]
>
> - a real estate broker （房地产经纪人）
>

> [!WARNING]
>
> - booking agent, middleman （[经]经纪人，[劳经]掮客）
>

# 商务英语词汇

## 616. adman

`'ædmæn`  **广告商；广告撰写员**

> [!NOTE]
>
> - He was the most brilliant adman that any of us knew. （他曾是我们任何人都知道的最出色的广告人。）
>

> [!WARNING]
>
> - advertising agency （[经]广告商；广告撰写员）
>

# 商务英语词汇

## 617. proceeds

`'prəusi:dz`  **收入，收益；实收款项**

> [!TIP]
>
> - net proceeds （净得；纯收入）
>
> - sale proceeds （销售收入，销售收益；售楼收益）
>
> - sales proceeds （销货进款；销售收入）
>

> [!NOTE]
>
> - We sold the business and bought a villa in Spain with the proceeds. （我们卖了公司，用所得的钱在西班牙买了一幢别墅。）
>

> [!WARNING]
>
> - earning, yield, receipt （[会计]收入，收益；实收款项）
>

# 商务英语词汇

## 618. lessee

`le'si:`  **承租人**

> [!NOTE]
>
> - A lease is a rental agreement between the lessee and the lessor. （租赁契约是出租人和承租人之间达成的租用协议。）
>
> - Before the lessor signs the lease, the lessee must receive a copy of the contract. （在出租人签署租赁合同之前,承租人必须要收到合同副本.）
>

> [!WARNING]
>
> - renter, tenantry （[租赁]承租人）
>

# 商务英语词汇

## 619. procure

`prəu'kjuə`  **获得，取得；导致**

> [!NOTE]
>
> - It remained very difficult to procure food, fuel, and other daily necessities. （当时仍然很难获得食品、燃料和其他日用必需品。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, buy, score, find, result in （获得，取得；导致）
>
> - bite on, to acquire （取得）
>

# 商务英语词汇

## 620. belong

`bi'lɔŋ`  **属于，应归入；居住；适宜；应被放置**

> [!TIP]
>
> - belong in （v. 应归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had belonged to her family for three or four generations. （这座房子属于她家已有三四代了。）
>

> [!WARNING]
>
> - room, live, harbor （属于，应归入；居住；适宜；应被放置）
>

# 商务英语词汇

## 621. transaction

`træn'zækʃən, -'sæk-, trɑ:n-`  **交易；事务；办理；会报，学报**

> [!TIP]
>
> - transaction cost （交易成本，交易费用）
>
> - transaction processing （[计]事务处理）
>
> - business transaction （商业交易；[经]经济业务）
>
> - transaction volume （交易量）
>
> - market transaction （市场交易）
>
> - transaction data （事务数据）
>
> - financial transaction （金融业务；财务交易，财务事项）
>
> - connected transaction （关联交易）
>
> - transaction tax （交易税）
>
> - transaction services （事务处理服务；事务处理业务）
>
> - exchange transaction （外汇交易）
>
> - cash transaction （现金交易）
>
> - commercial transaction （买卖，交易；商业行为）
>
> - credit transaction （n. 信贷交易）
>
> - transaction value （成交价格；交易价）
>
> - spot transaction （现货交易）
>
> - futures transaction （期货交易；先物取引）
>
> - transaction processing system （[计]事务处理系统）
>
> - sales transaction （交易；销售事务）
>
> - related party transaction （关联方交易；集团内交易；内幕交易）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank charges a fixed rate for each transaction. （银行对每一笔业务收取固定费用。）
>
> - financial transactions （金融业务）
>

> [!WARNING]
>
> - relations, trade, truck （[贸易]交易；[计]事务；办理；会报，[图情]学报）
>

# 商务英语词汇

## 622. offshore

`'ɔf'ʃɔ:, 'ɔ:-`  **离岸的；[海洋] 近海的；吹向海面的**

`'ɔf'ʃɔ:, 'ɔ:-`  **向海面，向海**

> [!TIP]
>
> - offshore platform （海上平台；近海平台）
>
> - offshore drilling （海底钻探）
>
> - offshore engineering （近海工程；离岸工程）
>
> - offshore wind （离岸风）
>
> - offshore structure （近海结构；海域结构物；离岸工程结构物）
>
> - offshore company （离岸公司）
>
> - offshore banking （境外金融；境外银行业务）
>
> - offshore bank （离岸银行，近海开发银行）
>
> - offshore exploration （海上勘探，近海勘探）
>
> - offshore oil drilling （近海石油钻探）
>
> - offshore production （近海采油；离岸产品，境外生产）
>
> - offshore operation （海上作业）
>
> - offshore market （离岸金融市场）
>

> [!NOTE]
>
> - offshore oil fields （近海油田）
>
> - an offshore island （近海岛屿）
>

> [!WARNING]
>
> - paralic （离岸的；[海洋]近海的；吹向海面的）
>
> - seaward （[海洋]向海面，向海）
>

# 商务英语词汇

## 623. decline

`di'klain`  **下降；衰退；斜面**

`di'klain`  **下降；衰落；谢绝**

> [!TIP]
>
> - on the decline （在走下坡路；在衰退中）
>
> - decline and fall （衰亡，衰败）
>
> - in decline （在衰退中）
>
> - economic decline （经济衰退）
>
> - rate of decline （递减速度）
>
> - decline stage （衰退期；下降阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - Official figures show a sharp decline in the number of foreign tourists. （官方数字显示外国游客数量骤降。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, recession, fall （下降；衰退；斜面）
>
> - go down, slump （下降；衰落；谢绝）
>
> - excuse oneself from （谢绝；婉拒）
>

# 商务英语词汇

## 624. courage

`'kʌridʒ`  **勇气；胆量**

> [!TIP]
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - take courage （鼓起勇气）
>
> - lose courage （丧失勇气，灰心）
>
> - dutch courage （[俗]酒后之勇）
>
> - get up the courage （鼓起勇气）
>

> [!NOTE]
>
> - Sue showed great courage throughout her illness. （休在生病期间表现出了极大的勇气。）
>
> - Driving again after his accident must have taken a lot of courage (= needed courage ) . （他出事故后再驾车肯定需要很大的勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - nerve, heart （勇气；胆量）
>

# 商务英语词汇

## 625. patent

`'pætnt`  **授予专利；取得…的专利权**

`'pætnt`  **专利的；新奇的；显然的**

`'pætnt`  **专利权；执照；专利品**

> [!TIP]
>
> - national patent （国家专利）
>
> - patent law （专利法，专利权法）
>
> - patent application （专利申请书）
>
> - patent protection （专利保护）
>
> - patent office （专利局）
>
> - patent system （专利制度，专利制）
>
> - patent medicine （成药；专利药品）
>
> - patent infringement （专利侵权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>
> - design patent （设计专利；工业样品的专利权）
>
> - patent agent （专利代理人）
>
> - patent agency （专利代理；专利代理机构）
>
> - patent ductus arteriosus （动脉导管未闭；开放性动脉导管）
>
> - patent document （专利文件）
>
> - patent pending （专利申请中；专利未决）
>
> - patent attorney （代理人，专利代理人；专利律师；特许弁护士）
>
> - patent cooperation treaty （专利合作条约）
>
> - product patent （产品专利权）
>
> - patent holder （专利持有方）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>

> [!NOTE]
>
> - He patented the idea that the atom could be split. （他得到了原子可以分裂的这个见解的专利。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, novel, transparent, decided （[专利]专利的；新奇的；显然的）
>
> - license, permit （[专利]专利权；执照；专利品）
>

# 商务英语词汇

## 626. transit

`'trænsit, -zit, 'trɑ:n-`  **运输；经过**

`'trænsit, -zit, 'trɑ:n-`  **运送**

> [!TIP]
>
> - in transit （在运输中；在途中）
>
> - rail transit （城市轨道交通；铁路直达运输）
>
> - mass transit （公共交通；集体运输，大众运输）
>
> - public transit （公共交通系统；大众运输）
>
> - rapid transit （高速交通；高速铁路交通；快速运输）
>
> - transit time （通过时间；转接时间）
>
> - transit line （运输路线）
>
> - bus rapid transit （快速公交系统；高速汽车运行系统；公车捷运）
>
> - transit station （经纬仪测站；中转站）
>
> - road transit （公路运输）
>
> - transit trade （转口贸易；过境贸易）
>
> - goods in transit （运送中的商品）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - transit passenger （n. 过境旅客）
>
> - transit visa （过境签证）
>

> [!NOTE]
>
> - baggage that is lost or damaged in transit （在运输过程中丢失或损坏的行李）
>
> - transit by air or sea （空运或海运）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, pass, conveyance （运输；经过）
>
> - freight, ship, forward, to transport （运送）
>
> - travel through, go by （经过）
>

# 商务英语词汇

## 627. function

`'fʌŋkʃən`  **功能；[数] 函数；职责；盛大的集会**

`'fʌŋkʃən`  **运行；活动；行使职责**

> [!TIP]
>
> - and function （[计]与酌）
>
> - objective function （目标函数）
>
> - system function （系统功能；系统函数）
>
> - transfer function （转移函数，传递函数）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - physiological function （生理机能）
>
> - service function （服务功能）
>
> - control function （[计]控制功能；控制函数；控制职能；控制操作控制功能）
>
> - distribution function （分布函数；分配函数）
>
> - social function （盛大的公共集会， 社会功能；正式社交集会）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - basis function （基函数）
>
> - as a function of （根据）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - management function （管理功能；管理职能）
>
> - membership function （从属函数；属籍函数）
>
> - density function （密度函数）
>
> - cost function （价值函数）
>
> - production function （生产函数；生产功能）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>

> [!NOTE]
>
> - The nervous system regulates our bodily functions (= eating, breathing, going to the toilet etc ) . （神经系统控制着我们身体的功能。）
>
> - Bauhaus architects thought that function was more important than form. （包豪斯学派的建筑师认为功能重于形式。）
>
> - The authorities say the prison is now functioning normally. （当局称该监狱现在在正常运转。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, obligation, fn （[计]功能；[数]函数；[管理]职责；盛大的集会）
>
> - exercise one's activity （运行；活动；行使职责）
>

# 商务英语词汇

## 628. anchor

**锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播**

**抛锚；使固定；主持节目**

**末棒的；最后一棒的**

> [!TIP]
>
> - at anchor （停泊着；抛了锚）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - cable anchor （电缆锚）
>
> - cast anchor （v. 抛锚；定居下来）
>
> - anchor chain （[机]锚链）
>
> - anchor bar （撬锚棒；锚着钢筋；锚筋）
>
> - steel anchor （钢锚件）
>
> - anchor wire （锚索）
>
> - drop anchor （vi. 抛锚）
>
> - anchor pile （锚桩，系缆桩）
>
> - gas anchor （气锚）
>
> - anchor point （定位点，锚定点）
>
> - anchor plate （锚定板；锚板；锚碇板）
>
> - anchor device （锚固装置）
>
> - ride at anchor （锚泊）
>
> - ground anchor （地锚，锚钉）
>
> - screw anchor （螺旋锚；螺旋型地锚）
>

> [!NOTE]
>
> - We dropped anchor a few yards offshore. （我们在离岸几码远的地方抛锚停航。）
>
> - The next morning, they weighed anchor (=  lifted the anchor  ) and began to move south again. （第二天早上他们起锚，又开始向南航行。）
>

> [!WARNING]
>
> - kelleg, backer patron （[船]锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播）
>
> - fix, nail （抛锚；[机]使固定；主持节目）
>

# 商务英语词汇

## 629. mercantilism

`'mə:kəntailizəm`  **重商主义；商人本性；商业主义**

> [!NOTE]
>
> - The need to change the pattern of growth in the world economy should not become an excuse for mercantilism fraudulently to present itself in a superficially more constructive form. （改变全球经济增长模式的必要性，不应成为重商主义的借口，这种重商主义带有欺骗性，以一种表面上更具建设性的形式出现。）
>

> [!WARNING]
>
> - mercantile system, commercialism （重商主义；商人本性；商业主义）
>

# 商务英语词汇

## 630. commute

**（搭乘车、船等）通勤；代偿**

**通勤（口语）**

> [!NOTE]
>
> - Baldry’s 20-year prison sentence was commuted to three years. （鲍德里二十年的刑期被减至三年。）
>
> - The average Los Angeles commute is over 60 miles a day. （洛杉矶平均通勤路程每天超过60英里。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchange for, give for （减刑；[数]交换；用……交换；使……变成）
>

# 商务英语词汇

## 631. annex

`ə'neks, 'æneks`  **附加；获得；并吞**

`ə'neks, 'æneks`  **附加物；附属建筑物**

> [!NOTE]
>
> - The Baltic republics were annexed by the Soviet Union in 1940. （1940年，波罗的海各共和国被苏联吞并。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, buy, find, make （附加；获得；并吞）
>
> - affixture, appendage （附加物；附属建筑物）
>

# 商务英语词汇

## 632. remunerate

`ri'mju:nəreit`  **酬劳；给与报酬；赔偿**

> [!NOTE]
>
> - You will be remunerated and so will your staff. （你将会得到报酬，你的员工也会。）
>

> [!WARNING]
>
> - make good, indemnify （酬劳；给与报酬；赔偿）
>

# 商务英语词汇

## 633. fund

`fʌnd`  **基金；资金；存款**

`fʌnd`  **投资；资助**

> [!TIP]
>
> - provident fund （公积金；福利基金；准备基金）
>
> - investment fund （[经]投资基金）
>
> - capital fund （资本基金）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - accumulation fund （公积金；积累基金）
>
> - fund manager （基金经理，财务经理；基金管理人）
>
> - hedge fund （避险基金；套保基金）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - insurance fund （保险基金）
>
> - pension fund （养老基金；退休基金）
>
> - fund raising （[经]筹措资金）
>
> - exchange fund （外汇基金）
>
> - housing fund （住房公积金）
>
> - trust fund （信托基金）
>
> - in funds （有资本；有资金可用）
>
> - development fund （开发基金）
>
> - raise fund （筹集资金）
>
> - reserve fund （准备基金）
>
> - bond fund （债券基金）
>
> - open-end fund （开放型基金，追加型基金）
>

> [!NOTE]
>
> - The fund was set up to try to save the cathedral. （设立基金以挽救大教堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - capital, deposit, saving （[金融]基金；资金；存款）
>
> - invent money in, to invest （投资；资助）
>

# 商务英语词汇

## 634. yearly

`'jə:li, 'jiə-`  **每年的**

`'jə:li, 'jiə-`  **每年；一年一次**

`'jə:li, 'jiə-`  **年刊；年鉴**

> [!TIP]
>
> - yearly output （年产量）
>
> - yearly income （岁入， 年度收入）
>
> - yearly report （年报）
>

> [!NOTE]
>
> - Salary levels are reviewed on a yearly basis. （工资水平每年都要审查。）
>
> - a total yearly income of $78,000 （7.8万美元的年总收入）
>
> - Clients normally pay fees in advance, monthly, quarterly, or yearly. （客户们通常提前付费，或按月，或按季度，或按年。）
>

> [!WARNING]
>
> - annual, etesian （每年的）
>
> - annually （每年；一年一次）
>
> - annual, year book （年刊；年鉴）
>

# 商务英语词汇

## 635. head

`hed`  **头；头痛；上端；最前的部分；理解力**

`hed`  **前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题**

`hed`  **头的；主要的；在顶端的**

> [!TIP]
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - head on （迎面地）
>
> - head for （前往；出发；取向于）
>
> - head off （阻止；转移方向）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - water head （n. 水头（水源）；水压；水位差；落差）
>
> - at the head of （在…的最前面；获最多的选票；在…的前面）
>
> - head of state （国家元首）
>
> - head up （领导；抬高；加盖子于）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - head down （开往；朝向；向下）
>
> - head out （头向外；出海；片头就位，片头朝外）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>
> - big head （大头，大头鱼；大骨头病）
>
> - head into （走向）
>
> - department head （部门主管；系主任）
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - have a head （头痛）
>
> - head back （调头，回去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kissed the top of her head. （他吻了一下她的头顶。）
>
> - Alan fell asleep as soon as he put his head on the pillow. （艾伦头一挨枕头就睡着了。）
>
> - They dived head first into the water. （他们一头跳进水中。）
>
> - She was dressed in black from head to foot (= over all her body ). （她从头到脚穿了一身黑。）
>
> - He still has a full head of hair (= has all his hair, even though he is getting rather old ). （他依然满头浓发。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, understanding （[解剖]头；头痛；上端；最前的部分；理解力）
>
> - to go forward, make one's way （前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题）
>
> - leave, set out （出发；成头状物；船驶往）
>
> - primary, major, central, leading, great （头的；主要的；在顶端的）
>

# 商务英语词汇

## 636. bidder

`'bidə`  **投标人；出价人；命令者**

> [!TIP]
>
> - successful bidder （投标中的得标人）
>

> [!NOTE]
>
> - The antiques will be sold to the highest bidder (=  the person who offers to pay the most  ) . （这些古董将卖给出价最高的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - tenderer, dictator （[金融]投标人；出价人；命令者）
>

# 商务英语词汇

## 637. chief

`tʃi:f`  **首领；酋长；主要部分**

`tʃi:f`  **首席的；主要的；主任的**

`tʃi:f`  **主要地；首要地**

> [!TIP]
>
> - chief executive （行政长官；董事长；美国总统；（美国的）州长）
>
> - in chief （主要地，尤其；在首席地位）
>
> - chief editor （总编辑）
>
> - chief engineer （总工程师；[船]轮机长；主任工程师；总技师）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - section chief （部门主管）
>
> - commander in chief （统帅，总司令）
>
> - deputy chief （副局长；副科长；副处长；副警长；副总警监）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - bureau chief （n. 总编辑）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - editor in chief （主编；总编辑）
>
> - chief justice （首席法官，法院院长；审判长）
>
> - chief physician （主任医师）
>
> - chief representative （首席代表，主要代表）
>
> - chief financial officer （财务总监；首席财务官）
>
> - party chief （组长；政党首领）
>
> - chief designer （首席设计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chief operating officer （首席营运官）
>

> [!NOTE]
>
> - Most health chiefs believe the reforms have gone too far. （大多数卫生部领导人都觉得改革搞得过火了。）
>
> - industry chiefs （工业界领袖）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, captain, boss （首领；酋长；主要部分）
>
> - primary, major, central, leading, great （首席的；主要的；主任的）
>
> - mainly, basically, largely, mostly, primarily （主要地；首要地）
>

# 商务英语词汇

## 638. counterpart

`'kauntə,pɑ:t`  **副本；配对物；极相似的人或物**

> [!NOTE]
>
> - As soon as he heard what was afoot, he telephoned his German and Italian counterparts to protest. （他一听到在进行中的事，马上就给德国和意大利相应人员打电话抗议。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, coppy （副本；配对物；极相似的人或物）
>

# 商务英语词汇

## 639. achievement

**成就；完成；达到；成绩**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - academic achievement （学业成就；学业成绩）
>
> - achievement motivation （成就动机）
>
> - lifetime achievement （终身成就）
>
> - school achievement （学业成绩）
>
> - achievement test （n. 成绩测验）
>
> - need for achievement （成就感需要）
>

> [!NOTE]
>
> - His great achievement is to make all the players into a united team. （他的伟大成就在于把所有选手组织成一支团结的队伍。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, completion, success, execution, accomplishment （成就；完成；达到）
>

# 商务英语词汇

## 640. nasty

`['nɑ:sti, 'næs-]`  **下流的；肮脏的；脾气不好的；险恶的**

`['nɑ:sti, 'næs-]`  **令人不快的事物**

> [!NOTE]
>
> - a nasty temper （坏脾气）
>
> - the nasty things that were being written about her （人们描述的那些关于她的坏事情）
>
> - There’s a nasty streak in her character. （她性格中有令人讨厌的一面。）
>
> - Drivers often have a nasty habit of driving too close to cyclists. （司机常有一个坏习惯，就是车开得离骑自行车的人太近。）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty （肮脏的；下流的；险恶的；脾气不好的）
>

# 商务英语词汇

## 641. mark

**标志；马克；符号；痕迹；分数**

**作记号**

> [!TIP]
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - mark on （标上；在…上做记录）
>
> - mark twain （n. 马克·吐温（美国小说家））
>
> - mark in （加画，绘入）
>
> - mark with （在…上面标上…）
>
> - question mark （问号）
>
> - beyond the mark （adv. 越界；过度）
>
> - on the mark （◎切题的，恰当的，中肯的）
>
> - good mark （◎操行良好的标记；良好的评分）
>
> - mark out （规划，制定）
>
> - main mark （主标志；包装货标）
>
> - high mark （高分；高潮线）
>
> - certification mark （证明商标；商品标志）
>
> - punctuation mark （n. 标点符号）
>
> - registered trade mark （注册商标）
>
> - shipping mark （唛头；发货标记；装运标志）
>
> - full mark （满分）
>
> - off the mark （不相关）
>
> - water mark （n. 水位标志；潮汐标尺；水印）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t get these marks out of my T-shirt. （我无法把我T恤衫上的这些污迹去掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, sign, seal, flag, trace （标志；马克；符号；痕迹）
>
> - signal （标志；做标记于；打分数）
>

# 商务英语词汇

## 642. temptation

`temp'teiʃən`  **引诱；诱惑物**

> [!TIP]
>
> - resist the temptation （抵制诱惑；抵挡住诱惑）
>
> - resist temptation （抵制诱惑；不受引诱）
>

> [!NOTE]
>
> - Resist the temptation to buy the item until you’re certain you need it. （要抵挡住购买的诱惑，除非你确有需要。）
>
> - I finally gave in to the temptation and had a cigarette. （我最终还是屈从诱惑，抽了一支烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - invitation, allurement （引诱；诱惑物）
>

# 商务英语词汇

## 643. proofread

`'pru:f,ri:d`  **校对，校勘**

> [!NOTE]
>
> - I didn't even have the chance to proofread my own report. （我甚至没有机会校对自己的报告。）
>

> [!WARNING]
>
> - check upon, collate （[印刷]校对，校勘）
>

# 商务英语词汇

## 644. revamp

`ri:'væmp`  **修补；翻新；修改**

`ri:'væmp`  **改进；换新鞋面**

> [!NOTE]
>
> - Many older companies are revamping their image. （很多老牌公司都在更新公司形象。）
>
> - The revamp includes replacing the old navy uniform with a crisp blue and white cotton outfit. （改进的内容包括将旧海军制服换成清新的蓝白相间的棉套装。）
>

> [!WARNING]
>
> - modify, piece up （修补；翻新；修改）
>
> - improvement, reforming, enrichment （改进；换新鞋面）
>

# 商务英语词汇

## 645. adjacent

`ə'dʒeisənt`  **邻近的，毗连的**

> [!TIP]
>
> - adjacent rock （围岩）
>
> - adjacent structure （毗连建筑物）
>
> - adjacent sea （近海；边缘海；邻海）
>
> - adjacent side （邻边）
>
> - adjacent channel （相邻信道）
>
> - adjacent building （相邻建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - We stayed in adjacent rooms. （我们住在毗连的房间里。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearby, neighbor （邻近的，毗连的）
>

# 商务英语词汇

## 646. hearing

`'hiəriŋ`  **听力；审讯，听讯**

`'hiəriŋ`  **听见（hear的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - sense of hearing （听觉）
>
> - hearing impairment （听觉障碍，听力损伤）
>
> - court hearing （庭审）
>
> - public hearing （公平）
>
> - hard of hearing （重听的；有点聋的）
>
> - hold a hearing （举行听证会）
>
> - preliminary hearing （n. 调查庭）
>
> - hearing test （听力测试；听力检查）
>
> - congressional hearing （国会听证会）
>
> - people hearing without listening （听而不闻；在漫不经心地听着别人讲话）
>
> - hearing threshold （听阈）
>

> [!NOTE]
>
> - a child with a hearing disability （有听力障碍的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - trial, aural comprehension （[生理]听力；[法]审讯，听讯）
>
> - earring （听见（hear的ing形式））
>

# 商务英语词汇

## 647. dwarf

`dwɔ:f`  **变矮小**

`dwɔ:f`  **侏儒，矮子**

`dwɔ:f`  **矮小的**

> [!TIP]
>
> - white dwarf （[天]白矮星）
>
> - dwarf star （矮星）
>
> - brown dwarf （棕矮星；褐矮星）
>
> - red dwarf （红矮星（表面温度较低且亮度较弱的恒星））
>

> [!NOTE]
>
> - The cathedral is dwarfed by the surrounding skyscrapers. （周围的摩天大楼使得大教堂显得很矮小。）
>

> [!WARNING]
>
> - homuncle, mannikin （侏儒，[内科]矮子）
>
> - scrubby, runty （[生物]矮小的）
>

# 商务英语词汇

## 648. presentation

**展示；描述，陈述；介绍；赠送**

> [!TIP]
>
> - oral presentation （口头报告；口头陈述；口头演讲）
>
> - presentation skill （n. 演讲技巧；表达技巧）
>
> - visual presentation （视觉显示；可视图像）
>
> - presentation layer （表示层；呈现层）
>
> - data presentation （数据显示，数据表示）
>
> - at presentation （呈示即付）
>
> - give a presentation of （对…作陈述）
>
> - graphic presentation （图示）
>
> - presentation of document （提交单据）
>

> [!NOTE]
>
> - We will begin a series of presentations to help the public fully understand our system. （我们将进行一系列的说明，帮助公众充分了解我们的制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, statement, representation, characterization （描述，陈述；介绍；赠送）
>

# 商务英语词汇

## 649. batch

`bætʃ`  **一批；一炉；一次所制之量**

`bætʃ`  **分批处理**

> [!TIP]
>
> - a batch of （一批）
>
> - first batch （首批）
>
> - batch production （批量生产；成批生产；间歇生产）
>
> - batch process （分批工艺，分批法；批流程）
>
> - batch number （批号；批数）
>
> - batch processing （成批处理；整批处理；分批加工）
>
> - batch distillation （分批蒸馏；间歇式蒸馏）
>
> - master batch （母料）
>
> - batch quantity （批量；批次数量）
>
> - batch file （[计]批处理文件）
>
> - batch culture （分批培养物）
>
> - production batch （生产批次）
>
> - batch test （批量试验）
>
> - batch annealing （分批退火，箱式炉退火）
>
> - batch control （批量控制，成批控制）
>
> - batch mode （批处理模式；成批处理方式）
>
> - batch manufacturing （批量生产）
>
> - batch size （批量大小）
>
> - batch operation （分批操作；成批操作）
>
> - batch job （[计]成批作业）
>

> [!NOTE]
>
> - an overnight batch file （夜间批处理文件）
>

> [!WARNING]
>
> - passel （一批；一炉；一次所制之量）
>

# 商务英语词汇

## 650. confidentiality

`,kɔnfi,denʃi'æliti`  **机密，[计] 机密性**

> [!TIP]
>
> - confidentiality agreement （机密性协议）
>
> - client confidentiality （客户保密的责任；机密性客户机程序）
>

> [!NOTE]
>
> - The relationship between attorney and client is based on confidentiality. （律师和委托人之间的关系是建立在保密的基础之上的。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, private and confidential （[计]机密，机密性）
>

# 商务英语词汇

## 651. overvalued

`,əuvə'væljud`  **高估的；估价过高的**

`,əuvə'væljud`  **定价过高（overvalue的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - ...a rate which does not overvalue the peso. （...没有对比索过高估价的一个汇率。）
>

# 商务英语词汇

## 652. regulation

`,reɡju'leiʃən`  **管理；规则；校准**

`,reɡju'leiʃən`  **规定的；平常的**

> [!TIP]
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - regulation and control （调控）
>
> - government regulation （政府法规，政府调控；政府监管）
>
> - market regulation （市场调节；市场监管；市场管理）
>
> - financial regulation （金融监管；财务监管）
>
> - legal regulation （法律条例）
>
> - voltage regulation （稳压；电压调整；电压变动率）
>
> - safety regulation （安全规则）
>
> - administrative regulation （行政法规；行政管理规章）
>
> - temperature regulation （温度调节）
>
> - current regulation （电流调节）
>
> - technical regulation （技术规则；技术管理）
>
> - pressure regulation （压力调节；电压调节）
>
> - power regulation （功率调节）
>
> - load regulation （负载调整率；负载调节；负载第）
>
> - general regulation （总规则）
>
> - traffic regulation （交通规则）
>
> - accounting regulation （会计规章，会计条例）
>
> - provisional regulation （暂行条例）
>
> - local regulation （当地规定，局部调节）
>

> [!NOTE]
>
> - There seem to be so many rules and regulations these days. （如今好像条条框框很多。）
>
> - regulations governing the safety of toys （监控玩具安全的条例）
>
> - All companies must comply with the regulations . （所有公司都必须遵守规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, administration, management, supervision, control （管理；[数]规则；校准）
>
> - specified, stated, usual, prescribed, ordinary （规定的；平常的）
>

# 商务英语词汇

## 653. policy

`'pɔlisi`  **政策，方针；保险单**

> [!TIP]
>
> - monetary policy （货币政策）
>
> - economic policy （经济政策）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - quality policy （质量方针；品质政策）
>
> - industrial policy （产业政策；工业政策）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - fiscal policy （财政政策）
>
> - insurance policy （保险单，保单）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - tax policy （税收政策）
>
> - trade policy （贸易政策）
>
> - policy making （制定政策）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - housing policy （房屋政策；住宅政策）
>
> - control policy （控制策略）
>
> - financial policy （财政政策；金融政策）
>
> - basic policy （基本方针）
>
> - privacy policy （隐私权政策；隐私策略）
>

> [!NOTE]
>
> - an insurance policy （保险单）
>

> [!WARNING]
>
> - deal, programm （政策，方针；[保险]保险单）
>

# 商务英语词汇

## 654. diagram

`'daiəɡræm`  **图表；图解**

`'daiəɡræm`  **用图解法表示**

> [!TIP]
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - phase diagram （[物理]（表示物质的各种相态平衡关系的）相图）
>
> - flow diagram （流程图；作业图）
>
> - circuit diagram （电路图；线路图）
>
> - schematic diagram （原理图，示意图）
>
> - ladder diagram （梯形图）
>
> - wiring diagram （[电]接线图；布线图）
>
> - network diagram （网络图）
>
> - structure diagram （结构图）
>
> - system diagram （系统图）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - data flow diagram （数据流程图）
>
> - state diagram （状态图，平衡图）
>
> - indicator diagram （示功图；指示图）
>
> - activity diagram （活动图；行为图）
>
> - forming limit diagram （成形极限图）
>
> - control diagram （控制图， 流程图）
>
> - diagram paper （图表纸；绘图纸；电报纸）
>
> - force diagram （力图；力线图）
>
> - frame diagram （框架图；构架图解）
>

> [!NOTE]
>
> - On our project, we gradually decomposed each of the areas within the context diagram. （在我们的项目中，我们逐渐地分解环境图中的每个区域。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, graph （图表；[数]图解）
>

# 商务英语词汇

## 655. manpower

`'mæn,pauə`  **人力；人力资源；劳动力**

> [!TIP]
>
> - manpower resources （劳动力资源，人力资源）
>
> - manpower planning （人力计划；劳动力规划）
>
> - manpower management （人力治理；人力管理）
>
> - manpower development （人力发展；人力开发）
>
> - manpower shortage （劳动力短缺）
>
> - shortage of manpower （劳动力短缺；缺乏劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - trained manpower （经过培训的劳动力）
>
> - a scheme to increase police manpower （增加警力的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - human power, Human Resource HR （人力；人力资源；[劳经]劳动力）
>

# 商务英语词汇

## 656. forwarder

**运送者，促进者；传送装置**

> [!TIP]
>
> - freight forwarder （货运代理；货运代理人）
>

> [!WARNING]
>
> - carrier, conveyor （运送者，促进者；传送装置）
>

# 商务英语词汇

## 657. media

`'mi:diə`  **媒体；媒质（medium的复数）；血管中层；浊塞音；中脉**

> [!TIP]
>
> - mass media （大众传播媒体）
>
> - mass media (of communications) （大众传媒）
>
> - new media （新媒体；新传媒）
>
> - porous media （多孔介质；漏失通道）
>
> - digital media （数字媒体；数码媒体）
>
> - streaming media （串流媒体）
>
> - media coverage （媒体报道）
>
> - media player （n. 媒体播放机）
>
> - otitis media （中耳炎（耳内长期流水、流浓、胀痛））
>
> - advertising media （广告媒体；广告宣传工具）
>
> - print media （平面媒体；印刷媒体）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - interactive media （交互式媒体）
>
> - media center （媒体中心；新闻中心）
>
> - communication media （传播介质）
>
> - storage media （存储媒体，储存媒介）
>
> - teaching media （教学媒体）
>
> - grinding media （研磨介质）
>
> - media access control （介质访问控制；媒体存取控制；媒体访问控制；媒体接入控制）
>
> - broadcast media （广播媒体）
>

> [!NOTE]
>
> - The scandal was widely reported in the national media . （这一丑闻在全国媒体上被广泛报道。）
>
> - The role of the news media in forming public opinion is very important. （新闻媒体对于社会舆论的形成具有非常重要的作用。）
>
> - The 11-day trial generated intense media interest . （11天的审讯引起了媒体的高度关注。）
>
> - A great deal of media hype surrounded the release of the group’s latest CD. （媒体对这个组合最新唱片的发行进行了大肆炒作。）
>
> - There will be another war somewhere else and the whole international media circus will move on. （别的地方还会有战争，全球的媒体又会一窝蜂地拥过去。）
>

# 商务英语词汇

## 658. checkout

**检验；签出；结账台；检出**

> [!TIP]
>
> - checkout counter （付款柜台；收银台；结账处）
>
> - checkout time （退房时间；检查时间；清除时间）
>

> [!WARNING]
>
> - monitoring, dectection （检验；签出；结帐台；检出）
>

# 商务英语词汇

## 659. administration

`əd,mini'streiʃən`  **管理；行政；实施；行政机构**

> [!TIP]
>
> - administration of （◎(法律、惩罚等的)施行，执行，实行，实施；(药的)服用；用法；给与；(庄严的誓言或诺言的)提出，宣誓）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - public administration （公共行政；公共管理；行政管理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - administration department （行政部）
>
> - educational administration （教育管理；教育行政管理）
>
> - civil administration （n. 民政）
>
> - tax administration （税务管理）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - school administration （学校行政；学院管理）
>
> - oral administration （[医]口服）
>
> - state environmental protection administration （国家环境保护总局）
>
> - personnel administration （干部（人事）管理）
>
> - administration office （行政办公室；秘书室）
>
> - administration fee （管理费；手续费）
>
> - financial administration （财务管理）
>
> - administration structure （行政机构）
>
> - foreign exchange administration （外汇管理局）
>
> - administration building （行政办公楼）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re looking for someone with experience in administration. （我们正在寻找一个有管理经验的人。）
>
> - The health service spends too much on administration. （医疗服务部门在行政方面花费太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, management, supervision, regulation, enforcement （[管理]管理；行政；实施；行政机构）
>

# 商务英语词汇

## 660. calm

`kɑ:m, kɑ:lm`  **静的，平静的；沉着的**

`kɑ:m, kɑ:lm`  **使平静；使镇定**

`kɑ:m, kɑ:lm`  **风平浪静**

> [!TIP]
>
> - calm down （平静下来；镇定下来）
>
> - keep calm （保持冷静）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - calm sea （风平浪静；静海；无浪）
>
> - calm before the storm （暴风雨前的平静）
>

> [!NOTE]
>
> - Glen was calm and composed at the funeral. （格伦在葬礼上表现得平静而镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, peaceful, composed, steady, still （静的，平静的；沉着的）
>
> - compose, pacify （使平静；使镇定）
>
> - quiet, wind down （平静下来；镇定下来）
>

# 商务英语词汇

## 661. jobbing

`'dʒɔbiŋ`  **包工的；雇来承包规定活计的；做零活的**

`'dʒɔbiŋ`  **批购（货物）转卖给零售商；做零工（job的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）
>
> - on the job （在工作；在忙著）
>
> - do a good job （干得好；好好干）
>
> - job description （工作说明）
>
> - job market （就业市场；工作市场；求职广场）
>
> - job satisfaction （工作满意）
>
> - get a job （工作，就业）
>
> - part-time job （兼职）
>
> - job interview （求职面试）
>
> - great job （伟大的工作；干得好）
>
> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - looking for a job （找工作；谋职）
>
> - do a job （干某一工作；从事某一职业）
>
> - job title （n. 职称）
>
> - job performance （工作绩效；工作表现）
>
> - job training （职业培训；工作训练）
>
> - on job （在职）
>
> - job security （工作保障；职业安全感）
>
> - job site （施工现场，工地）
>

> [!NOTE]
>
> - a jobbing gardener （）
>

# 商务英语词汇

## 662. call

`kɔ:l`  **呼叫；拜访；叫牌**

`kɔ:l`  **电话；呼叫；要求；访问**

> [!TIP]
>
> - call for （要求；需要；提倡；邀请；为…叫喊）
>
> - phone call （电话）
>
> - call on （访问，拜访；号召，请求）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - call of （邀…同去）
>
> - call in （召集；召来）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - call back （vi. 回电；收回）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - call upon （号召；要求；拜访）
>
> - call up （打电话给；召集；使想起；提出）
>
> - call at （拜访，访问；停靠（车站））
>
> - call home （由教堂公布结婚人姓名；自动通报）
>
> - wake-up call （警钟；叫醒服务；电话叫醒服务）
>
> - call out （唤起；出动；大声叫唤）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - function call （函数调用；函数引用）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard someone calling in the distance. （我听到远处有人在叫。）
>
> - ‘I’m coming!’ she called down the stairs. （“来啦！”她朝楼下喊道。）
>
> - Sheila was just sneaking out when her mother called her. （希拉正要溜出去，这时她妈妈叫她了。）
>
> - She heard him call her name . （她听到他叫她的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, make a visit to （[通信]呼叫；拜访；叫牌）
>
> - style, name （[通信]呼叫；称呼；召集）
>
> - requirement, phone, telephone, do, visit （电话；[通信]呼叫；要求；访问）
>

# 商务英语词汇

## 663. decide

`di'said`  **决定；解决；判决**

> [!TIP]
>
> - decide on （决定；选定）
>
> - decide for （作对…有利的决定；赞成做某事）
>
> - decide to do （决定做某事）
>
> - decide upon （vt. 考虑后决定；对…作出决定）
>
> - decide against （决定不；作出不利于…的判决）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anything been decided yet? （已经作出什么决定了吗？）
>
> - The trainees decide among themselves what programs to take. （受训者自行选择课程。）
>
> - After a long discussion, they decided in favour of (= chose ) the older applicant. （经过长时间的讨论，他们决定选那位较年长的求职者。）
>

> [!WARNING]
>
> - settle, condition, conclude （决定；解决；判决）
>
> - will, determine to （决定，下决心）
>

# 商务英语词汇

## 664. reinsure

`,ri:in'ʃuə`  **再保险；分保**

> [!NOTE]
>
> - The Obama tax proposals don't include a plan to limit foreign insurers' ability to reinsure their own policies -- a practice some congressional Democrats allege is done to avoid U.S. taxes. （奥巴马的税收改革方案中没有限制外国保险商对自身保单进行再保险能力的计划，一些国会民主党议员宣称这种做法是为了在美国避税。）
>

> [!WARNING]
>
> - cede insurance （再保险；分保）
>

# 商务英语词汇

## 665. payable

`'peiəbl`  **应付的；到期的；可付的；可获利的**

> [!TIP]
>
> - accounts payable （应付帐款）
>
> - tax payable （应交税金；应缴税款）
>
> - payable at sight （见票即付）
>
> - amount payable （应付金额）
>
> - taxes payable （应付税款；应付税金）
>
> - notes payable （应付票据）
>
> - account payable （应付帐款）
>
> - bonds payable （应付公司债券）
>
> - dividends payable （应付股利）
>

> [!NOTE]
>
> - The rent is payable in advance . （租金须预付。）
>

> [!WARNING]
>
> - due, mature （[会计]应付的；到期的；可付的；可获利的）
>

# 商务英语词汇

## 666. conclusive

`kən'klu:siv`  **决定性的；最后的；确实的；确定性的**

> [!TIP]
>
> - conclusive evidence （决定性证据）
>

> [!NOTE]
>
> - Her attorneys claim there is no conclusive evidence that any murders took place. （她的律师们声称没有任何发生过谋杀的确凿证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, critical, final, finishing, decisive （决定性的；最后的；确实的；确定性的）
>

# 商务英语词汇

## 667. gross

`ɡrəus`  **总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的**

`ɡrəus`  **总共收入**

`ɡrəus`  **总额，总数**

> [!TIP]
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross national product （国民生产总值）
>
> - gross national product (GNP) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross national product (gnp) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross income （总收入，总收益）
>
> - gross area （总面积；建筑毛面积）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - in gross （大体上；大批地；以批发方式（等于by the gross）；[古语]整体地；全盘地）
>
> - gross weight （毛重，总重量）
>
> - gross error （严重错误；过失误差）
>
> - gross value （总值；生产性固定资产总值）
>
> - gross negligence （重大过失；严重过失；显著的疏忽）
>
> - in the gross （大体上；总的说来；大量地）
>
> - gross output （总产量）
>
> - gross anatomy （[医]大体解剖学）
>
> - gross tonnage （总吨位）
>
> - gross floor area （建筑毛面积；总楼面面积）
>

> [!NOTE]
>
> - He abused the Admiral in the grossest terms. （他用最粗俗的字眼辱骂那位海军上将。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, rough, country, dirty, bush （总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的）
>
> - sum, amount, total （总额，总数）
>

# 商务英语词汇

## 668. paper

`'peipə`  **纸；论文；文件；报纸**

`'peipə`  **纸做的**

`'peipə`  **用纸糊；用纸包装**

> [!TIP]
>
> - on paper （以书面形式；在名义上）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - paper making （n. 造纸）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - on the paper （在纸上）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）
>
> - research paper （研究论文；研究报告）
>
> - printing paper （印刷纸；晒图纸）
>
> - paper pulp （n. 纸浆）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - toilet paper （卫生纸，厕纸）
>
> - paper money （纸币；钞票）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - coated paper （铜版纸，涂料纸；盖料纸）
>
> - paper cutting （剪纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll get you a piece of paper so you can write the number down. （我给你找张纸，你好把号码写下来。）
>
> - Do you have a pen and paper? （你有笔和纸吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, dissertation, newspaper, document, file （[纸]纸；论文；文件；报纸）
>

# 商务英语词汇

## 669. issue

`'iʃju:, 'isju:`  **问题；流出；期号；发行物**

`'iʃju:, 'isju:`  **发行，发布；发给；放出，排出**

> [!TIP]
>
> - issue in （v. 导致）
>
> - new issue （n. 新发行的证券）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - in the issue （结果，终于）
>
> - make an issue （制造争端；引起争论）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - issue from （v. 由…产生；传下；从…流出）
>
> - at issue （争议中的；讨论中的）
>
> - issue at （签发地）
>
> - special issue （特刊）
>
> - take issue （不同意；持异议）
>
> - critical issue （关键问题；重要的问题）
>
> - social issue （社会问题；社会议题）
>
> - political issue （政治问题）
>
> - economic issue （经济问题）
>
> - the whole issue （【口语】全部）
>
> - rights issue （增股；权利股发行）
>
> - current issue （现刊；现期杂志；近期杂志）
>
> - issue price （发行价格，招股价）
>
> - bond issue （债券发行）
>

> [!NOTE]
>
> - Abortion is a highly controversial issue. （堕胎是个很有争议的话题。）
>
> - We should raise the issue of discrimination with the council. （我们应提请市政会讨论歧视的问题。）
>
> - The key issue is whether workers should be classified as ‘employees’. （关键问题是工人是否应该界定为“雇员”。）
>

> [!WARNING]
>
> - question, flux （问题；流出；期号；[会计]发行物）
>
> - discharge, exhaust （[会计]发行，发布；发给；放出，排出）
>
> - discharge, shed （[会计]发行；流出；造成…结果；传下）
>

# 商务英语词汇

## 670. redundant

`ri'dʌndənt`  **多余的，过剩的；被解雇的，失业的；冗长的，累赘的**

> [!TIP]
>
> - redundant information （冗余信息）
>
> - redundant system （[计]冗余系统）
>
> - redundant code （冗余码）
>

> [!NOTE]
>
> - Seventy factory workers were made redundant in the resulting cuts. （在继而发生的裁员中，70名工厂工人被解雇。）
>

> [!WARNING]
>
> - spare, unnecessary, surplus, waste, superfluous （[计]多余的，过剩的；被解雇的，失业的；冗长的，累赘的）
>

# 商务英语词汇

## 671. trough

`trɔf, trɔ:f`  **水槽，水槽；低谷期；饲料槽；低气压**

> [!TIP]
>
> - water trough （水槽；饮水槽）
>
> - wave trough （波谷）
>

> [!NOTE]
>
> - a horse trough （马槽）
>

> [!WARNING]
>
> - tank, sink （水槽，水槽；[经]低谷期；饲料槽；[气象]低气压）
>

# 商务英语词汇

## 672. quarantine

`'kwɔrənti:n`  **检疫；隔离；使隔离**

`'kwɔrənti:n`  **检疫；隔离；检疫期；封锁**

> [!TIP]
>
> - plant quarantine （植物检疫）
>
> - quarantine inspection （检疫）
>
> - quarantine office （检疫所；卫生检疫所；检疫站）
>
> - health quarantine （卫生检疫）
>
> - quarantine certificate （检疫证书）
>
> - quarantine service （隔离服务；检疫所）
>

> [!NOTE]
>
> - She was sent home and put in quarantine. （她被送回家实施隔离。）
>

> [!WARNING]
>
> - insulate, segregant （[医]检疫；隔离；使隔离）
>
> - investment, insulation, isolation （[医]检疫；隔离；检疫期；封锁）
>

# 商务英语词汇

## 673. temporary

`'tempərəri`  **暂时的，临时的**

`'tempərəri`  **临时工，临时雇员**

> [!TIP]
>
> - temporary storage （暂时存储器；暂时库容；中间存储器）
>
> - temporary work （临时工作；临时工程）
>
> - temporary shelter （临时避难所；临时收容中心；临时安置所；临时庇护站）
>
> - temporary construction （临时建筑工程；临时结构，临时构筑物）
>
> - temporary job （临时性工作）
>
> - temporary employment （短工）
>
> - temporary file （暂时文件；暂存文件）
>
> - temporary housing （临时住房，应急住宅；临时住宿）
>
> - temporary suspension （暂停）
>
> - temporary road （临时道路）
>
> - temporary worker （临时工）
>
> - temporary residence permit (card) （暂住证）
>
> - temporary provisions （暂行规定）
>
> - temporary protection （暂时保护）
>
> - temporary block （暂时块；工作单元块）
>
> - temporary certificate （临时证书）
>

> [!NOTE]
>
> - temporary pain relief （疼痛的暂时缓解）
>
> - I’m living with my parents, but it’s only temporary. （我和父母住在一起，但这只是暂时的。）
>
> - You might want to consider temporary work until you decide what you want to do. （在你定下来想做什么之前，也许可以考虑干点临时性工作。）
>
> - She was employed on a temporary basis . （她是受雇干临时性工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, odd, interim （暂时的，临时的）
>
> - super, casual laborer （临时工，临时雇员）
>

# 商务英语词汇

## 674. attribute

`ə'tribju:t, 'ætribju:t`  **属性；特质**

`ə'tribju:t, 'ætribju:t`  **归属；把…归于**

> [!TIP]
>
> - attribute data （属性资料（数据））
>
> - attribute value （属性值）
>
> - attribute name （属性名称）
>
> - product attribute （产品属性）
>
> - physical attribute （身体素质；物理属性）
>

> [!NOTE]
>
> - What attributes should a good manager possess? （一名优秀的经理应该具备哪些素质？）
>
> - Women tend to attribute their success to external causes such as luck. （女性往往把她们的成功归因于外因，如运气。）
>

> [!WARNING]
>
> - particularity, idiosyncracy （属性；特质）
>
> - ascribe to （归属；把…归于）
>

# 商务英语词汇

## 675. restaurant

`'restərɔŋ, -rɔnt, -rənt`  **餐馆；[经] 饭店**

> [!TIP]
>
> - chinese restaurant （中餐厅；中餐馆）
>
> - fast food restaurant （速食店）
>
> - thai restaurant （泰式餐厅；泰国菜馆）
>
> - fast-food restaurant （快餐店，速食店；快餐餐厅）
>
> - restaurant manager （饭店经理，餐厅经理）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - buffet restaurant （自助餐厅）
>
> - restaurant reservations （饭店预约；餐厅订位）
>
> - chinese restaurant syndrome （中国餐馆综合症（据认为是由中国食物中的味精所引起的头痛、呕吐等症状））
>
> - restaurant car （餐车）
>

> [!NOTE]
>
> - He took her out for a five-course dinner in a fancy restaurant. （他带她到一家豪华餐厅吃了一顿有五道菜的晚餐。）
>
> - The company runs a chain of restaurants. （公司经营连锁饭店。）
>
> - A new restaurant has just opened across the road. （马路对面刚开了一家新饭馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, lokanta （[经]餐馆；饭店）
>

# 商务英语词汇

## 676. mailbox

`'meilbɔks`  **邮箱；邮筒**

> [!TIP]
>
> - electronic mailbox （电子信箱）
>

> [!NOTE]
>
> - The prank crammed his mailbox with computer-delivered electronic junk mail. （该恶作剧病毒把他的邮箱塞满计算机发送的电子垃圾邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - postbox, self-mailer （邮箱；[邮]邮筒）
>

# 商务英语词汇

## 677. disadvantage

`disəd'vɑ:ntidʒ`  **缺点；不利条件；损失**

> [!TIP]
>
> - at a disadvantage （处于不利地位）
>
> - to the disadvantage of （adv. 对…不利）
>
> - disadvantage factor （不利因素；不利因子）
>

> [!NOTE]
>
> - Criminal behaviour can be linked to economic disadvantage. （犯罪行为可能会与经济困难有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, vice, losing, expense （缺点；不利条件；损失）
>

# 商务英语词汇

## 678. magazine

**杂志；弹药库；胶卷盒**

> [!TIP]
>
> - weekly magazine （周刊）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - trade magazine （商业类杂志；行业性杂志；专业杂志）
>
> - read a magazine （阅读杂志）
>
> - tool magazine （工具库，刀具库；工具盒）
>
> - school magazine （校刊）
>
> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）
>

> [!NOTE]
>
> - a magazine article （杂志中的文章）
>
> - She glanced over the magazine racks. （她扫了一眼杂志架。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, mags （杂志；弹药库；胶卷盒）
>

# 商务英语词汇

## 679. opponent

`ə'pəunənt`  **对手；反对者；敌手**

`ə'pəunənt`  **对立的；敌对的**

> [!NOTE]
>
> - Graf’s opponent in today’s final will be Sukova. （格拉芙今天的决赛对手将是苏科娃。）
>
> - He is admired even by his political opponents. （他甚至受到政敌的钦佩。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, anti, comparative, rival, match （对手；反对者；敌手）
>
> - contrary, adverse, against （对立的；敌对的）
>

# 商务英语词汇

## 680. rider

`'raidə`  **骑手；附文；扶手**

> [!TIP]
>
> - free rider （搭便车者；免费享用公共货物者）
>

> [!NOTE]
>
> - a horse and rider （马匹和骑师）
>

> [!WARNING]
>
> - rail, caballero （骑手；附文；扶手）
>

# 商务英语词汇

## 681. quota

`'kwəutə`  **配额；定额；限额**

> [!TIP]
>
> - quota system （n. 配额制；定额分配制）
>
> - quota management （定额管理；配额管理）
>
> - above quota （超额）
>
> - export quota （出口配额，输出限额）
>
> - import quota （输入限额）
>
> - production quota （生产指标；生产限额；生产配额；生产预计额）
>
> - tariff quota （关税配额）
>
> - quota control （配额管制，配额控制）
>
> - sales quota （销售配额；销售限额；目标销售额）
>
> - credit quota （信贷规模）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has decided to scrap quotas on car imports. （政府决定取消汽车进口配额。）
>
> - There are plans to introduce strict immigration quotas. （有计划要推行严格的移民限额制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - norm, allowance （配额；[经管]定额；[经]限额）
>

# 商务英语词汇

## 682. landing

`'lændiŋ`  **登陆；码头；楼梯平台**

`'lændiŋ`  **登陆（land的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - soft landing （软着陆；软性经济滑坡）
>
> - landing gear （起落架；起落装置，着陆装置）
>
> - hard landing （碰撞着陆，硬着陆）
>
> - safe landing （安全着陆）
>
> - emergency landing （紧急迫降）
>
> - landing area （着陆区；降落场）
>
> - landing site （着陆位置；登陆地带；着陆地点）
>
> - landing craft （登陆艇）
>
> - landing platform （卸货平台）
>
> - landing page （n. 登录页面；着陆页）
>
> - landing zone （着陆场；层站区；磁头停放区（等于lzone））
>
> - landing strip （飞机起落跑道；着陆带）
>
> - landing field （机场）
>
> - landing stage （浮动码头；栈桥）
>
> - forced landing （迫降；紧急降落）
>
> - instrument landing system （盲目着陆系统；仪表指示降落设备）
>
> - crash landing （迫降；紧急着陆）
>
> - landing place （卸货港，登陆处）
>
> - landing speed （落地速率；着陆速度）
>
> - landing ship （登陆舰；登陆艇）
>

> [!NOTE]
>
> - the first-floor landing （一楼的楼梯平台）
>

> [!WARNING]
>
> - pier, disembarkation （[军]登陆；码头；楼梯平台）
>
> - disembarking （[军]登陆（land的ing形式））
>

# 商务英语词汇

## 683. collateral

`kə'lætərəl`  **并行的；旁系的；附属的**

`kə'lætərəl`  **抵押品；[法] 担保品；旁系亲属**

> [!TIP]
>
> - collateral damage （[法]附带损害）
>
> - collateral circulation （侧支循环；侧枝循环；并行循环；侧循环）
>
> - collateral ligament （侧韧带）
>
> - collateral security （抵押品，附加担保品）
>
> - collateral loan （有抵押品借款）
>
> - collateral value （担保价格，抵押品价值）
>

> [!NOTE]
>
> - There may be collateral benefits to the scheme. （这项计划可能有附带的益处。）
>

> [!WARNING]
>
> - subsidiary, paralleled （并行的；[遗]旁系的；附属的）
>
> - security, guarantee （抵押品；[法]担保品；旁系亲属）
>

# 商务英语词汇

## 684. quote

`kwəut, kəut`  **报价；引述；举证**

`kwəut, kəut`  **引用**

> [!TIP]
>
> - quote from （引用自）
>
> - stock quote （股票报价）
>

> [!NOTE]
>
> - He quoted a short passage from the Bible. （他引用了《圣经》里的一小段。）
>
> - A military spokesman was quoted as saying that the border area is now safe. （报道引述军方一位发言人的话，说边境地区现在很安全。）
>

> [!WARNING]
>
> - make offers, price quotation （报价；引述；举证）
>
> - reference, make offers （报价；引用；引证）
>
> - citing, citation （引用）
>

# 商务英语词汇

## 685. leader

`'li:də`  **领导者；首领；指挥者**

> [!TIP]
>
> - market leader （市场领袖）
>
> - team leader （组长；团队领导）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - political leader （政治领袖）
>
> - project leader （项目领导）
>
> - community leader （社区领导者；社区领袖；社团建设者；社会活动家）
>
> - squad leader （班长；小队长）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - district leader （【美国政治】州议会议员选区的政党领导人）
>
> - democratic leader （民主的领导）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - class leader （班长）
>
> - platoon leader （n. 排长）
>
> - minority leader （少数党领袖）
>
> - leader of the opposition （反对派领袖；反对党领导）
>
> - floor leader （（美）议会中的政党领袖）
>
> - opinion leader （意见领袖；舆论领袖）
>
> - loss leader （为招揽顾客而削本出售的商品）
>
> - brand leader （畅销品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - the largest ever gathering of world leaders （全世界领导人史无前例的大聚会）
>

> [!WARNING]
>
> - chief, Moses, captain, boss, conductor （领导者；首领；指挥者）
>

# 商务英语词汇

## 686. temporarily

`'tempərərili, ,tempə'rεə-`  **临时地，临时**

> [!WARNING]
>
> - provisionally, casually （临时地，临时）
>

# 商务英语词汇

## 687. recruitment

`ri'kru:tmənt`  **补充；征募新兵**

> [!TIP]
>
> - personnel recruitment （人员招聘，员工招聘）
>
> - recruitment and selection （招聘与选拔）
>
> - recruitment advertising （招聘广告）
>
> - recruitment exercise （招聘工作）
>
> - recruitment drive （入伍记（游戏））
>
> - recruitment methods （招聘方法）
>
> - recruitment policy （招聘政策）
>

> [!WARNING]
>
> - supplement, renewal （补充；征募新兵）
>

# 商务英语词汇

## 688. blow

`bləu`  **吹；打击；殴打**

`bləu`  **风吹；喘气**

> [!TIP]
>
> - blow to something （[口语]款待，请(客)；对待(某事物)）
>
> - blow up （爆发，爆炸；放大；使充气）
>
> - blow molding （吹塑，吹塑法）
>
> - blow on （v. 吹凉（食物）；开炉）
>
> - blow out （吹熄；爆裂）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - blow in （v. 偶然来访；被风吹进；井喷；[美俚]挥霍）
>
> - wind blow （刮风）
>
> - blow off （v. 放出；吹掉）
>
> - air blow （鼓风）
>
> - blow away （吹走；驱散）
>
> - blow over （平息；被淡忘；消散；停止）
>
> - blow moulding （[化]吹塑）
>
> - blow hot and cold （摇摆不定；喜怒无常）
>
> - blow molding machine （吹塑机；吹塑成型机）
>
> - hard blow （重拳；猛击）
>
> - blow hole （气孔，气眼；铸件气孔）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - blow down （炸毁；吹倒）
>
> - be blown out （[美国俚语](吸毒后)飘飘然）
>

> [!NOTE]
>
> - Joe resigned, which was a severe blow because we needed him desperately. （乔辞职了，这是一个巨大的打击，因为我们非常需要他。）
>
> - His mother’s death was a shattering blow . （他母亲的死是一个沉重的打击。）
>
> - The election result dealt a further blow to the party. （竞选结果进一步打击了这个政党。）
>
> - The factory closures came as a blow to the local economy. （工厂关闭是对当地经济的一个打击。）
>
> - The final blow for many firms was the government’s abolition of import duties. （对于许多公司来说，政府取消进口税是最后致命的一击。）
>

> [!WARNING]
>
> - stroke, shock, strike, hit, hiding （吹；[机]打击；殴打）
>
> - catch my breath （风吹；喘气）
>

# 商务英语词汇

## 689. minutes

`'minits`  **分钟（minute的复数）；会议记录；备忘录**

`'minits`  **把…记录在案；为…测定时间（minute的单三形式）**

> [!TIP]
>
> - fifteen minutes （15分钟）
>
> - in ten minutes （十分钟后）
>
> - meeting minutes （会议记录；会议纪要）
>

> [!NOTE]
>
> - The pizza will then take about twenty minutes to cook. （接下来，比萨饼大约要用20分钟烤好。）
>
> - Bye Mom, see you in a minute. （再见，妈妈，一会儿见。）
>

> [!WARNING]
>
> - proceedings, memoranda （分钟（minute的复数）；会议记录；备忘录）
>

# 商务英语词汇

## 690. check

**检查，核对；制止，抑制；在…上打勾**

**<美>支票；制止，抑制；检验，核对**

> [!NOTE]
>
> - Check the tiles carefully before you buy them. （购买之前要把瓷砖仔细检查一下。）
>
> - A first rule in solving any mystery is to check the facts. （揭开谜团的第一条规则是核查事实。）
>
> - Fill in the cash book carefully and always check your calculations. （仔细填写现金账簿，每次都要检查计算结果。）
>
> - Positive test results are double-checked (= looked at twice ) to make absolutely sure. （对呈阳性的化验结果要进行复查，以确保绝对准确。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, inspect, review, park （检查；制止；寄存）
>
> - prevention, cheque （[金融]支票；阻止；阻止物）
>

# 商务英语词汇

## 691. inch

`intʃ`  **英寸；身高；少许**

`intʃ`  **使缓慢地移动**

> [!TIP]
>
> - every inch （彻底）
>
> - inch by （逐渐地；一步一步地）
>
> - square inch （平方英寸）
>
> - inch by inch （逐渐地）
>
> - within an inch of （差一点）
>
> - by inches （adv. 缓慢地；一点一点地，逐渐地；好不容易地）
>
> - pounds per square inch （[计量]每平方英寸磅数）
>

> [!NOTE]
>
> - The curtains were an inch too short. （窗帘短了一英寸。）
>
> - Rainfall here is under 15 inches a year. （本地的年降雨量不到15英寸。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, little, touch （英寸；身高；少许）
>
> - worm （慢慢前进）
>

# 商务英语词汇

## 692. vision

**视力；美景；眼力；幻象；想象力；幻视（漫威漫画旗下超级英雄）**

**想象；显现；梦见**

> [!TIP]
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - field of vision （视野；[光]视场）
>
> - vision system （视觉系统）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - blurred vision （视力模糊；模糊视线）
>
> - binocular vision （双眼视觉；双目镜观察）
>
> - range of vision （视野；视力范围）
>
> - color vision （色觉）
>
> - vision of the future （未来的憧憬；展望未来）
>
> - laser vision （n. 激光录像）
>
> - peripheral vision （周边视觉；间接视力）
>
> - line of vision （n. [医]视线）
>
> - monocular vision （单眼视觉）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - stereoscopic vision （立体视觉）
>
> - tunnel vision （[医]管状视力；视野狭窄）
>
> - double vision （复视）
>
> - angle of vision （视角；观点）
>
> - persistence of vision （视觉暂留；视觉残留；持续视觉）
>

> [!NOTE]
>
> - She suffered temporary loss of vision after being struck on the head. （她头部受撞击以后出现暂时性失明。）
>
> - Tears blurred her vision (= made it difficult for her to see ). （泪水模糊了她的视线。）
>

> [!WARNING]
>
> - sight, imagination, eye, seeing, eyesight （[生理][眼科]视力；美景；眼力；幻象；想象力）
>
> - image, envision （想象；显现；梦见）
>

# 商务英语词汇

## 693. suitcase

`'sju:tkeis`  **[轻] 手提箱；衣箱**

> [!NOTE]
>
> - It did not take Andrew long to pack a suitcase. （安德鲁没有用多长时间就整理好了手提箱。）
>

> [!WARNING]
>
> - carrying case, hold-all （[轻]手提箱；衣箱）
>

# 商务英语词汇

## 694. tense

`tens`  **紧张的；拉紧的**

`tens`  **变得紧张；使拉紧**

`tens`  **时态**

> [!TIP]
>
> - past tense （过去式）
>
> - tensed up （[口]紧张的；[口]忧虑不安）
>
> - present tense （[语]现在式时态）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - verb tense （动词时态）
>
> - present continuous tense （现在进行时）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>
> - tense up （紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - Is anything wrong? You look a little tense. （有什么不对劲吗？你看起来有点紧张。）
>
> - Newman's stomach muscles tensed. （纽曼的腹部肌肉绷紧了。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, stressed （紧张的；拉紧的）
>
> - get nervous （变得紧张；使拉紧）
>
> - strain, get nervous （拉紧，变得紧张）
>

# 商务英语词汇

## 695. paramount

`'pærəmaunt`  **最重要的，主要的；至高无上的**

`'pærəmaunt`  **最高统治者**

> [!TIP]
>
> - of paramount importance （最重要的）
>
> - paramount pictures （派拉蒙电影公司）
>

> [!NOTE]
>
> - During a war the interests of the state are paramount, and those of the individual come last. （战争时期国家利益是首要的，个人利益置于最后。）
>
> - Women’s role as mothers is of paramount importance to society. （女性作为母亲的角色对社会至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, main, major, central, great （最重要的，主要的；至高无上的）
>
> - monarch, imperator （最高统治者）
>

# 商务英语词汇

## 696. ultimately

`'ʌltimətli`  **最后；根本；基本上**

> [!NOTE]
>
> - Ultimately, the decision rests with the child’s parents. （最终，决定权在这孩子的父母手中。）
>
> - a long but ultimately successful campaign （一场历时很久但最终成功的运动）
>

> [!WARNING]
>
> - eventually, finally, basically, lastly, either （最后；根本；基本上）
>

# 商务英语词汇

## 697. century

`'sentʃuri`  **世纪，百年；（板球）一百分**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - the story of life on a small farm at the turn of the century （讲述世纪初一个小农场生活的故事）
>

# 商务英语词汇

## 698. grievance

`'ɡri:vəns`  **不满，不平；委屈；冤情**

> [!TIP]
>
> - grievance procedure （冤屈投诉程序；苦情处理制度；抱怨程序；申诉程序）
>

> [!NOTE]
>
> - anyone who has a legitimate grievance against the company （凡是有正当理由对公司感到不满的人）
>
> - a means of overcoming genuine grievances （化解委屈的一个办法）
>
> - There must be an opportunity for both sides to air their grievances . （一定要有一个机会让双方都说出心中的不满。）
>
> - The teachers’ contract established a grievance procedure . （教师合同建立了一个申诉程序。）
>
> - the sense of grievance which characterized him as a young man （他年轻时惯有的不满情绪）
>

> [!WARNING]
>
> - dissatisfaction, complaint （不满，不平；委屈；冤情）
>

# 商务英语词汇

## 699. addition

`ə'diʃən`  **添加；[数] 加法；增加物**

> [!TIP]
>
> - in addition （另外，此外）
>
> - addition to sth （增加）
>
> - with the addition of （外加）
>
> - addition reaction （[化]加成；加成反应）
>
> - addition agent （添加剂；助剂；合金元素）
>
> - heat addition （供热；加热）
>
> - addition process （加成法；加法工序）
>
> - nucleophilic addition （亲核加成）
>
> - michael addition （[化]迈克尔加成）
>
> - addition polymerization （加成聚合反应）
>

> [!NOTE]
>
> - This is a fine book; a worthy addition to the series. （这是一本好书——是对这套丛书有价值的增补。）
>

> [!WARNING]
>
> - add, accretion （添加；[数]加法；增加物）
>

