# 商务英语词汇

## 2000. survey

`sə:'vei, 'sə:vei, sə-`  **调查；测量；审视；纵览**

`sə:'vei, 'sə:vei, sə-`  **调查；勘测；俯瞰**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - survey data （测量数据，测量资料）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>
> - geological survey （地质调查；地质勘查；地质测量）
>
> - market survey （市场调查）
>
> - general survey （综合评述；一般检验）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - survey method （调查法，鉴定法）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - sampling survey （抽样调查；样本甸）
>
> - engineering survey （工程测量）
>
> - make a survey （做调查；进行测量，勘察）
>
> - seismic survey （地震勘测）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - survey research （调查研究）
>
> - detailed survey （详细调查；详细勘测；碎部测量）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - geologic survey （地质调查，地质勘探；地质测量；地质调查所）
>
> - epidemiological survey （流行病学调查；列病学甸）
>
> - land survey （土地测量）
>

> [!NOTE]
>
> - The council conducted a survey of the uses to which farm buildings are put. （该委员会对农场建筑的用途进行了一个调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, measurement, probe, research （调查；测量；审视；纵览）
>
> - examine, check into （调查；[测][油气]勘测；俯瞰）
>

# 商务英语词汇

## 2001. drawee

`drɔ:'i:`  **（支票、汇票等的）付款人，[贸易] 受票人**

> [!TIP]
>
> - drawee bank （[经]受票银行）
>

> [!NOTE]
>
> - B;Of course ,we must give these checks to drawee bank to collect the funds they owe us . （当然，我们必须把这些支票交给票据付款行，并且收回他们欠我们的资金。）
>
> - Presentation, presentment: The collecting bank or the holder of a draft shows and hands over it to the drawee for acceptance or payment. （提示代收行或持票人将汇票出示并提交给受票人，要求承兑或付款的行为叫做提示。）
>

> [!WARNING]
>
> - payer, payor （（支票、汇票等的）[金融]付款人，[贸易]受票人）
>

# 商务英语词汇

## 2002. accountancy

`ə'kauntənsi`  **会计工作；会计学；会计师之职**

> [!TIP]
>
> - accountancy profession （会计专业；会计员）
>

> [!WARNING]
>
> - accounting principles （[会计]会计工作；会计学；会计师之职）
>

# 商务英语词汇

## 2003. connection

**连接；关系；人脉；连接件**

> [!TIP]
>
> - in connection with （与……有关；与……相连）
>
> - connection with （与…的关系）
>
> - close connection （紧密联系）
>
> - internet connection （网络连接，因特网联通）
>
> - in this connection （在这一点上）
>
> - network connection （网络连接；网络接线）
>
> - direct connection （直接连接）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - series connection （串联）
>
> - data connection （数据连接）
>
> - electrical connection （电气连接；导电连接）
>
> - ground connection （接地）
>
> - flange connection （法兰接头；法兰联接；凸缘联接）
>
> - cable connection （电缆连接；缆索接头）
>
> - personal connection （人际关系；人事关系）
>
> - seamless connection （无缝连接；无缝链接）
>
> - electric connection （电连接；电接头）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - pipe connection （管接头；管道连接）
>
> - wire connection （线缆接头；电线接头）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have so far failed to establish a connection between the two murders. （到目前为止警方尚未确定两宗凶杀案之间有关联。）
>
> - The evidence was there in the file but no one made the connection . （证据就在档案里，但没有人把它们联系起来。）
>
> - Students often see little connection between school and the rest of their lives. （学生往往看不到上学和今后生活的联系。）
>
> - He demonstrated the close connection between social conditions and health. （他证明了社会条件和健康之间的密切联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, bearing, link, concern, junction （连接；关系；连接件）
>

# 商务英语词汇

## 2004. genius

`'dʒi:njəs`  **天才，天赋；精神**

> [!TIP]
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - stroke of genius （神来一笔；天才之举）
>
> - genius loci （一个地方的风气或特色；一个地方的守护神）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reveals Fellini’s genius. （这部影片展现了费里尼的天赋。）
>
> - a work of pure genius （天才之作）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, gift, spirit, soul, mind （天才，天赋；精神）
>

# 商务英语词汇

## 2005. appraiser

`ə'preizə`  **鉴定人，评价人；估价官**

> [!WARNING]
>
> - identifier （[法]鉴定人，[保险]评价人；估价官）
>

# 商务英语词汇

## 2006. penetration

`,peni'treiʃən`  **渗透；突破；侵入；洞察力**

> [!TIP]
>
> - penetration rate （焊透率；穿进速率；进尺速度）
>
> - penetration depth （穿透深度；有效肤深）
>
> - penetration test （渗透试验；透入度试验）
>
> - market penetration （市场渗入；行销渗透）
>
> - penetration resistance （贯入阻力，穿透阻力；抗穿刺性）
>
> - water penetration （漏水；渗水；透水力）
>
> - weld penetration （焊透深度；焊接渗透；焊透）
>
> - rate of penetration （机械钻速；钻进速度）
>
> - penetration method （贯入法，灌入法；渗透法）
>
> - cone penetration test （针入度试验；锥体贯入度试验；触探试验）
>
> - lack of penetration （未焊透）
>
> - full penetration （全熔透；焊透）
>
> - internet penetration （互联网普及率；英特网的市场占有率）
>
> - penetration coefficient （穿透系数，渗透系数）
>
> - partial penetration （部分穿透；[军]局部侵彻）
>
> - dye penetration （渗色；染料渗入；染色渗透）
>

> [!NOTE]
>
> - Cover the entire device to prevent water penetration. （把整台设备都罩住以免进水。）
>

> [!WARNING]
>
> - breakthrough, perception, insight, infiltration, intrusion （渗透；突破；侵入；洞察力）
>

# 商务英语词汇

## 2007. greeting

`'ɡri:tiŋ`  **问候，招呼；祝贺**

`'ɡri:tiŋ`  **致敬，欢迎（greet的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - season's greeting （新年祝福；节日问候）
>

> [!NOTE]
>
> - I smiled a polite greeting, but the woman hardly acknowledged me. （我客气地笑着打了个招呼，可是那女人没有答理我。）
>
> - The two cousins exchanged greetings (= greeted each other ) . （表兄妹俩互相问候。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, salutation （问候，招呼；祝贺）
>
> - welcoming （致敬，欢迎（greet的现在分词））
>

# 商务英语词汇

## 2008. status

**地位；状态；情形；重要身份**

> [!TIP]
>
> - status quo （n. 现状）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - present status （现状）
>
> - social status （社会地位）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - production status （生产情况）
>
> - status in quo （n. 现状）
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - economic status （经济地位；经济状态）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - nutritional status （营养状况）
>
> - financial status （财务状况；财政情形）
>
> - status of development （发展现状；发展状况）
>
> - status information （状态信息）
>
> - system status （系统状态，系统状况）
>
> - operating status （经营状况；操作状态）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - political status （政治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - These documents have no legal status in Britain. （这些文件在英国并无法律效力。）
>
> - What is your marital status (= are you married or not ) ? （你的婚姻状况是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, ranking （地位；状态；情形；重要身分）
>

# 商务英语词汇

## 2009. carriage

`'kæridʒ`  **运输；运费；四轮马车；举止；客车厢**

> [!TIP]
>
> - baby carriage （婴儿车；童车（等于baby buggy，carriage））
>
> - carriage return （n. 回车）
>
> - carriage way （车行道）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - water carriage （n. 水运工具）
>
> - conditions of carriage （货运条件，运输条件；承运条件；运输条款）
>
> - carriage contract （[经]运送契约，运输合同）
>
> - slide carriage （滑动溜板；滑座；溜板）
>

> [!NOTE]
>
> - Canals were originally built for the carriage of coal. （运河原先是为运煤而修建的。）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, behavior, traffic, charges, bearing （运输；运费；四轮马车；举止；[铁路]客车厢）
>

# 商务英语词汇

## 2010. gadget

`'ɡædʒit`  **小玩意；小器具；小配件；诡计**

> [!NOTE]
>
> - ...sales of kitchen gadgets including toasters, kettles, and percolators. （…厨房小用品的销售，包括烤面包机、水壶和咖啡渗滤壶。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, fraud （小玩意；小器具；小配件；诡计）
>

# 商务英语词汇

## 2011. disapprove

`,disə'pru:v`  **不赞成；不同意**

> [!TIP]
>
> - disapprove of （不赞成；不喜欢）
>

> [!NOTE]
>
> - I knew my parents would disapprove, but I went anyway. （我知道父母会反对，但我还是去了。）
>
> - Her family strongly disapproved of her behaviour. （她的家人极不赞同她的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - take a dim view of, disagree with （不赞成；不同意）
>
> - take a dim view of, have a dislike of （不赞成；不喜欢）
>

# 商务英语词汇

## 2012. literature

`'litərətʃə`  **文学；文献；文艺；著作**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - english literature （英国文学；英语文化）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - medical literature （医学文献）
>
> - foreign literature （外国文学；国外文献）
>
> - world literature （世界文学）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - children's literature （儿童文学）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - scientific literature （科学文献）
>
> - literature survey （文献调查；文学调研）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - technical literature （技术文献）
>
> - promotional literature （宣传刊物）
>

> [!NOTE]
>
> - He has read many of the major works of literature. （他读过许多重要的文学作品。）
>
> - Italian literature （意大利文学）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, letter （[语]文学；[图情]文献；文艺；著作）
>

# 商务英语词汇

## 2013. enterprise

`'entəpraiz`  **企业；事业；进取心；事业心**

> [!TIP]
>
> - enterprise management （企业管理）
>
> - business enterprise （工商企业；企业机构）
>
> - private enterprise （民营企业；私营企业）
>
> - enterprise culture （企业文化）
>
> - enterprise group （企业集团）
>
> - modern enterprise management （现代企业管理）
>
> - foreign enterprise （外资企业；国外企业）
>
> - enterprise value （企业价值）
>
> - leading enterprise （龙头企业；（行业中的）龙头老大）
>
> - logistics enterprise （物流企业）
>
> - industrial enterprise （工业企业）
>
> - enterprise network （企业网络；企业网路）
>
> - enterprise resource planning （企业资源规划）
>
> - enterprise accounting （[经]企业会计）
>
> - state enterprise （国营企业）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - export enterprise （出口企业）
>
> - key enterprise （骨干企业）
>
> - enterprise financing （企业理财）
>
> - enterprise standard （企业标准）
>

> [!NOTE]
>
> - commercial enterprises such as banks and food manufacturers （银行和食品制造厂等商业企业）
>

> [!WARNING]
>
> - career, cause, undertaking, project, push （[经]企业；事业；进取心；事业心）
>

# 商务英语词汇

## 2014. sink

`siŋk`  **下沉；消沉；渗透**

`siŋk`  **水槽；洗涤槽；污水坑**

> [!TIP]
>
> - heat sink （散热器；吸热部件；冷源）
>
> - sink in （渗入；完全被理解）
>
> - sink into （陷入）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - sink down （沉落）
>
> - sink or swim （成败全靠自己）
>
> - heart sink （感到沮丧）
>
> - sink mark （缩痕；缩水）
>

> [!NOTE]
>
> - Their motorboat struck a rock and began to sink. （他们的摩托艇触了礁，开始下沉。）
>
> - The kids watched as the coin sank to the bottom of the pool. （孩子们看着那枚硬币沉到池底。）
>
> - The heavy guns sank up to their barrels in the mud. （这些沉重的大炮深陷在泥里，只露出炮管。）
>

> [!WARNING]
>
> - dip （下沉；消沉；渗透）
>
> - to dig, tap into （使下沉；挖掘；使低落）
>
> - trough, washing tank （[化工]水槽；洗涤槽；污水坑）
>

# 商务英语词汇

## 2015. tram

`træm`  **电车轨道；煤车**

`træm`  **用煤车运载**

> [!TIP]
>
> - peak tram （山顶电车）
>

> [!NOTE]
>
> - You can get to the beach easily from the centre of town by tram. （你可以很容易地在市中心坐有轨电车到达海滩。）
>

> [!WARNING]
>
> - trolley （乘电车）
>

# 商务英语词汇

## 2016. format

`'fɔ:mæt`  **格式；版式；开本**

`'fɔ:mæt`  **使格式化；规定…的格式**

> [!TIP]
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - data format （数据格式）
>
> - standard format （标准格式；标准书型）
>
> - output format （[计]输出格式）
>
> - digital format （数位格式）
>
> - image format （图像格式；影像格式）
>
> - document format （n. 文档格式）
>
> - report format （报表格式）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - message format （消息格式；报文格式）
>
> - storage format （存储格式）
>
> - general format （n. 通用格式；一般格式）
>
> - time format （n. 时间格式）
>
> - compressed format （n. 压缩格式）
>
> - binary format （二进形式，二进制格式）
>
> - fixed format （固定格式）
>
> - record format （记录格式）
>
> - word format （字格式）
>
> - date format （n. 日期格式）
>
> - picture format （[计]图片格式）
>

> [!NOTE]
>
> - a large-format book for the partially-sighted （一本给弱视者阅读的大开本的书）
>

# 商务英语词汇

## 2017. plunge

**投入；跳进**

**突然地下降；投入；陷入；跳进**

> [!TIP]
>
> - plunge into （投入；跳入；突然或仓促地开始某事）
>
> - take the plunge （冒险尝试；采取决定性步骤）
>
> - plunge pool （n. 瀑布下的水潭）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a plunge into cold water. （…向着冰冷的水中的纵身一跳。）
>

> [!WARNING]
>
> - investment, input （投入；跳进）
>
> - plough into, throw one's self into （投入；陷入；跳进）
>
> - let sb in for, let in for （使陷入；使投入；使插入）
>

# 商务英语词汇

## 2018. stable

`'steibl`  **马厩；牛棚**

`'steibl`  **稳定的；牢固的；坚定的**

`'steibl`  **被关在马厩**

> [!TIP]
>
> - stable quality （质量稳定）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - stable state （稳定状态）
>
> - stable isotope （稳定同位素）
>
> - stable condition （情况稳定；稳定条件；稳定状态）
>
> - stable system （稳定系统）
>
> - stable equilibrium （稳定平衡）
>
> - stable process （稳定过程）
>
> - stable price （稳定的价格）
>
> - stable chemical （稳定化学品）
>
> - stable exchange rate （稳定的汇率）
>
> - stable element （[电]稳定元件）
>
> - stable position （稳定位置）
>
> - stable social order （稳定的社会秩序）
>
> - stable air （稳定气团）
>

> [!NOTE]
>
> - Our stable abuts against his dwelling. （我们的马厩和他的住所毗连。）
>

> [!WARNING]
>
> - mews, cowshed （[畜牧]马厩；牛棚）
>
> - steady, settled, committed, firm, strong （[物]稳定的；牢固的；坚定的）
>

# 商务英语词汇

## 2019. jump

`dʒʌmp`  **跳跃；暴涨；惊跳**

`dʒʌmp`  **跳跃；使跳跃；跳过；突升**

> [!TIP]
>
> - jump in （v. 投入）
>
> - jump out （跳出）
>
> - jump over （v. 跳过）
>
> - jump on （跳上；扑向；责备）
>
> - jump into （跳入；跳进……）
>
> - long jump （跳远）
>
> - jump out of （跳出；跳出来）
>
> - high jump （跳高）
>
> - jump up （跳起来；上投断层）
>
> - jump off （跳下来；开始，开始进攻）
>
> - jump at （欣然接受；跃向；急切地接受）
>
> - jump down （跳下；下落断层）
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - jump the queue （插队；获得优惠待遇）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - for the high jump （[俚语]）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>

> [!NOTE]
>
> - the best jump of the competition （这次比赛中的最佳一跳）
>
> - a dancer famous for his impressive jumps （一位以其出色的跳跃闻名的舞蹈家）
>

> [!WARNING]
>
> - spring, leaps and bounds （[电子]跳跃；暴涨；惊跳）
>
> - bound, clear, dance （[电子]跳跃；使跳跃；跳过；突升）
>
> - dance, to leap （[电子]跳跃；暴涨；猛增）
>

# 商务英语词汇

## 2020. junior

`'dʒu:njə`  **年少的；后进的；下级的**

`'dʒu:njə`  **年少者，晚辈；地位较低者；大学三年级学生**

> [!TIP]
>
> - junior high （初中）
>
> - junior high school （初中）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - junior school （小学）
>
> - junior student （大三学生）
>
> - super junior （超级少年（韩国超人气组合））
>
> - junior college student （大专生，专科生）
>
> - junior staff （初级人员；资历较浅的员工；基层员工）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>

> [!NOTE]
>
> - the junior football club （青少年足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - inferior, lower （年少的；后进的；下级的）
>

# 商务英语词汇

## 2021. booklet

`'buklit`  **小册子**

> [!TIP]
>
> - residence booklet （户口簿）
>

> [!NOTE]
>
> - a free booklet on drug abuse （关于嗜毒问题的免费小册子）
>

> [!WARNING]
>
> - tract, pamphlet （小册子）
>

# 商务英语词汇

## 2022. telesales

`'teliseilz`  **电话销售（telesale的复数）**

> [!NOTE]
>
> - Many people start their careers in telesales. （很多人从电话销售开始他们的职业生涯。）
>

# 商务英语词汇

## 2023. smack

`smæk`  **滋味；少量；海洛因；风味**

`smæk`  **掴；用掌击**

`smæk`  **猛然；直接地**

> [!NOTE]
>
> - the debate about whether parents should smack their children （有关父母该不该打孩子的辩论）
>

> [!WARNING]
>
> - flavor, bit, horse （滋味；少量；海洛因；风味）
>
> - directly, immediately, straight, fair （猛然；直接地）
>

# 商务英语词汇

## 2024. suite

`swi:t`  **（一套）家具；套房；组曲；（一批）随员，随从**

> [!TIP]
>
> - a suite of （一系列）
>
> - presidential suite （总统套房；总统套间）
>
> - deluxe suite （高级套房；豪华套间）
>
> - honeymoon suite （蜜月套房）
>
> - en suite （（法）成套地；接连地；逐次；随后）
>
> - ophiolite suite （蛇绿岩；蛇绿岩套）
>
> - penthouse suite （顶楼套房）
>
> - nokia pc suite （诺基亚PC配套软件）
>
> - family suite （家庭套房）
>

> [!NOTE]
>
> - a honeymoon suite （蜜月套房）
>
> - a suite of rooms for palace guests （王室贵宾套房）
>

> [!WARNING]
>
> - furniture, satellite （（一套）家具；套房；组曲；（一批）[劳经]随员，随从）
>

# 商务英语词汇

## 2025. match

`mætʃ`  **使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争**

`mætʃ`  **比赛，竞赛；匹配；对手；火柴**

> [!TIP]
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - match with （使和……相匹配）
>
> - well matched （相称，相配）
>
> - league match （联赛）
>
> - no match for （无法对抗）
>
> - match up （使相配，使协调）
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - best match （最佳匹配）
>
> - mix and match （混合搭配）
>
> - color match （色比配）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - shooting match （◎射击比赛）
>
> - have a match （比赛；进行一场比赛；举行一场比赛）
>
> - final match （决赛）
>
> - match condition （符合条件）
>
> - phase match （相位匹配，相匹配）
>
> - match play （比洞赛（一种高尔夫球比赛方式）；对抗赛；一对一比赛）
>
> - warm-up match （热身赛）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - match point （比赛中为获胜所必需的最后一分；决胜点）
>

> [!NOTE]
>
> - We painted the cabinets green to match the rug. （我们把柜子刷成绿色，和地毯相配。）
>
> - Do you think this outfit matches? （你认为这套衣服配吗？）
>
> - a beech dining table with four chairs to match (= chairs that match it ) （配有四把椅子的山毛榉餐桌）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, rival （使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争）
>
> - suit, balance （比赛；匹配；相配，相称；相比）
>
> - competition, game, tournament, play, contest （比赛，竞赛；匹配；对手；火柴）
>

# 商务英语词汇

## 2026. output

`'autput, ,aut'put`  **输出，输出量；产量；出产**

`'autput, ,aut'put`  **输出**

> [!TIP]
>
> - output power （[化]输出功率）
>
> - output voltage （输出电压）
>
> - output value （n. 输出值，产值）
>
> - power output （功率输出；电源输出）
>
> - high output （高输出；高产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - output data （输出数据）
>
> - output current （输出电流）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - cardiac output （心输出量）
>
> - signal output （信号输出；输出信号）
>
> - data output （数据输出）
>
> - economic output （经济产出；经济产量，流量）
>
> - output torque （输出转矩；输出力矩；输出扭矩）
>
> - output file （输出文件）
>
> - value of industrial output （工业产值）
>
> - production output （生产量）
>
> - daily output （日产量）
>

> [!NOTE]
>
> - Output is up 30% on last year. （产量比去年提高了30%。）
>

> [!WARNING]
>
> - export, crop, harvest, yield （[计]输出，输出量；[经]产量；出产）
>
> - export, bulk out （[计]输出）
>

# 商务英语词汇

## 2027. pitch

**倾斜；投掷；搭帐篷；坠落**

**沥青；音高；程度；树脂；倾斜；投掷；球场**

> [!TIP]
>
> - pitch in （投入；作出贡献）
>
> - tar pitch （焦油沥青）
>
> - coal tar pitch （沥青；煤焦油沥青；硬煤沥青）
>
> - pitch on （选中；决定）
>
> - pitch angle （节面角（锥齿轮的）；螺旋角）
>
> - variable pitch （可变螺距；可变节距；变斜度）
>
> - pitch diameter （节圆直径）
>
> - pitch control （树脂障碍控制；行距控制；节距控制；音调控制）
>
> - screw pitch （螺纹距，螺距）
>
> - pitch point （节点；齿轮啮合节点）
>
> - sales pitch （推销商品的言辞）
>
> - petroleum pitch （石油沥青）
>
> - football pitch （足球场）
>
> - pitch period （齿节周期；音高周期）
>
> - at fever pitch （处于狂热状态；处于非常激动(或兴奋)状态）
>
> - pitch circle （齿节圆，节距圆）
>
> - pitch curve （啮合曲线；分度曲线）
>
> - fixed pitch （固定字宽）
>
> - fever pitch （n. 狂热；极度兴奋）
>
> - thread pitch （螺距）
>

> [!NOTE]
>
> - Try and pitch your tent on level ground. （试试在平地上搭帐篷。）
>

> [!WARNING]
>
> - slope, throw, lean （倾斜；投掷；搭帐篷；坠落）
>
> - throw, cast, camp （投；掷；定位于；用沥青涂；扎营；向前倾跌）
>
> - extent, degree, resin, putting, measure （沥青；音高；程度；[松脂]树脂；倾斜；投掷）
>

# 商务英语词汇

## 2028. proprietorship

`prə'praiətə,ʃip`  **所有权**

> [!TIP]
>
> - sole proprietorship （独资（经营））
>
> - individual proprietorship （独资企业；独资经营）
>

> [!NOTE]
>
> - She would preside over the innocent repasts of the young heir, with ineffable satisfaction, almost with an air of joint proprietorship with Richards in the entertainment. （她会怀着难以形容的满意心情主持这位年轻继承人的天真的用餐，那副神态就几乎像在这个款待中她跟理查兹共同享有所有权似的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ownership, possessory right, proprietary rights, proprietorial right （[经]所有权）
>

# 商务英语词汇

## 2029. exposure

`ik'spəuʒə`  **暴露；曝光；揭露；陈列**

> [!TIP]
>
> - exposure time （曝光时间）
>
> - sun exposure （日照）
>
> - occupational exposure （职业照射）
>
> - radiation exposure （辐射照射，射线照射；辐射曝露）
>
> - light exposure （n. 曝光，曝光量；小剂量照射；小剂量照射）
>
> - prolonged exposure （迁延照射）
>
> - risk exposure （风险暴露；风险敞口；风险承担）
>
> - double exposure （双重曝光，两次曝光）
>
> - exposure dose （照射剂量）
>
> - outdoor exposure （户外曝晒）
>
> - time exposure （定时曝光；长时间曝光；长时间曝光拍摄的照片）
>
> - time of exposure （曝光时间）
>
> - exposure control （曝光控制）
>
> - chronic exposure （慢性暴露；持续辐照）
>
> - exposure compensation （曝光补偿）
>
> - correct exposure （正确曝光；适度曝光）
>
> - human exposure （人类感染；人体照射）
>
> - exposure rate （照射量率；照射强度；曝光速疗）
>
> - environmental exposure （环境暴露；环境照射量）
>
> - public exposure （公众暴露）
>

> [!NOTE]
>
> - Exposure to lead is known to damage the brains of young children. （已知接触铅会损害幼童的大脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - layout, reveal, showing （暴露；[摄]曝光；揭露；陈列）
>

# 商务英语词汇

## 2030. bookkeeping

`'buk,ki:piŋ`  **记帐，簿记**

> [!TIP]
>
> - double-entry bookkeeping （复式簿记）
>

> [!NOTE]
>
> - She deputed the bookkeeping to me while he was away. （在他外出时他把簿记工作交给了我。）
>
> - It requires some kind of bookkeeping to keep records about transactions. （它要求某些种类的簿记保存有关交易的记录。）
>
> - Through those groups, the women learn to read and write, and learn bookkeeping and other skills. （加入这些小组后，妇女们可以学识字和写字，学习记帐和其它技能。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge account, billing （记帐，[会计]簿记）
>

# 商务英语词汇

## 2031. inspector

`in'spektə`  **检查员；巡视员**

> [!TIP]
>
> - inspector general （n. 监察长；检查长）
>
> - quality inspector （质量检验员）
>
> - police inspector （警察分局局；派出所所长）
>
> - ticket inspector （n. 查票员；收票员）
>
> - school inspector （n. 督学）
>

> [!NOTE]
>
> - ticket inspectors （查票员）
>
> - a Health and Safety inspector （健康安全督察员）
>
> - Standards of discipline at the school were strongly criticized in the inspector’s report. （督察员在报告里狠狠地批评了这所学校的纪律水准。）
>

> [!WARNING]
>
> - supervisor, looker （[经管][交]检查员；巡视员）
>

# 商务英语词汇

## 2032. statutory

`'stætjutəri, -tʃu-`  **法定的；法令的；可依法惩处的**

> [!TIP]
>
> - statutory body （法定机构；法定组织；法定团体）
>
> - statutory law （成文法）
>
> - statutory authority （法定权限）
>
> - statutory holiday （n. 法定假日）
>
> - statutory agent （法定代理人）
>
> - statutory duty （法定责任）
>
> - statutory rape （法定强奸罪）
>

> [!NOTE]
>
> - statutory employment rights （法定就业权利）
>
> - She’s below the statutory age for school attendance. （她还不到法定的入学年龄。）
>

> [!WARNING]
>
> - legal, lawful （[法]法定的；法令的；可依法惩处的）
>

# 商务英语词汇

## 2033. purpose

`'pə:pəs`  **目的；用途；意志**

`'pə:pəs`  **决心；企图；打算**

> [!TIP]
>
> - for the purpose （为某目的）
>
> - for the purpose of （为了…目的）
>
> - on purpose （有目的地，故意地）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - with the purpose of （目的是；为了…）
>
> - to the purpose （中肯的；合适地）
>
> - of purpose （adv. 有意地）
>
> - for this purpose （为此；为了这个目的）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - business purpose （商业目的）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - from the purpose （[古语]不得要领，不中肯）
>
> - serve the purpose （管用；有助于解决）
>
> - for purpose of （为了）
>
> - to this purpose （在这意义上）
>
> - in purpose （[古]故意地）
>
> - dual purpose （双重目的；双用途的）
>
> - to no purpose （毫无效果地，完全徒劳无益）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick had no particular purpose in mind when he started. （尼克开始的时候头脑中并没有明确的目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, intention, sake, objective, use （目的；用途；意志）
>
> - propose, think （决心；企图；打算）
>

# 商务英语词汇

## 2034. complicated

`'kɔmplikeitid`  **难懂的，复杂的**

> [!TIP]
>
> - complicated structure （复式构造）
>
> - complicated fault （复杂断层）
>
> - be complicated by （并发）
>

> [!NOTE]
>
> - a complicated voting system （复杂的选举制度）
>
> - For young children, getting dressed is a complicated business. （对幼童来说，穿衣服是件复杂的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - involved, detailed, sophisticated, elusive （难懂的，复杂的）
>

# 商务英语词汇

## 2035. solution

`sə'lju:ʃən`  **解决方案；溶液；溶解；解答**

> [!TIP]
>
> - aqueous solution （水溶液）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - in solution （在不断变化中；动摇不定；在溶解状态中）
>
> - numerical solution （数值解；数值解释；近似解）
>
> - analytical solution （分析解；分析解法）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - water solution （水溶液，水煎液）
>
> - analytic solution （解析解法，分析解）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - solution polymerization （[化]溶液聚合）
>
> - optimum solution （最佳（优）解）
>
> - solution provider （方案供应商；解决方案提供者）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - general solution （通解；一般解）
>
> - approximate solution （[计]近似解）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - alkaline solution （碱性溶液）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - solution concentration （溶液浓度）
>

> [!NOTE]
>
> - The best solution would be for them to separate. （最好的解决方法是他们分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, dissolution （解决方案；溶液；[化学]溶解；解答）
>

# 商务英语词汇

## 2036. gearing

`'ɡiəriŋ`  **传动装置**

`'ɡiəriŋ`  **以齿轮连起；配搭活动（gear的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - gearing up （齿轮增速）
>
> - worm gearing （蜗轮传动装置）
>

> [!NOTE]
>
> - The gearing of this machine is unusual. （这机器的齿轮装置很特别.）
>

> [!WARNING]
>
> - driving device, transmission gear （传动装置）
>

# 商务英语词汇

## 2037. complement

`'kɔmplimənt`  **补语；余角；补足物**

`'kɔmplimənt`  **补足，补助**

> [!TIP]
>
> - complement system （求补系统）
>
> - complement activation （补体激活；补体的激活）
>
> - object complement （宾语补足语；宾补）
>

> [!NOTE]
>
> - The green wallpaper is the perfect complement to the old pine of the dresser. （绿色墙纸是旧松木梳妆台的完美衬托。）
>
> - There will be a written examination to complement the practical test. （会有一次书面考试来补充实践测试。）
>

> [!WARNING]
>
> - make up a loss, make sth up （补足，补助）
>

# 商务英语词汇

## 2038. jilt

`dʒilt`  **抛弃（情人）**

`dʒilt`  **抛弃情人者（尤指女子）**

> [!NOTE]
>
> - She jilted her fiancé just before the wedding. （她在婚礼前一刻抛弃了未婚夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - cast aside, turn one's back on （抛弃（情人））
>

# 商务英语词汇

## 2039. affair

`ə'fεə`  **事情；事务；私事；（尤指关系不长久的）风流韵事**

> [!TIP]
>
> - state of affairs （事态；情势）
>
> - love affair （风流韵事；强烈爱好）
>
> - have an affair （有外遇；通奸；婚外恋）
>
> - private affair （私事）
>
> - business affair （[律]商务）
>
> - civil affair （民政事务）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you interested in world affairs? （你对世界大事感兴趣吗？）
>
> - the Ministry of Foreign Affairs （外交部）
>
> - Women had little role in public affairs. （女性过去几乎不参与公共事务。）
>

> [!WARNING]
>
> - thing, transaction, relations, business （事情；事务；私事；（尤指关系不长久的）风流韵事）
>

# 商务英语词汇

## 2040. tariff

`'tærif`  **关税表；收费表**

`'tærif`  **定税率；征收关税**

> [!TIP]
>
> - import tariff （进口关税）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - tariff rate （关税税率；协定费率）
>
> - export tariff （出口关税）
>
> - tariff policy （[经]关税政策）
>
> - tariff system （关税制度；收捷制）
>
> - tariff quota （关税配额）
>
> - preferential tariff （优惠税率；特惠关税）
>
> - tariff level （关税水平；关税税率水平）
>
> - customs tariff （关税率；海关税则）
>
> - protective tariff （保护性关税；保护性税则）
>
> - tariff reform （关税改革）
>
> - tariff structure （关税结构；价格结构）
>
> - tariff concession （关税减让）
>
> - ad valorem tariff （从价税）
>
> - tariff act （关税法）
>

> [!NOTE]
>
> - America wants to eliminate tariffs on items such as electronics. （美国想要取消电子类产品的关税。）
>

# 商务英语词汇

## 2041. couple

`'kʌpl`  **对；夫妇；数个**

`'kʌpl`  **结合；成婚**

> [!TIP]
>
> - a couple of （三两个…；一对…）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - a couple of days （一两天）
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - couple with （与…相结合，伴随）
>
> - a couple of times （好几次；若干次）
>
> - in couples （成对地）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - thermal couple （[电]热电偶）
>
> - engaged couple （已订婚的情侣）
>
> - galvanic couple （电偶）
>

> [!NOTE]
>
> - a newly married couple （一对新婚夫妇）
>
> - the couple next door （隔壁的那对夫妇）
>

> [!WARNING]
>
> - immune to, conjugality （对；夫妇；数个）
>
> - bond, become one, combine （结合；成婚）
>
> - become one, join together （结合；连接；连合）
>

# 商务英语词汇

## 2042. participate

**参与，参加；分享**

> [!TIP]
>
> - participate in （参加；分享）
>
> - participate in social activities （参与社会活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Some members refused to participate. （有些会员拒绝参加。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, take part in （参与，参加；分享）
>
> - share in, partake in （分享；分担）
>

# 商务英语词汇

## 2043. jackpot

`'dʒækpɔt`  **头奖；累积赌注；十分成功**

`'dʒækpɔt`  **头奖的；累积赌注的；大笔收入的**

> [!TIP]
>
> - hit the jackpot （赢得大笔钱；获得巨大成功）
>

> [!NOTE]
>
> - a £50,000 jackpot （五万英镑的头奖）
>
> - jackpot winners （头奖得主）
>

# 商务英语词汇

## 2044. acceptance

`ək'septəns`  **接纳；赞同；容忍**

> [!TIP]
>
> - final acceptance （验收；最终验收；最后验收）
>
> - acceptance test （验收测试；接收试验）
>
> - acceptance criteria （验收准则）
>
> - acceptance check （验收）
>
> - inspection and acceptance （验收）
>
> - acceptance rate （[经]票据贴现率）
>
> - wide acceptance （广泛承认）
>
> - public acceptance （公众谅解，公众接受；令公众认受）
>
> - acceptance certificate （验收证明书）
>
> - general acceptance （一般承兑）
>
> - acceptance testing （验收测试；接收测试）
>
> - acceptance speech （n. 总统候选人所做的提名演讲）
>
> - letter of acceptance （中标通知书；接受函）
>
> - acceptance standard （验收标准）
>
> - acceptance inspection （验收；验收检验）
>
> - acceptance level （验收标准；验收水平）
>
> - bank acceptance （银行承兑汇票）
>
> - conditional acceptance （附条件承诺；有条件承付汇票）
>
> - banker's acceptance （银行承兑汇票（等于bank acceptance））
>
> - acceptance report （接收报告）
>

> [!NOTE]
>
> - Acceptance by their peer group is important to most youngsters. （对大多数年轻人来说，为同辈所接纳是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - receiving, adoption （接受；接纳；[金融]承兑；赞同）
>

# 商务英语词汇

## 2045. HRD

**高纤维素饮食（High Roughage Diet）；人力资源开发（human resource development）**

# 商务英语词汇

## 2046. exist

`iɡ'zist`  **存在；生存；生活；继续存在**

> [!TIP]
>
> - exist in （vt. 存在于）
>
> - exist as （以…形式(或形态)存在，作为…而存在，）
>
> - exist on （靠…生存；靠…生活）
>

> [!NOTE]
>
> - The custom of arranged marriages still exists in many countries. （许多国家仍存在包办婚姻的习俗。）
>
> - Opportunities exist for students to gain sponsorship. （学生有机会获得资助。）
>
> - Stop pretending that the problem doesn’t exist. （别再假装这个问题不存在了。）
>
> - The club will cease to exist if financial help is not found. （该俱乐部要是得不到资助将不复存在。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, live, harbor （存在；生存；生活；继续存在）
>

# 商务英语词汇

## 2047. insolvency

`in'sɔlvensi`  **破产，无力偿还；倒闭**

> [!NOTE]
>
> - ...eight mortgage companies, seven of which are on the brink of insolvency. （…8家抵押贷款公司，其中7家濒临破产。）
>

> [!WARNING]
>
> - bankruptcy, failure （破产，无力偿还；倒闭）
>

# 商务英语词汇

## 2048. availability

`ə,veilə'biləti`  **可用性；有效性；实用性**

> [!TIP]
>
> - water availability （水有效性；水资源可利用量）
>
> - availability factor （可利用率；有效性因素）
>
> - plant availability （设备利用率）
>
> - general availability （一般利用率）
>
> - availability of raw materials （原材料可得性）
>

> [!WARNING]
>
> - validity, practicality （可用性；有效性；实用性）
>

# 商务英语词汇

## 2049. invite

`in'vait, 'invait`  **邀请，招待；招致**

`in'vait, 'invait`  **邀请**

> [!TIP]
>
> - invite public bidding （（公开）招标）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m afraid I wasn’t invited. （恐怕我没有受到邀请。）
>

> [!WARNING]
>
> - serve, attend, ask, court, guest （邀请，招待；招致）
>
> - calling, invitation to （邀请）
>

# 商务英语词汇

## 2050. boycott

`'bɔikɔt`  **联合抵制；拒绝参加**

`'bɔikɔt`  **联合抵制**

> [!NOTE]
>
> - We boycott all products tested on animals. （我们抵制所有拿动物做试验的产品。）
>

# 商务英语词汇

## 2051. hypochondriac

**疑病患者**

> [!WARNING]
>
> - melancholiac （[医]忧郁症患者）
>

# 商务英语词汇

## 2052. beginning

`bi'ɡiniŋ`  **开始；起点**

`bi'ɡiniŋ`  **开始；创建（begin的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - at the beginning （首先；从一开始；起初；从头开始）
>
> - at the beginning of （在……的开始）
>
> - from beginning to end （自始至终）
>
> - from the beginning （从一开始；从开始到现在；从开始一直）
>
> - in the beginning （开始，开端；起初）
>
> - from the very beginning （adv. 从最初开始（首先））
>
> - at the very beginning （最初；就在刚刚开始；在刚开始的时候；起初；在一开始）
>
> - beginning period （初期）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a short poem at the beginning of every chapter. （每一章的开头都有一首短诗。）
>
> - From the beginning of my career as a journalist, I’ve been writing about gender issues. （从我一开始干记者这一行，我就写性别议题的题材。）
>
> - I thought he loved me; perhaps he did in the beginning . （我以为他爱我，也许开始时他确实是爱我的。）
>
> - That chance meeting marked the beginning of a long and happy relationship. （那次邂逅展开了一段长久而幸福的关系。）
>
> - This is just the beginning of a new and different life for you. （这只是你新的别样生活的开始。）
>
> - I said he would cause trouble, right from the beginning . （我一开始就说过，他会惹事。）
>
> - I opposed it from the very beginning . （我一开始就反对。）
>
> - The whole trip was a disaster from beginning to end . （旅途从头到尾都在出乱子。）
>
> - I feel like I’ve been offered a new beginning . （我感觉好像有了一个重新开始的机会。）
>
> - Could we start at the beginning ? Tell me where you first met him. （我们从头讲起好吗？告诉我，你是在哪里认识他的？）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, opening, conception, fresh, first （开始；起点）
>
> - starting, initiating （开始；创建（begin的ing形式））
>

# 商务英语词汇

## 2053. pressure

`'preʃə`  **压力；压迫，[物] 压强**

`'preʃə`  **迫使；密封；使……增压**

> [!TIP]
>
> - under pressure （面临压力，在压力之下；受到压力）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - hydraulic pressure （[机]液压；水压）
>
> - pressure vessel （压力容器）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - water pressure （水压力）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - under the pressure of （在…压力下）
>
> - negative pressure （[物]负压；[计]负压力）
>
> - atmospheric pressure （大气压力，大气压强）
>
> - gas pressure （气压；气体压力；煤气压力）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - pressure water （加压水）
>
> - pressure control （压力控制）
>
> - pressure gradient （气压梯度）
>
> - differential pressure （[物]压差）
>
> - static pressure （静压）
>

> [!NOTE]
>
> - They are putting pressure on people to vote yes. （他们正在向民众施加压力，要求他们投赞成票。）
>
> - You must never give in to pressure . （你绝不能屈从压力。）
>

> [!WARNING]
>
> - heat, compression force （[力]压力；压迫，[物]压强）
>
> - reduce to, compel （迫使；密封；使……增压）
>

# 商务英语词汇

## 2054. abnormal

`æb'nɔ:məl`  **反常的，不规则的；变态的**

> [!TIP]
>
> - abnormal phenomena （异常现象）
>
> - abnormal behavior （异常行为；变态行为）
>
> - abnormal condition （异常情况）
>
> - abnormal psychology （变态心理学）
>
> - abnormal sound （不正常声音；杂音）
>
> - abnormal return （异常返回）
>
> - abnormal situation （异常情况）
>
> - abnormal distribution （[化]非正态分布）
>
> - abnormal menstruation （月经失调）
>

> [!NOTE]
>
> - abnormal behaviour （反常行为）
>
> - an abnormal level of cholesterol （胆固醇水平异常）
>
> - My parents thought it was abnormal for a boy to be interested in ballet. （我父母认为一个男孩子对芭蕾舞感兴趣并不正常。）
>

> [!WARNING]
>
> - unnatural, eccentric （反常的，不规则的；变态的）
>

# 商务英语词汇

## 2055. palpable

`'pælpəbl`  **明显的；可感知的；易觉察的**

> [!NOTE]
>
> - There was a palpable sense of relief among the crowd. （众人显然都感到如释重负。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, distinct, visible, evident （明显的；[医]可感知的；易觉察的）
>

# 商务英语词汇

## 2056. sweeping

`'swi:piŋ`  **扫除；垃圾**

`'swi:piŋ`  **彻底的；广泛的；扫荡的**

`'swi:piŋ`  **打扫；扫除（sweep的现在分词形式）**

> [!TIP]
>
> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）
>
> - sweep away （清除；一扫而空）
>
> - sweep efficiency （波及系数）
>
> - clean sweep （全胜；快速整理）
>
> - frequency sweep （[计]频率扫描）
>
> - sweep up （大扫除；收拾干净）
>
> - sweep out （清除；扫除）
>
> - sweep angle （掠角；扫描角）
>
> - sweep down （突袭）
>
> - sweep rate （扫描频率；扫描速度）
>

> [!NOTE]
>
> - sweeping generalizations about women drivers （对女性司机一概而论的看法）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, junk （扫除；垃圾）
>
> - thorough, extensive, widespread, complete, radical （彻底的；广泛的；扫荡的）
>
> - scavenging （打扫；扫除（sweep的现在分词形式））
>

# 商务英语词汇

## 2057. leadership

`'li:dəʃip`  **领导能力；领导阶层**

> [!TIP]
>
> - under the leadership of （在…领导下）
>
> - leadership style （领导风格；领袖风格）
>
> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）
>
> - cost leadership （[经济]成本领导）
>
> - leadership behavior （领导行为）
>
> - educational leadership （教育领导）
>
> - leadership science （领导科学）
>
> - democratic leadership （民主领导）
>
> - charismatic leadership （魅力型领袖）
>
> - thought leadership （思想领导地位）
>
> - overall cost leadership （总成本领先；全面成本领先；成本优先）
>

> [!NOTE]
>
> - The US must now take a firm leadership role. （美国现在必须扮演一个强有力的领导人角色。）
>
> - the Conservative leadership contest  （保守党的领导人角逐）
>
> - The next leadership election is due in November. （下一届领导人选举将在十一月举行。）
>

# 商务英语词汇

## 2058. coin

`kɔin`  **铸造（货币）；杜撰，创造**

`kɔin`  **硬币，钱币**

> [!TIP]
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - false coin （n. 假币）
>
> - silver coin （银币）
>
> - copper coin （n. 铜币）
>
> - flip a coin （抛钱币（决定））
>
> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）
>
> - coin money （vi. 暴富；获暴利）
>
> - current coin （◎通货(指铸币)）
>
> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）
>
> - commemorative coin （纪念币）
>

> [!NOTE]
>
> - The word ‘aromatherapy’ was coined in the 1920s. aromatherapy （（芳香疗法）这个词是在20世纪20年代创造出来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - invent, to create （铸造（货币）；杜撰，创造）
>
> - piece, specie （硬币，钱币）
>

# 商务英语词汇

## 2059. demanding

`di'mɑ:ndiŋ`  **苛求的；要求高的；吃力的**

`di'mɑ:ndiŋ`  **要求；查问（demand的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - demand of （v. 要求；向…索取）
>
> - demand for （对…的需求）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - meet the demand （满足需要，满足要求；符合要求）
>
> - in demand （受欢迎的；非常需要的；销路好；有需要）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - on demand （见票即付；即期）
>
> - domestic demand （国内需求；本地内部需求）
>
> - consumer demand （消费需求；消费者的要求）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - demand analysis （需求分析）
>
> - water demand （需水量）
>
> - in great demand （需要量很大）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - actual demand （实际需求）
>
> - power demand （功率需量，电力需量）
>
> - traffic demand （交通需求）
>
> - energy demand （能源需求；需能量；能量需要）
>
> - demand side （需求的方面；需要面）
>

> [!NOTE]
>
> - a demanding job （高要求的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - fastidious, finicking （苛求的；要求高的；吃力的）
>
> - challenging, indicating （要求；查问（demand的ing形式））
>

# 商务英语词汇

## 2060. potential

`pəu'tenʃəl`  **潜能；可能性；[电] 电势**

`pəu'tenʃəl`  **潜在的；可能的；势的**

> [!TIP]
>
> - market potential （[经]市场潜力；市场潜在需求量）
>
> - potential energy （势能）
>
> - development potential （发展潜力；发展前景）
>
> - potential market （潜在市场）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - full potential （全电位；全电势）
>
> - electric potential （电位；电势）
>
> - potential value （潜在价值；位势值；平衡值）
>
> - high potential （高电势；潜能）
>
> - potential field （势场；位场）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - potential distribution （电位分布）
>
> - potential function （势函数；位函数）
>
> - evoked potential （[生理学]（大脑皮质的）激发性电位）
>
> - water potential （水势；水潜能；静水压；水位）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - potential demand （潜在需要）
>
> - potential impact （潜在影响）
>
> - chemical potential （化学势，化学位）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy has great potential. （这个男孩有很大的潜力。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, maybe, chance （潜能；可能性；[电]电势）
>
> - feasible, possible, underlying, latent （潜在的；可能的；势的）
>

# 商务英语词汇

## 2061. merger

`'mə:dʒə`  **（企业等的）合并；并购；吸收（如刑法中重罪吸收轻罪）**

> [!TIP]
>
> - merger and acquisition （收购兼并；兼并与收购）
>
> - acquisition and merger （兼并）
>
> - reverse merger （反向合并）
>
> - horizontal merger （横向兼并；同业合并）
>
> - merger agreement （合并协议）
>
> - business merger （企业合并，企业并购）
>

> [!NOTE]
>
> - merger negotiations （合并谈判）
>

> [!WARNING]
>
> - absorption, marriage, consolidation, coalition （（企业等的）[经]合并；并购；吸收（如刑法中重罪吸收轻罪））
>

# 商务英语词汇

## 2062. entrepreneurship

**企业家精神**

> [!NOTE]
>
> - They, like other necessity entrepreneurs, may have resorted to entrepreneurship due to a lack of better options. （他们像其他生存型企业家一样，因为没有更好的选择才会诉诸于创业。）
>

> [!WARNING]
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神）
>

# 商务英语词汇

## 2063. arbitrage

`,ɑ:bi'trɑ:ʒ, 'ɑ:bitridʒ`  **套汇，套利；仲裁**

> [!NOTE]
>
> - Astute Singaporeans quickly spotted an arbitrage opportunity. （精明的新加坡人很快看到了一个套利机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - mediation, intermediation （套汇，套利；仲裁）
>

# 商务英语词汇

## 2064. sourcing

`'sɔ:siŋ`  **[电子] 纯源化**

`'sɔ:siŋ`  **发起；向…提供消息（source的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - global sourcing （全球采购；全球资源）
>
> - sourcing manager （采购经理）
>
> - sourcing engineer （采购工程师）
>

> [!NOTE]
>
> - ...over 40 percent of adults use television as their major source of information about the arts. （…超过40%的成年人利用电视作为他们了解艺术信息的主要来源。）
>
> - Renewable sources of energy must be used. （可再生的能源必须利用。）
>

> [!WARNING]
>
> - sponsoring （发起；向…提供消息（source的ing形式））
>

# 商务英语词汇

## 2065. instead

**代替；反而；相反**

> [!TIP]
>
> - instead of （代替；不是…而是…）
>

> [!NOTE]
>
> - You probably picked up my keys instead of yours. （你可能没拿你的钥匙而错拿了我的。）
>
> - Could I have tuna instead of ham? （我可否要金枪鱼来代替火腿？）
>
> - Instead of being annoyed, he seemed quite pleased. （他没有生气，反而似乎很高兴。）
>

# 商务英语词汇

## 2066. storage

`'stɔridʒ`  **存储；仓库；贮藏所**

> [!TIP]
>
> - data storage （数据存储）
>
> - storage system （存储系统；存储器存储系统）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - gas storage （气体贮藏，充气贮藏；储气罐）
>
> - water storage （蓄水；水库；水上贮木）
>
> - oil storage （油库；油料储存）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - storage stability （贮存稳定性；耐储存性）
>
> - storage time （储存时间）
>
> - storage device （[计]存储设备）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - pumped storage （[电工学]抽水蓄能）
>
> - storage area （存储区；贮油区；贮物用地）
>
> - storage life （保存期限）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - storage equipment （存储设备；储藏设备）
>

> [!NOTE]
>
> - the storage of highly radioactive material （高放射性材料的存放）
>

> [!WARNING]
>
> - warehouse, repository （[计]存储；[建][经]仓库；[贸易]贮藏所）
>

# 商务英语词汇

## 2067. auction

`'ɔ:kʃən`  **拍卖；竞卖**

`'ɔ:kʃən`  **拍卖**

> [!TIP]
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - at auction （拍卖）
>
> - auction market （拍卖市场）
>
> - auction sale （拍卖）
>
> - public auction （[经]公开拍卖）
>
> - dutch auction （荷兰式拍卖；喊价逐步减低的拍卖）
>
> - auction price （（法）拍卖价格）
>
> - reverse auction （反向拍卖；逆向拍卖）
>
> - auction off （v. 拍卖掉；竞卖）
>
> - sale by auction （拍卖）
>

> [!NOTE]
>
> - Eight drawings by French artist Jean Cocteau will be auctioned next week. （法国艺术家让·科克托的8幅画作将在下周拍卖。）
>

> [!WARNING]
>
> - be on sale （[贸易]拍卖；竞卖）
>
> - public sale, vendue （[贸易]拍卖）
>

# 商务英语词汇

## 2068. reliable

`ri'laiəbl`  **可靠的；可信赖的**

`ri'laiəbl`  **可靠的人**

> [!TIP]
>
> - reliable quality （质量可靠）
>
> - reliable data （可靠数据）
>
> - reliable information （可靠的信息）
>
> - reliable source （可靠来源）
>
> - reliable reputation （信誉可靠）
>

> [!NOTE]
>
> - a birth control method that is cheap and reliable （既便宜又可靠的避孕方法）
>
> - Miller was a quiet and reliable man. （米勒是个话不多且可靠的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, tried, honest, safe, sure （可靠的；可信赖的）
>
> - true-blue （可靠的人）
>

# 商务英语词汇

## 2069. merchandise

`'mə:tʃəndaiz, -dais`  **商品；货物**

`'mə:tʃəndaiz, -dais`  **买卖；推销**

> [!TIP]
>
> - general merchandise （杂货；日用商品）
>
> - merchandise trade （商品贸易）
>
> - merchandise sales （商品销售，销货）
>
> - merchandise on hand （现货；库存商品）
>
> - purchase of merchandise （商品进货）
>
> - general merchandise market （百货商场）
>
> - merchandise inventory （商品存货；商品盘存；库存商品）
>

> [!NOTE]
>
> - A range of official Disney merchandise was on sale. （一系列正版的迪士尼商品在出售。）
>
> - They inspected the merchandise carefully. （他们仔细地检查了商品。）
>

> [!WARNING]
>
> - goods, cargo （商品；[贸易]货物）
>
> - promote, sell, handle, trade in （买卖；推销）
>
> - do business （经商）
>

# 商务英语词汇

## 2070. store

`stɔ:`  **商店；储备，贮藏；仓库**

`stɔ:`  **贮藏，储存**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - in store （贮藏着；准备着；将要发生）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - store up （储存；积聚）
>
> - in store for （储藏备用；准备着，储藏着）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - book store （书店）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - store information （储存信息；商店信息）
>
> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - food store （食品店）
>
> - general store （杂货店）
>
> - data store （数据存储；资料储存）
>
> - drug store （药房）
>
> - computer store （电脑商店，电脑专卖店）
>
> - candy store （糖果店）
>

> [!NOTE]
>
> - At Christmas the stores stay open late. （在圣诞节期间，商店营业到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - shop, reserve, warehouse, market （商店；[贸易][金融]储备，贮藏；[建][经]仓库）
>
> - reposit, put away （贮藏，[贸易]储存）
>

# 商务英语词汇

## 2071. entertain

`,entə'tein`  **娱乐；招待；怀抱；容纳**

> [!NOTE]
>
> - Mark usually does the cooking when we entertain. （我们招待客人时通常都是马克下厨。）
>
> - Do you get an allowance for entertaining clients? （你招待客户有补助吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - serve, invite, attend, contain, accept （娱乐；招待；怀抱；容纳）
>
> - welcome in （款待）
>

# 商务英语词汇

## 2072. personality

`,pə:sə'næləti`  **个性；品格；名人**

> [!TIP]
>
> - healthy personality （健康人格；健全人格）
>
> - personality development （人格发展，个性发展）
>
> - independent personality （独立人格）
>
> - personality trait （人格特质，个性品质）
>
> - personality disorder （人格障碍；人格失常）
>
> - personality theory （人格理论；个性理论；性格理论）
>
> - personality questionnaire （人格问卷）
>
> - dual personality （双重人格；双重性格）
>
> - personality type （人格类型，人格型）
>
> - personality psychology （人格心理学；个性心理学）
>
> - personality test （人格测验；人格试验）
>
> - personality chips （个性芯片；性格芯片）
>
> - personality formation （人格形成）
>
> - borderline personality （边缘型人格；边缘性人格障碍）
>
> - personality inventory （人格量表；人格调查表）
>
> - split personality （[医]人格分裂）
>
> - personality cult （n. 个人崇拜）
>
> - borderline personality disorder （边缘型人格障碍）
>
> - personality change （人格改变）
>
> - antisocial personality （反社会人格）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite their different personalities, they became the best of friends. （尽管个性不同，他们还是成了最好的朋友。）
>
> - Unfortunately, the illness can lead to changes in personality. （不幸的是，这种病会导致性格变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - being, kidney, lion, individuality （[心理]个性；品格；名人）
>

# 商务英语词汇

## 2073. reposition

`,ri:pə'ziʃən`  **使复位；改变…的位置；使变换阵地**

`,ri:pə'ziʃən`  **复位；贮藏；放回**

> [!NOTE]
>
> - It is not possible to reposition the rug without damaging it. （想要挪动地毯又不损坏它是不可能的。）
>

> [!WARNING]
>
> - reseat （使复位；改变…的位置；使变换阵地）
>
> - replacement, store, restoration （复位；贮藏；放回）
>

# 商务英语词汇

## 2074. rescind

`ri'sind`  **解除；废除；撤回**

> [!NOTE]
>
> - The governor does not have the authority to rescind the ruling. （该州长无权撤销这项裁决。）
>

> [!WARNING]
>
> - release from, want out （解除；废除；撤回）
>

# 商务英语词汇

## 2075. triumph

`'traiəmf, -ʌmf`  **胜利，凯旋；欢欣**

`'traiəmf, -ʌmf`  **获得胜利，成功**

> [!TIP]
>
> - in triumph （胜利地；洋洋得意地；耀武扬威地）
>
> - triumph over （击败；得胜；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - Winning the championship is a great personal triumph . （赢得冠军是伟大的个人成就。）
>

> [!WARNING]
>
> - victory, success, win （胜利，凯旋；欢欣）
>
> - arrive, win, make good （获得胜利，成功）
>

# 商务英语词汇

## 2076. recipient

`ri'sipiənt`  **容器，接受者；容纳者**

`ri'sipiənt`  **容易接受的，感受性强的**

> [!TIP]
>
> - intended recipient （接收者）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the largest recipient of U.S. foreign aid. （…最大的美国对外援助接受方。）
>

> [!WARNING]
>
> - container, vessel, receiver, pocket, bin （[包装]容器，[通信]接受者；容纳者）
>
> - acceptant, susceptive （容易接受的，感受性强的）
>

# 商务英语词汇

## 2077. privatize

`'praivə,taiz`  **使私有化；使归私有**

> [!NOTE]
>
> - Many state-owned companies were privatized. （许多国有公司被私有化了。）
>

# 商务英语词汇

## 2078. parcel

`'pɑ:sl`  **包裹，小包**

`'pɑ:sl`  **打包；捆扎**

> [!TIP]
>
> - part and parcel （必要部分；重要的部分）
>
> - part and parcel of （不可缺少的一部分）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - land parcel （地块）
>
> - air parcel （n. 空运）
>
> - parcel out （分配，把…分成几份）
>
> - parcel of land （地片）
>

> [!NOTE]
>
> - The parcel was delivered last week. （那个邮包上周送到了。）
>
> - He sends regular food parcels to his family in Libya. （他定期给在利比亚的家人邮寄食品包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - package, bindle （[邮]包裹，小包）
>
> - package, enlace （打包；捆扎）
>

# 商务英语词汇

## 2079. deed

**行动；功绩；证书；[法] 契据**

**立契转让**

> [!TIP]
>
> - good deed （善事，好事）
>
> - in deed （真正；实际上）
>
> - title deed （[律]所有权证书（尤指地契））
>
> - trust deed （信托书，委托书；信托契约）
>
> - do a good deed （做一件好事）
>
> - deed tax （契税）
>
> - do the deed （v. 产生效果；付诸行动）
>
> - by deed （以契据的形式）
>

> [!NOTE]
>
> - After the morning’s good deeds he deserved a rest. （上午做了好事之后，他理应休息一下。）
>
> - She tried to strangle her baby and her lover helped her finish the evil deed . （她试图掐死自己的宝宝，她的情人帮着完成了这个罪恶的勾当。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, letter, certificate, act （行动；证书；[法]契据）
>

# 商务英语词汇

## 2080. principal

`'prinsəpəl`  **主要的；资本的**

`'prinsəpəl`  **首长；校长；资本；当事人**

> [!TIP]
>
> - principal component （主成分；[化]知组分）
>
> - principal component analysis （主成分分析）
>
> - principal and interest （本利，本金及利息）
>
> - principal stress （主应力；枝力，枝动）
>
> - principal axis （[物]主轴）
>
> - principal factor （主要因素；主因子法）
>
> - principal investigator （主要研究者）
>
> - repayment of principal （还本；偿还本金）
>
> - principal function （主函数；主要职能）
>
> - principal strain （主应变，枝变）
>
> - principal product （主产物）
>
> - principal direction （纸向；主方向）
>
> - principal office （总部，总社；总办事处；校长室）
>
> - principal element （主要因素；主元素）
>
> - principal character （主人公；主要特征）
>
> - principal focus （[物]主焦点（等于focal point））
>
> - principal tensile stress （汁应力，主拉应力）
>
> - major principal stress （最大主应力，第一主应力）
>
> - principal value （本金值；基本价值；主值）
>
> - principal action （主诉；主要行动）
>

> [!NOTE]
>
> - His principal reason for making the journey was to visit his family. （他那次旅程的首要目的是探访家人。）
>
> - Teaching is her principal source of income. （教书是她主要的收入来源。）
>
> - the principal character in the book （书里的主人公）
>

> [!WARNING]
>
> - president, client, party, headmaster （校长；委托人，当事人；资本；主犯）
>
> - supreme, main, lead （首要的；最重要的）
>

# 商务英语词汇

## 2081. government

`'ɡʌvənmənt`  **政府；政体；管辖**

> [!TIP]
>
> - chinese government （中国政府）
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - central government （n. 中央政府）
>
> - municipal government （市政府）
>
> - federal government （联邦政府）
>
> - provincial government （省政府，省级人民政府）
>
> - government official （政府官员）
>
> - government procurement （政府采购业务）
>
> - national government （国家政府）
>
> - government office （机关，政府机构）
>
> - government department （政府部门）
>
> - district government （地区政府）
>
> - government sector （政府部门）
>
> - government regulation （政府法规，政府调控；政府监管）
>
> - government intervention （政府干预；政府干涉）
>
> - government agency （政府机关）
>
> - government organization （n. 政府组织；政府机构）
>
> - coalition government （联合政府）
>
> - military government （军政府；军事管制政府）
>
> - government service （n. 公职）
>

> [!NOTE]
>
> - The Government are planning further cuts in public spending. （政府正计划进一步削减公共支出。）
>
> - The US government has tightened restrictions on firearms. （美国政府已经加强了对枪支的管制。）
>
> - Neither party had the majority necessary to form a government. （两个政党都没有获得组阁所必需的多数票。）
>

> [!WARNING]
>
> - regime, presidency （[管理]政府；政体；管辖）
>

# 商务英语词汇

## 2082. slow

`sləu`  **慢的；减速的；迟钝的**

`sləu`  **变慢；变萧条**

`sləu`  **慢慢地；迟缓地**

`sləu`  **(Slow)人名；(英)斯洛**

> [!TIP]
>
> - slow down （减速，放慢速度；使……慢下来）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - slow speed （慢速，低速）
>
> - slow but sure （龟兔赛跑；虽然慢但最后一定胜利）
>
> - slow motion （慢动作；慢镜头）
>
> - slow start （慢启动；缓慢起动）
>
> - slow wave （慢波）
>
> - slow moving （滞销的；动作缓慢的）
>
> - slow response （反应迟钝）
>
> - slow cooling （缓冷）
>
> - slow fire （文火；慢火；慢射）
>
> - slow time （标准时间（等于standard time））
>
> - slow up （（使）慢下来）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - slow axis （慢轴（晶片的）；慢速轴）
>
> - slow learner （n. 学习迟缓者；学的慢的人）
>
> - slow train （慢车）
>

> [!NOTE]
>
> - The car was travelling at a very slow speed. （汽车正以非常慢的速度行驶。）
>
> - a slow walker （慢慢走着的人）
>
> - The economy faces a year of slower growth. （经济将面临增长更缓慢的一年。）
>
> - Take a few deep, slow breaths. （慢慢地深吸几口气。）
>
> - I began to walk slower and slower. （我开始走得越来越慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, moderative （慢的；减速的；迟钝的）
>
> - stagnate （变慢；变萧条）
>
> - impede, block up （放慢；阻碍）
>
> - dilatorily （慢慢地；迟缓地）
>

# 商务英语词汇

## 2083. engine

`'endʒin`  **引擎，发动机；机车，火车头；工具**

> [!TIP]
>
> - diesel engine （柴油机（等于diesel））
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - gasoline engine （汽油机，汽油发动机）
>
> - engine oil （机器润滑油）
>
> - combustion engine （内燃机；燃烧机；内燃机燃烧机）
>
> - internal combustion engine （内燃机）
>
> - main engine （主机，主发动机）
>
> - engine room （轮机舱）
>
> - engine performance （引擎性能）
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - engine cylinder （发动机汽缸）
>
> - steam engine （蒸汽机）
>
> - automobile engine （汽车发动机引擎）
>
> - engine parts （发动机部件）
>
> - gas engine （内燃机；燃气发动机）
>
> - engine power （发动机功率；额定功率）
>
> - engine speed （发动机转速度；引擎转速）
>
> - internal-combustion engine （内燃机）
>
> - inference engine （[计]推理机）
>
> - motorcycle engine （摩托车发动机；摩托车引擎）
>

> [!NOTE]
>
> - Is the engine running smoothly? （发动机运转平稳吗？）
>
> - We were stranded with engine trouble on a deserted highway. （我们因发动机故障而被困在空无一人的公路上。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, instrument, vehicle, tool, gear （引擎，[动力]发动机；[铁路]机车，火车头；工具）
>

# 商务英语词汇

## 2084. taxable

`'tæksəbl`  **应纳税的；可征税的**

> [!TIP]
>
> - taxable income （[经]应纳税的所得）
>

> [!NOTE]
>
> - It is worth consulting the guide to see whether your income is taxable. （值得查一下这本手册看看你的收入是否该纳税。）
>

> [!WARNING]
>
> - dutiable, leviable （应纳税的；可征税的）
>

# 商务英语词汇

## 2085. refreshment

`ri'freʃmənt, ri:-`  **点心；起提神作用的东西；精力恢复**

> [!NOTE]
>
> - Refreshments will be served after the meeting. （会后有茶点招待。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimsum, mug-up （点心；起提神作用的东西；精力恢复）
>

# 商务英语词汇

## 2086. launder

`'lɔ:ndə, 'lɑ:n-`  **洗涤；清洗；洗黑钱（把来路可疑的钱弄得貌似合法）**

`'lɔ:ndə, 'lɑ:n-`  **流水槽**

> [!NOTE]
>
> - He was jailed of laundering drug money. （他因帮毒贩洗钱而锒铛入狱。）
>

> [!WARNING]
>
> - wash, purge of （洗涤；清洗；洗黑钱（把来路可疑的钱弄得貌似合法））
>
> - wash well, line dry （洗涤；洗熨；耐洗）
>

# 商务英语词汇

## 2087. portfolio

`pɔ:t'fəuljəu, ,pəut-`  **公文包；文件夹；证券投资组合；部长职务**

> [!TIP]
>
> - investment portfolio （投资证券组合）
>
> - portfolio investment （笼统有价证券投资；间接投资）
>
> - product portfolio （产品组合；产品系列）
>
> - portfolio selection （组合证券投资选择；[经]笼统投资选择）
>
> - portfolio management （组合管理；资产组合管理；证券投资管理）
>
> - portfolio theory （最佳证券投资理论）
>
> - portfolio assessment （档案评估）
>
> - portfolio risk （证券组合投资风险）
>
> - asset portfolio （资产组合）
>
> - portfolio manager （投资组合经理；组合基金经理；有价证券管理人）
>
> - portfolio strategy （投资组合战略）
>

> [!NOTE]
>
> - an investment portfolio （投资组合）
>

> [!WARNING]
>
> - folder, briefcase （[管理]公文包；文件夹；证券投资组合；部长职务）
>

# 商务英语词汇

## 2088. plate

`pleit`  **碟；金属板；金属牌；感光底片**

`pleit`  **电镀；给…装甲**

> [!TIP]
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - in one's plate （心情很好）
>
> - license plate （牌照）
>
> - on one's plate （◎需要完成的任务和工作[亦作 on plate ]）
>
> - printing plate （印刷板）
>
> - on a plate （在盘子里；现成地）
>
> - thin plate （薄板；极薄的金属板混响；薄钢板）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - plate making （制版）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - plate heat exchanger （板式换热器；膜片式热交换器）
>
> - aluminum plate （铝板）
>
> - plate type （板式）
>
> - plate thickness （板块厚度；筛板厚度；金属板厚度）
>

> [!NOTE]
>
> - The brass plate on the door said ‘Dr Rackman’. （黄铜门牌上写着“雷克曼博士”。）
>

> [!WARNING]
>
> - dish （碟；金属板；金属牌；感光底片）
>
> - electro （电镀；给…装甲）
>

# 商务英语词汇

## 2089. courier

`'ku:riə`  **导游；情报员，通讯员；送快信的人**

> [!TIP]
>
> - courier service （快递服务）
>
> - by courier （由快递公司传递）
>
> - courier receipt （专递收据；快邮收据）
>
> - diplomatic courier （外交信使）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a motorcycle courier. （…一名骑摩托车的信使。）
>

> [!WARNING]
>
> - ciceroni, gaid （导游；情报员，通讯员；送快信的人）
>

# 商务英语词汇

## 2090. image

`'imidʒ`  **影像；想象；肖像；偶像**

`'imidʒ`  **想象；反映；象征；作…的像**

> [!TIP]
>
> - image processing （图像处理；图象加工）
>
> - digital image （数字图象）
>
> - brand image （品牌形象）
>
> - image segmentation （图像分割，图象分割法；局部图象分析法）
>
> - image quality （图像质量；图像品质）
>
> - corporate image （企业形象；公司形象）
>
> - image analysis （图象分析；映象分析）
>
> - digital image processing （数字图象处理）
>
> - image compression （影像压缩，图像压缩）
>
> - color image （彩色图像）
>
> - original image （原始图像）
>
> - image registration （[计]图象配准；光栅重合）
>
> - image enhancement （图象增强）
>
> - image reconstruction （图象再现）
>
> - binary image （二进制映象）
>
> - company image （公司形象；公司商誉）
>
> - image sensor （图像传感器）
>
> - image processing system （影像处理系统；图像形成装置）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - public image （公众形象；公共形象；群众心目中的形象）
>

> [!NOTE]
>
> - She peered closely at her image in the mirror. （她仔细检视镜子中自己的映像。）
>

> [!WARNING]
>
> - icon, portrait （影像；想象；肖像；偶像）
>
> - indicate, vision, glass, figure （想象；反映；象征；作…的像）
>

# 商务英语词汇

## 2091. papers

`'peipəz`  **文件；证件；论文数**

> [!TIP]
>
> - conference papers （会议论文；研讨会论文）
>

> [!NOTE]
>
> - A young Moroccan stopped by police refused to show his papers. （一个被警察拦住的摩洛哥青年拒绝出示他的身份证件。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, cedula （文件；证件；论文数）
>

# 商务英语词汇

## 2092. capitalize

`'kæpitəlaiz`  **使资本化；以大写字母写；估计…的价值**

> [!TIP]
>
> - capitalize on （利用）
>

> [!NOTE]
>
> - Our intention is to capitalize the company by any means we can. （我们的目的是尽一切可能把该公司资本化。）
>

> [!WARNING]
>
> - do with, trade on （利用；积累资本）
>

# 商务英语词汇

## 2093. postcard

`'pəustka:d`  **明信片**

> [!TIP]
>
> - picture postcard （美术明信片）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to send us a postcard! （别忘了给我们寄张明信片！）
>

> [!WARNING]
>
> - postal card （明信片）
>

# 商务英语词汇

## 2094. withstand

`wið'stænd, wiθ-`  **抵挡；禁得起；反抗**

> [!TIP]
>
> - withstand voltage （耐压）
>
> - voltage withstand （耐电压）
>
> - withstand test （耐压试验）
>
> - withstand voltage test （耐压试验）
>

> [!NOTE]
>
> - The Chancellor has withstood the criticism and held firm. （总理顶住批评，坚持立场。）
>

> [!WARNING]
>
> - low range, strive against （抵挡；禁得起；反抗）
>
> - strive against, come out against （反抗）
>

# 商务英语词汇

## 2095. ratio

`'reiʃiəu, -ʃəu`  **比率，比例**

> [!TIP]
>
> - utilization ratio （利用率；实用比）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - compression ratio （n. 压缩比）
>
> - molar ratio （n. 摩尔比率，摩尔浓度；克分子比，克分子比率）
>
> - signal-to-noise ratio （信噪比）
>
> - recovery ratio （采收率）
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - mixture ratio （混合比例）
>
> - mole ratio （[化]摩尔比；[化]克分子比）
>
> - mass ratio （[化]质量比）
>
> - area ratio （n. 面积比）
>
> - volume ratio （体积比）
>
> - damping ratio （阻尼系数；阻尼比率；衰减率）
>
> - blending ratio （n. 混合比例；混纺率）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - mixing ratio （[气象]混合比）
>
> - transmission ratio （传动比；总齿轮比；传输比）
>
> - sex ratio （男女人口比例）
>
> - stress ratio （[物]应力比）
>

> [!NOTE]
>
> - From the database snapshot, note the counters in Listing 3 and monitor the ratio among these counters. （在数据库快照中，注意清单 3 中的计数器并监控这些计数器之间的比例。）
>

> [!WARNING]
>
> - rate, scale （比率，[数]比例）
>

# 商务英语词汇

## 2096. aim

**目的在于；引导；把…对准**

**目的；目标；对准**

> [!TIP]
>
> - aim of （旨在；瞄准；致力于…）
>
> - aim at （v. 针对；瞄准；目的在于）
>
> - aim for （瞄准；以…为目标）
>
> - aim high （胸怀大志，力争上游；向高处瞄准）
>
> - take aim （瞄准）
>
> - take aim at （瞄准；盯着；注意到；以…为目标）
>
> - aim low （◎向低处瞄准(尤指拳击比赛中不道德的打法)）
>
> - cry aim （喝彩助威；予以鼓励）
>
> - aim at doing sth （目的是做…）
>

> [!NOTE]
>
> - Denver aimed his gun but did not shoot. （丹佛举枪瞄准，但是没有射击。）
>

> [!WARNING]
>
> - be calculated to, boot （目的在于；引导；把…对准）
>
> - propose, to intend （打算；对准目标）
>
> - intention, purpose, sake, objective, target （目的；目标；对准）
>

# 商务英语词汇

## 2097. explicit

`ik'splisit`  **明确的；清楚的；直率的；详述的**

> [!TIP]
>
> - explicit expression （显式表达式）
>
> - explicit knowledge （显性知识；外显知识）
>
> - explicit memory （外显记忆）
>
> - explicit function （显函数）
>
> - explicit formulation （显式）
>

> [!NOTE]
>
> - The contrast could not have been made more explicit. （这个对比再清楚不过了。）
>
> - explicit knowledge of grammar （清楚易懂的语法知识）
>
> - The kidnappers gave us explicit instructions not to involve the police. （绑匪明确告诉我们不许报警。）
>
> - Be explicit when you talk about money with your family. （与家人谈钱的问题要直截了当。）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, decided, distinct, specific, express （明确的；清楚的；直率的；详述的）
>

# 商务英语词汇

## 2098. reservation

`,rezə'veiʃən`  **预约，预订；保留**

> [!TIP]
>
> - hotel reservation （酒店预订；订旅馆）
>
> - make a reservation （预定（房间、票）；预约）
>
> - without reservation （无保留地）
>
> - ticket reservation （预订票，订座）
>
> - make reservation （预订）
>
> - on the reservation （◎[美国、加拿大英语]在(印第安人)居留地之内）
>
> - with reservation （附有权益保留；有保留地）
>
> - mental reservation （对某项声明所持的保留）
>

> [!NOTE]
>
> - a dinner reservation （预订晚餐）
>
> - Customers are advised to make seat reservations well in advance. （建议顾客提前订座。）
>

> [!WARNING]
>
> - preservation, booking, hold, retention （预约，预订；保留）
>

# 商务英语词汇

## 2099. retain

`ri'tein`  **保持；雇；记住**

> [!NOTE]
>
> - I find it very difficult to retain facts. （我觉得具体事实很难记住。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep up, to keep （保持；雇；记住）
>

