# 专八核心词汇

## 5700. cradle

`'kreidl`  **摇篮；发源地；发祥地；支船架**

`'kreidl`  **抚育；把搁在支架上；把放在摇篮内**

> [!TIP]
>
> - in the cradle （在摇篮里；在婴儿时期；初期）
>
> - from the cradle （自幼，从小）
>
> - from cradle to grave （一生（等于from the cradle to the grave））
>
> - rob the cradle （[美俚]劫摇篮；老牛吃嫩草；与比自己年轻地多的异性约会）
>

> [!NOTE]
>
> - She rocked the cradle to quieten the child. （她摇动摇篮，让宝宝安静下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - bassinet, berceau （摇篮；发源地；发祥地；[建][医]支船架）
>
> - foster （抚育；把...搁在支架上；把...放在摇篮内）
>

# 专八核心词汇

## 5701. statement

`'steitmənt`  **声明；陈述，叙述；报表，清单**

> [!TIP]
>
> - financial statement （财务报表，财政报告；财政决算）
>
> - income statement （[会计]损益表）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - bank statement （银行结单）
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - written statement （书面声明；文告）
>
> - accounting statement （会计报表）
>
> - make a statement （陈述；作供）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - official statement （正式声明）
>
> - statement analysis （财务报表分析；决算表分析）
>
> - impact statement （影响报表；影响的报告）
>
> - personal statement （个人陈述）
>
> - an official statement （官方声明；正式声明）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - policy statement （政策声明）
>
> - environmental impact statement （环境影响评介；环境预断评介）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - monthly statement （银行每月结单）
>

> [!NOTE]
>
> - In an official statement, she formally announced her resignation. （在一份官方声明中，她正式宣布辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, profession, relation, representation, bill （[法]声明；陈述，叙述；报表，清单）
>

# 专八核心词汇

## 5702. generate

**使形成；发生；生殖；产生物理反应**

> [!TIP]
>
> - generate electricity （发电）
>
> - generate profit （创利，产生利润）
>

> [!NOTE]
>
> - a useful technique for generating new ideas （能产生新创意的有用技术）
>
> - The program would generate a lot of new jobs. （这个项目将创造许多新的就业岗位。）
>

> [!WARNING]
>
> - go on, call into being （使形成；发生；[生物]生殖）
>

# 专八核心词汇

## 5703. coalition

`,kəuə'liʃən`  **联合；结合，合并**

> [!TIP]
>
> - coalition government （联合政府）
>
> - coalition force （联军）
>

> [!NOTE]
>
> - the centre-right coalition government （政治上中间偏右的联合政府）
>
> - an emergency meeting of the three coalition parties （三个联盟政党召开的一次紧急会议）
>

> [!WARNING]
>
> - combination, alliance, combined with, unity, union, association, marriage （联合；结合，合并）
>

# 专八核心词汇

## 5704. regatta

`ri'ɡætə, ri:-`  **赛舟会；平底船比赛**

# 专八核心词汇

## 5705. procedure

`prə'si:dʒə`  **程序，手续；步骤**

> [!TIP]
>
> - working procedure （运行程序；办理手续）
>
> - criminal procedure （刑事诉讼程序）
>
> - civil procedure （民事诉讼；民事诉讼法；民事诉讼程序）
>
> - design procedure （设计程序；计算方法）
>
> - welding procedure （焊接工艺；焊接程序）
>
> - operation procedure （n. 操作规程；作业流程）
>
> - construction procedure （施工程序，施工步骤）
>
> - administrative procedure （管理程序，行政程序）
>
> - operating procedure （操作程序，作业程序）
>
> - production procedure （生产程序）
>
> - civil procedure law （民事诉讼法）
>
> - calculation procedure （计算方法；计算程序；计算方案）
>
> - control procedure （控制程序）
>
> - test procedure （试验程序；检验法；检查法）
>
> - general procedure （一般程序；通用过程，通用程序）
>
> - legal procedure （法律程序，法定程序）
>
> - stored procedure （存储过程；预存程序）
>
> - rules of procedure （议事规则；程序规则）
>
> - procedure control （过程控制；工序技术检查）
>
> - standard procedure （标准程序；标准流程）
>

> [!NOTE]
>
> - On board, we were given the usual talk on safety procedures (= what to do if an accident happens, or to prevent an accident ) . （在飞机上，我们听了例行的飞行安全讲解。）
>

> [!WARNING]
>
> - routine, program, move, step （程序，[管理]手续；步骤）
>

# 专八核心词汇

## 5706. racketeer

`,ræki'tiə`  **骗子；敲诈者**

`,ræki'tiə`  **对…进行勒索**

> [!WARNING]
>
> - fraud, sharp （骗子；[法]敲诈者）
>
> - shark up, black mail （敲诈）
>

# 专八核心词汇

## 5707. battalion

`bə'tæljən`  **营，军营；军队，部队**

> [!NOTE]
>
> - Ten hours later Anthony was ordered to return to his battalion. （10小时之后安东尼被命令回营。）
>

> [!WARNING]
>
> - army, unit, force （营，军营；军队，部队）
>

# 专八核心词汇

## 5708. sleeper

`'sli:pə`  **卧车；卧铺；枕木；睡眠者**

> [!WARNING]
>
> - sleeping car, Pullman （卧车；卧铺；[铁路]枕木；睡眠者）
>

# 专八核心词汇

## 5709. solace

`'sɔləs, -lis`  **安慰；慰藉；安慰之物**

`'sɔləs, -lis`  **安慰；抚慰；使快乐（过去式solaced，过去分词solaced，现在分词solacing，第三人称单数solaces）**

> [!TIP]
>
> - quantum of solace （量子危机（电影名称））
>
> - solace oneself with something （用某物(或某事)安慰自己）
>

> [!NOTE]
>
> - Mary was a great solace to me after Arthur died. （阿瑟死后，玛丽就是我最大的安慰。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, relief, consolation （安慰；慰藉；安慰之物）
>

# 专八核心词汇

## 5710. unremitting

`,ʌnri'mitiŋ`  **不懈的；不间断的；坚忍的**

> [!NOTE]
>
> - unremitting poverty （长期的贫困）
>

> [!WARNING]
>
> - ongoing, uninterrupted （不懈的；不间断的；坚忍的）
>

# 专八核心词汇

## 5711. untruth

`,ʌn'tru:θ`  **虚假，不真实；谎言**

> [!NOTE]
>
> - Wall Street has been aware of the Internet's power in spreading malicious untruths. （华尔街了解互联网散布恶意谎言的能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie, fiction （虚假，不真实；谎言）
>

# 专八核心词汇

## 5712. disappointing

`,disə'pɔintiɡ`  **令人失望的；令人扫兴的**

`,disə'pɔintiɡ`  **令人失望（disappoint的ing形式）；辜负…的期望**

> [!NOTE]
>
> - disappointing profit figures （令人失望的盈利数字）
>
> - The Lakers’ loss in the playoffs was very disappointing. （湖人队在季后赛中的失利令人十分失望。）
>

> [!WARNING]
>
> - disillusionary, cauld （令人失望的；令人扫兴的）
>

# 专八核心词汇

## 5713. orchestrate

`'ɔ:kistreit, -kes-`  **把…编成管弦乐曲；（美）精心安排；把…协调地结合起来**

> [!NOTE]
>
> - The riots were orchestrated by anti-government forces. （骚乱是由反政府势力策动的。）
>
> - a carefully orchestrated promotional campaign （精心策划的广告宣传活动）
>

# 专八核心词汇

## 5714. vivid

`'vivid`  **生动的；鲜明的；鲜艳的**

> [!TIP]
>
> - vivid description （生动的描述；生动的报导）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - vivid green （翡翠绿）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got vivid memories of that summer. （我对那年夏天记忆犹新。）
>
> - He had a vivid picture of her in his mind. （他的脑海中清晰地留着她的形象。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, live, bright （生动的；鲜明的；鲜艳的）
>

# 专八核心词汇

## 5715. sad

`sæd`  **难过的；悲哀的，令人悲痛的；凄惨的，阴郁的（形容颜色）**

> [!TIP]
>
> - so sad （如此悲伤；如此难过）
>
> - feel sad （感到悲伤；心酸）
>
> - in sad earnest （[古语]十分严肃地，一本正经地）
>
> - sad face （愁容）
>
> - if you are sad （若你悲哀）
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry to hear the sad news . （听到这令人伤心的消息我很难过。）
>

> [!WARNING]
>
> - gray, gloomy （难过的；悲哀的，令人悲痛的；凄惨的，阴郁的（形容颜色））
>

# 专八核心词汇

## 5716. demanding

`di'mɑ:ndiŋ`  **苛求的；要求高的；吃力的**

`di'mɑ:ndiŋ`  **要求；查问（demand的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - demand of （v. 要求；向…索取）
>
> - demand for （对…的需求）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - meet the demand （满足需要，满足要求；符合要求）
>
> - in demand （受欢迎的；非常需要的；销路好；有需要）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - on demand （见票即付；即期）
>
> - domestic demand （国内需求；本地内部需求）
>
> - consumer demand （消费需求；消费者的要求）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - demand analysis （需求分析）
>
> - water demand （需水量）
>
> - in great demand （需要量很大）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - actual demand （实际需求）
>
> - power demand （功率需量，电力需量）
>
> - traffic demand （交通需求）
>
> - energy demand （能源需求；需能量；能量需要）
>
> - demand side （需求的方面；需要面）
>

> [!NOTE]
>
> - a demanding job （高要求的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - fastidious, finicking （苛求的；要求高的；吃力的）
>
> - challenging, indicating （要求；查问（demand的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 5717. mythology

`mi'θɔlɔdʒi`  **神话；神话学；神话集**

> [!NOTE]
>
> - characters from classical mythology （古典神话中的人物）
>

> [!WARNING]
>
> - fairy story, fairy tales （神话；神话学；神话集）
>

# 专八核心词汇

## 5718. omen

`'əumən`  **预兆；征兆**

`'əumən`  **预示；有…的前兆；预告**

> [!TIP]
>
> - auspicious omen （吉祥；好兆头）
>

> [!NOTE]
>
> - The car won’t start. Do you think it’s an omen? （汽车发动不起来。你觉得这是某种预兆吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - warning, symptom （预兆；征兆）
>
> - indicate, forecast, shadow, announce （预示；有…的前兆；预告）
>

# 专八核心词汇

## 5719. tedious

`'ti:diəs, 'ti:dʒəs`  **沉闷的；冗长乏味的**

> [!NOTE]
>
> - The work was tiring and tedious. （这工作既累人又枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - dreary, dreich （沉闷的；冗长乏味的）
>

# 专八核心词汇

## 5720. where

**在哪里**

**哪里**

**在…的地方**

**地点**

> [!TIP]
>
> - where it is （[口]问题的关键所在；实际情况）
>

> [!NOTE]
>
> - Where are you going? （你要到哪儿去？）
>
> - Where do they live? （他们住在哪里？）
>
> - Do you know where my glasses are? （你知道我的眼镜在哪儿吗？）
>
> - Where would you like to sit? （你想坐在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, spot （地点）
>

# 专八核心词汇

## 5721. inflict

`in'flikt`  **造成；使遭受（损伤、痛苦等）；给予（打击等）**

> [!TIP]
>
> - inflict on （使承担（痛苦，负担等）；给以（打击，惩罚等））
>
> - inflict punishment （处以刑罚）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the damage being inflicted on industries by the recession. （…经济衰退给工业造成的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, create, allow, extend, deal （造成；使遭受（损伤、痛苦等）；给予（打击等））
>

# 专八核心词汇

## 5722. surplus

`'sə:plʌs, -pləs`  **剩余；[贸易] 顺差；盈余；过剩**

`'sə:plʌs, -pləs`  **剩余的；过剩的**

> [!TIP]
>
> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）
>
> - surplus value （剩余价值）
>
> - surplus heat （余热；剩余热量）
>
> - consumer surplus （消费者盈余）
>
> - current account surplus （国际收支经常项目顺差）
>
> - budget surplus （[经]预算盈余）
>
> - surplus water （n. 溢水；水盈值；剩余水量）
>
> - capital surplus （资本盈余）
>
> - foreign trade surplus （外贸顺差，外贸盈余）
>
> - surplus capacity （过剩生产力；过剩容量）
>
> - surplus stock （剩余原料；剩余库存）
>
> - economic surplus （经济过剩，经济剩余）
>
> - surplus profit （剩余利润；超额利润）
>
> - cash surplus （现金结余；现金盈余）
>
> - total surplus （公积金总额；总剩余）
>

> [!NOTE]
>
> - Any surplus can be trimmed away. （多出来的部分可以修剪掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - residual, spare （[数]剩余；[贸易]顺差；[会计]盈余；[电子][经]过剩）
>
> - remaining, residual, odd （[数][电子]剩余的；[经]过剩的）
>

# 专八核心词汇

## 5723. clout

`klaut`  **破布；敲打；影响力；势力**

`klaut`  **给…打补钉；猛击**

> [!NOTE]
>
> - An official protest could carry considerable clout . （正式的抗议可能具有相当大的影响力。）
>

> [!WARNING]
>
> - leverage, beating （影响力；破布；敲打；靶心；大帽钉（等于clout nail））
>
> - jab at, lash out （给…打补钉；猛击；用布擦）
>

# 专八核心词汇

## 5724. amid

**在其中，在其间**

**(Amid)人名；(法、阿拉伯)阿米德**

> [!NOTE]
>
> - The dollar has fallen in value amid rumors of weakness in the US economy. （在一片美国经济疲软的传言中，美元贬值了。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the interim （在其中，在其间）
>

# 专八核心词汇

## 5725. pin

**大头针，别针，针；栓；琐碎物**

**钉住；压住；将……用针别住**

> [!TIP]
>
> - pins and needles （如坐针毡；焦躁不安；手脚发麻）
>
> - pin something on someone （[口语]把某事的责任加上某人身上，把某事归罪于某人）
>
> - on pins and needles （如坐针毡；坐立不安）
>
> - pin down （确定；使受约束；阻止）
>
> - piston pin （活塞销）
>
> - pin hole （针孔，塞孔；气泡）
>
> - ejector pin （出坯杆，起模杆；推顶杆，推钉）
>
> - on the pin （注意；留神）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - pin on （把……归罪于；钉住）
>
> - safety pin （安全别针）
>
> - pin number （插脚数；引脚数；管脚号码）
>
> - angle pin （斜针；斜导边；角度针）
>
> - rolling pin （擀面杖）
>
> - crank pin （曲柄销；拐肘销）
>
> - pin up （钉住）
>
> - cotter pin （开口销）
>
> - pin money （n. 零花钱）
>
> - pivot pin （中心承枢；中心销钉；枢轴销）
>
> - pin roll （小齿轮；销辊）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the 18-inch steel pin holding his left leg together. （…将他的左腿固定起来的18英寸长的钢钉。）
>

> [!WARNING]
>
> - needle, plug （大头针，针；栓；琐碎物）
>
> - nail up, transfix （钉住；压住；将……用针别住）
>

# 专八核心词汇

## 5726. hateful

`'heitful`  **可憎的；可恨的；可恶的**

> [!NOTE]
>
> - It was all the fault of that hateful man! （都是那个可恶的人造的孽！）
>

> [!WARNING]
>
> - detestable, blanky （可憎的；可恨的；可恶的）
>

# 专八核心词汇

## 5727. mobility

`məu'biləti`  **移动性；机动性；[电子] 迁移率**

> [!TIP]
>
> - social mobility （社会流动；社会流动性）
>
> - high mobility （高迁移率；机动性高）
>
> - upward mobility （上进心；向上倾向）
>
> - electrophoretic mobility （电泳淌度）
>
> - mobility ratio （流度比；迁移率；移动率比）
>
> - carrier mobility （[石油]载子移动率；[石油]载流子迁移率）
>
> - electron mobility （电子迁移率；电子移动性）
>
> - job mobility （职业流动性；就业流动性）
>

> [!NOTE]
>
> - It improves the strength and mobility of joints. （它能提高关节的力量和灵活性。）
>

> [!WARNING]
>
> - maneuverability, manoeuvrability （[物][通信]移动性；机动性；[电子]迁移率）
>

# 专八核心词汇

## 5728. build

`bild`  **建立；建筑**

`bild`  **构造；体形；体格**

> [!TIP]
>
> - build up （增进，加强）
>
> - build on （依赖，依靠…；建立于；把…建立于…；以…为基础）
>
> - build in （插入；嵌入）
>
> - build of （用…建造）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - build upon （指望；依赖；建立于）
>
> - build confidence （树立信心）
>
> - build into （使固定于；使成为组成部分）
>
> - contract to build （承建）
>
> - medium build （中等身材；中等体格）
>
> - body build （体格）
>
> - build up from nothing （白手起家）
>
> - build up your confidence （建立你的自信心）
>

> [!NOTE]
>
> - The purpose is to build new houses for local people. （目的是要为当地居民建造新的住宅。）
>
> - The road took many years to build. （这条路修了好几年。）
>
> - They needed $3 million to build the bridge. （他们需要300万美元来修建这座桥。）
>
> - It is the female birds that build the nests. （筑巢的是雌鸟。）
>
> - Developers want to build on the site of the old gasworks. （开发商想在煤气厂的旧址上造房子。）
>
> - a row of recently built houses （一排新建的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, found, constitute （建立；建筑）
>
> - engineer, put up （建筑；建造）
>
> - formation, constructing, fabric, structure, figure （构造；体形；体格）
>

# 专八核心词汇

## 5729. church

`tʃə:tʃ`  **教堂；礼拜；教派**

`tʃə:tʃ`  **教会的；礼拜的**

`tʃə:tʃ`  **领…到教堂接受宗教仪式**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - in church （在教堂）
>
> - go to church （（去教堂）做礼拜）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>
> - church of england （英国国教）
>
> - at church （在教堂；做礼拜）
>
> - orthodox church （n. 东正教；希腊正教）
>
> - new church （n. 新教堂）
>
> - anglican church （英国国教（等于Church of England））
>
> - church tower （教堂塔；塔形教堂）
>
> - presbyterian church （基督教长老会）
>
> - episcopal church （苏格兰圣公会；美国新教圣公会）
>
> - mother church （母教会）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - church of scotland （（苏格兰正式定为国教的）苏格兰长老会）
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - parish church （教区教堂）
>
> - high church （高教会派（英国国教的一派））
>
> - established church （n. 国教；英国国教；圣公会）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - a short church service （简短的教堂礼拜仪式）
>
> - church bells （教堂的钟）
>

> [!WARNING]
>
> - exercise, worship （教堂；礼拜；教派）
>
> - ecclesial, hierurgical （教会的；礼拜的）
>

# 专八核心词汇

## 5730. butt

`bʌt`  **屁股；烟头；笑柄；靶垛；粗大的一端**

`bʌt`  **以头抵撞；碰撞**

> [!TIP]
>
> - butt joint （对接；对接接头）
>
> - butt welding （对接焊；电阻对焊）
>
> - butt weld （对接焊缝；对头焊接）
>
> - butt welded （[科]对接焊接的）
>
> - butt in （[俚]插手；插嘴；闯进）
>
> - butt welder （对接焊机；对焊机）
>
> - butt welding machine （对焊机）
>
> - head butt （用头撞击；头击，用脑袋撞）
>
> - cigarette butt （烟蒂）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby’s soft little butt （宝宝软软的小屁股）
>

> [!WARNING]
>
> - behind, joke, ass, rear （屁股；烟头；笑柄；靶垛；粗大的一端）
>
> - hit, impact on （以头抵撞；碰撞）
>

# 专八核心词汇

## 5731. tripper

`'tripə`  **远足者；旅行者；绊跌者**

> [!WARNING]
>
> - tourist, traveler （远足者；旅行者；绊跌者）
>

# 专八核心词汇

## 5732. peninsula

`pi'ninsjulə`  **半岛**

> [!TIP]
>
> - malay peninsula （马来半岛）
>
> - arabian peninsula （阿拉伯半岛）
>
> - balkan peninsula （n. 巴尔干半岛）
>
> - iberian peninsula （伊比利亚半岛）
>
> - kowloon peninsula （九龙半岛）
>
> - antarctic peninsula （南极半岛）
>
> - sinai peninsula （西奈半岛）
>
> - kola peninsula （科拉半岛（俄罗斯西北部））
>

> [!NOTE]
>
> - the Korean peninsula （朝鲜半岛）
>

> [!WARNING]
>
> - byland, chersonese （[地理]半岛）
>

# 专八核心词汇

## 5733. controversy

`'kɔntrə,və:si`  **争论；论战；辩论**

> [!NOTE]
>
> - a political controversy （政治争议）
>
> - the controversy surrounding Skinner’s theories （围绕斯金纳的理论的争议）
>
> - (= began ) over the use of the chemicals on crops. （对庄稼施用化学品的做法引起了争论。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, debate, dispute （争论；论战；辩论）
>

# 专八核心词汇

## 5734. hoary

`'hɔ:ri`  **久远的，古老的；灰白的**

> [!NOTE]
>
> - Not that hoary old chestnut (= old idea, joke, remark etc ) again. （别再说那老掉牙的话了。）
>

> [!WARNING]
>
> - old, ancient, grey, far （久远的，古老的；[植][动]灰白的）
>

# 专八核心词汇

## 5735. kingdom

`'kiŋdəm`  **王国；界；领域**

> [!TIP]
>
> - united kingdom （联合王国（英国））
>
> - animal kingdom （n. 动物界）
>
> - kingdom come （[口]来世；天国）
>
> - middle kingdom （中央王国；中王国时代（古埃及十一王朝时期））
>
> - new kingdom （新王国；新王国时期（指公元前1580～前1085年间的埃及第18～20代王朝））
>
> - kingdom of thailand （泰王国，泰国）
>
> - old kingdom （古王国）
>
> - kingdom of saudi arabia （沙特阿拉伯王国）
>

> [!NOTE]
>
> - the United Kingdom （联合王国）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, universe （王国；[生物][矿物]界；领域）
>

# 专八核心词汇

## 5736. ellipse

`i'lips`  **[数] 椭圆形，[数] 椭圆**

> [!NOTE]
>
> - The Earth orbits in an ellipse. （地球沿椭圆形轨道运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - elliptical shape, elipse （[数]椭圆形，椭圆）
>

# 专八核心词汇

## 5737. fireside

`'faiəsaid`  **炉边；家庭**

`'faiəsaid`  **炉边的；非正式的**

> [!NOTE]
>
> - a cat dozing by the fireside （一只在炉边打瞌睡的猫）
>

> [!WARNING]
>
> - family, house, race, hearthside （炉边；家庭）
>
> - informal, casual （炉边的；非正式的）
>

# 专八核心词汇

## 5738. cruelty

`'kru:əlti`  **残酷；残忍；残酷的行为**

> [!NOTE]
>
> - The children had suffered cruelty and neglect. （这些孩子遭受虐待，无人照管。）
>
> - There was a hint of cruelty in Brian’s smile. （布赖恩的微笑里流露出一丝残暴。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellness, rigorousness （残酷；残忍；残酷的行为）
>

# 专八核心词汇

## 5739. fever

`'fi:və`  **发烧，发热；狂热**

`'fi:və`  **使发烧；使狂热；使患热病**

`'fi:və`  **发烧；狂热；患热病**

> [!TIP]
>
> - high fever （发高烧）
>
> - have a fever （发烧）
>
> - dengue fever （登革热（一种传染病））
>
> - hemorrhagic fever （[医]出血热）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - hay fever （[医]枯草热；[医]花粉病）
>
> - scarlet fever （[病]猩红热）
>
> - typhoid fever （伤寒症）
>
> - rheumatic fever （[病]风湿热；急性关节风湿病）
>
> - swine fever （猪瘟疫（等于hog cholera））
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>
> - fever pitch （n. 狂热；极度兴奋）
>
> - haemorrhagic fever （出血热）
>
> - spring fever （春倦症；枯草热）
>
> - lassa fever （n. [医]拉沙热）
>
> - q fever （Q热病）
>
> - fever heat （狂热；发热）
>

> [!NOTE]
>
> - Andy has a fever and won’t be coming into work today. （安迪发烧了，今天不来上班。）
>
> - I woke up this morning with a fever and an upset stomach. （今天早上醒来时我发烧了，胃也不舒服。）
>
> - She’s running a fever (= has a fever ) . （她在发烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - abandon, febricity （[医]发烧，[临床]发热；狂热）
>
> - fanaticize （[医]使发烧；使狂热；使患热病）
>
> - run a temperature, go wild （[医]发烧；狂热；患热病）
>

# 专八核心词汇

## 5740. forewarn

`fɔ'wɔ:n`  **预先警告**

> [!NOTE]
>
> - The travel guide had forewarned me of what to expect. （该导游已经把将要发生的事情提前告知了我。）
>

> [!WARNING]
>
> - previse, premonish （预先警告）
>

# 专八核心词汇

## 5741. brokerage

`'brəukəridʒ`  **佣金；回扣；中间人业务**

> [!TIP]
>
> - brokerage firm （经济商行；经纪行；经纪商（号））
>
> - brokerage industry （中介业）
>
> - stock brokerage （证券经纪业，股票经纪业；股票经纪业务）
>
> - brokerage house （经纪行）
>
> - brokerage account （经纪帐户）
>

> [!WARNING]
>
> - rake-off, sale commission （[会计]佣金；[贸易]回扣；中间人业务）
>

# 专八核心词汇

## 5742. develop

`di'veləp`  **开发；进步；使成长；使显影**

> [!TIP]
>
> - (begin to) develop （开展；（开始）成长）
>
> - develop into （发展成为）
>
> - develop from （成长于；从…发展出来）
>
> - develop simultaneously （并举）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - develop new product （开发新产品）
>
> - strive to develop （努力发展；大力发展）
>
> - torch program（a plan to develop new and high technology） （火炬计划（开发高新科技的一项计划））
>
> - develop a habit （养成习惯）
>
> - develop confidence in sb （对某人产生信任）
>

> [!NOTE]
>
> - Knowledge in the field of genetics has been developing very rapidly. （遗传学领域的知识发展非常迅速。）
>
> - Corsica has developed its economy around the tourist industry. （科西嘉岛的经济是围绕旅游业发展起来的。）
>
> - exercises to develop muscle strength （锻炼肌肉力量的运动）
>

> [!WARNING]
>
> - exploit, open up （开发；进步；使成长；使显影）
>
> - grow, flower （发育；生长；进化；显露）
>

# 专八核心词汇

## 5743. viscount

`'vaikaunt`  **（英国的）子爵**

> [!WARNING]
>
> - vicomte （（英国的）子爵）
>

# 专八核心词汇

## 5744. salary

`'sæləri`  **给加薪；给薪水**

`'sæləri`  **薪水**

> [!TIP]
>
> - monthly salary （月薪）
>
> - expected salary （期望得到的薪水）
>
> - basic salary （基本薪金）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - starting salary （起薪；入职薪酬）
>
> - salary increase （加薪）
>
> - salary structure （[经]薪金结构）
>
> - salary cap （工资上限）
>
> - salary range （工资幅度；薪金范围）
>
> - base salary （基本薪资（等于base pay））
>
> - salary administration （薪金政策的执行；薪酬管理）
>
> - gross salary （工资总额）
>
> - salary raise （加薪）
>
> - handsome salary （可观的薪水）
>
> - fixed salary （固定工资；固定薪额）
>
> - salary earner （雇佣工人；受薪人士）
>

> [!NOTE]
>
> - The average salary for a teacher is $39,000 a year. （教师的平均工资是39,000美元一年。）
>

> [!WARNING]
>
> - emolument, paycheck （[劳经]薪水）
>

# 专八核心词汇

## 5745. cursive

**草书的；草书体的**

**草书；手写体（一种印刷字体）**

> [!TIP]
>
> - cursive script （草书；草写体）
>
> - cursive hand （草书）
>

> [!NOTE]
>
> - cursive script （草体）
>

> [!WARNING]
>
> - running hand, grass style （草书；草书原稿）
>

# 专八核心词汇

## 5746. almost

`'ɔ:lməust`  **差不多，几乎**

> [!TIP]
>
> - almost all （几乎处处）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you almost finished? （你差不多完成了吗？）
>
> - Supper’s almost ready. （晚饭就要做好了。）
>
> - It was almost midnight. （午夜将至。）
>
> - Almost nothing was done to improve the situation. （几乎没有采取什么措施来改善这个情况。）
>
> - The story is almost certainly true. （这故事几乎肯定是真实的。）
>
> - He’s almost as old as I am. （他差不多跟我一样大。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearly, most, virtually, practically, feckly （差不多，几乎）
>

# 专八核心词汇

## 5747. journalist

`'dʒə:nəlist`  **新闻工作者；报人；记日志者**

> [!NOTE]
>
> - a well-known journalist and broadcaster （一位著名的新闻记者兼播音员）
>

> [!WARNING]
>
> - newspaperman, jounalist （新闻工作者；报人；记日志者）
>

# 专八核心词汇

## 5748. foolish

`'fu:liʃ`  **愚蠢的；傻的**

> [!NOTE]
>
> - I’ve never heard anything so foolish in all my life. （我这辈子从没听到过这么愚蠢的话。）
>
> - It would be foolish to ignore his advice. （不听他的劝告才傻呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, silly, mad, softheaded （愚蠢的；傻的）
>

# 专八核心词汇

## 5749. tarnish

`'tɑ:niʃ`  **晦暗，无光泽；污点**

`'tɑ:niʃ`  **玷污；使……失去光泽；使……变灰暗**

> [!NOTE]
>
> - His regime was tarnished by human rights abuses. （他的政权因践踏人权而形象受损。）
>

> [!WARNING]
>
> - dulness, discoloration （晦暗，无光泽；污点）
>
> - cloud, pollute （玷污；使……失去光泽；使……变灰暗）
>

# 专八核心词汇

## 5750. aerodynamics

`,εərəudai'næmiks`  **[流] 气体力学；[航] 航空动力学**

> [!NOTE]
>
> - Its supersonic speeds and aerodynamics do the job, compressing the air into the engine. （飞机的超音速和空气动力学完成将空气压缩入引擎的任务。）
>
> - And besides, the principles of aerodynamics and radar-deflection know no political borders. （此外，空气动力学和雷达隐形技术的原理并无政治壁垒。）
>
> - The flight path was as planned, and preliminary feedback from the engineers was that it matched the model aerodynamics performance and guidance and control very well. （从工程师那里得到的初步反馈表明试验机符合模型的空气动力学性能，并且导航和操纵都十分出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - pneumatology （[流][航]气体力学；航空动力学）
>

# 专八核心词汇

## 5751. gravitate

`'ɡræviteit`  **受引力作用；被吸引**

> [!NOTE]
>
> - You naturally gravitate toward people with shared values. （你自然而然地被具有共同价值观的人吸引。）
>

# 专八核心词汇

## 5752. stability

`stə'biliti`  **稳定性；坚定，恒心**

> [!TIP]
>
> - thermal stability （热稳定性，耐热性；热稳性）
>
> - stability analysis （稳定性分析；稳度分析）
>
> - slope stability （坡面稳定性）
>
> - high stability （高稳定性）
>
> - voltage stability （电压稳定；电压稳定度）
>
> - heat stability （热稳定性）
>
> - chemical stability （化学稳定性）
>
> - economic stability （经济稳定）
>
> - financial stability （金融稳定，财政稳定）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - storage stability （贮存稳定性；耐储存性）
>
> - transient stability （[电]暂态稳定度）
>
> - stability control （稳定控制）
>
> - dimensional stability （尺寸稳定性；形稳性）
>
> - asymptotic stability （渐近稳定性，渐近稳定度）
>
> - temperature stability （温度稳定性；耐热性）
>
> - relative stability （相对稳定度，相对稳定性；稳定比值）
>
> - global stability （全局稳定性；整体稳定性；大范围稳定）
>
> - structural stability （结构稳定性）
>
> - stability test （稳定性试验）
>

> [!NOTE]
>
> - a period of relative stability （相对稳定的一段时期）
>

> [!WARNING]
>
> - firmness, adament （稳定性；坚定，恒心）
>

# 专八核心词汇

## 5753. assurance

**保证，担保；（人寿）保险；确信；断言；厚脸皮，无耻**

> [!TIP]
>
> - quality assurance （质量保证；品质保证）
>
> - assurance company （保险公司）
>
> - life assurance （n. 人寿保险；（保险公司付给的）人寿保险金；（被保险人缴纳的）人寿保险费）
>
> - assurance coefficient （安全系数，保险系数；保证系数）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite my repeated assurances, Rob still looked very nervous. （尽管我再三保证，罗布看起来还是很紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - certification, insurance, commitment, guarantee, safety （保证；保险；确信；断言）
>

# 专八核心词汇

## 5754. hose

**软管；长筒袜；男性穿的紧身裤**

**用软管浇水；痛打**

> [!TIP]
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - metal hose （金属软管；柔性管；金属蛇形管）
>
> - fire hose （消防软管；消防水龙带）
>
> - hose assembly （软组件；软管接头）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - pressure hose （压力胶管；耐压胶管）
>
> - air hose （空气软管；压气软管；通风软管）
>
> - garden hose （花园浇水用软管；橡胶软管）
>
> - hose reel （软管卷盘）
>
> - plastic hose （塑料软管；塑料水带）
>
> - brake hose （制动软管；煞车软管）
>
> - high pressure hose （高压软管）
>
> - hydraulic hose （橡胶软管；液压软管；压力油喉；水力制动用软管）
>
> - water hose （水管，输水胶管；水龙带）
>
> - high-pressure hose （高压软管）
>
> - braided hose （纱编织的软管）
>
> - oil hose （运油软管，输油胶管）
>
> - doublet and hose （◎(旧时欧洲)紧身男装）
>
> - panty hose （裤袜，连裤袜）
>
> - suction hose （吸引胶管）
>

> [!NOTE]
>
> - Water in the engine compartment is sucked away by a hose. （发动机舱里的水由一条软管吸走。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexible pipe, flexible conduit （[橡胶]软管；长统袜；男性穿的紧身裤）
>
> - light into, belabour （用软管浇水；痛打）
>

# 专八核心词汇

## 5755. rein

`rein`  **缰绳；驾驭；统治；支配**

`rein`  **控制；驾驭；勒住**

> [!TIP]
>
> - rein in （控制；放慢；止住）
>
> - free rein （n. 完全的行动自由）
>
> - give free rein to （对…放任）
>
> - the reins of government （政权(常与动词 assume 或 drop 连用)）
>
> - a tight rein （严格的纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Cord held the reins while the stallion tugged and snorted. （当那匹牡马使劲挣扎，打着响鼻的时候，科德勒紧了缰绳。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, disposal, rule, trace （缰绳；驾驭；统治；支配）
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （[建]控制；驾驭；勒住）
>

# 专八核心词汇

## 5756. biotechnology

`,baiəutek'nɔlədʒi`  **[生物] 生物技术；[生物] 生物工艺学**

> [!NOTE]
>
> - the biotech industries （生物技术产业）
>

# 专八核心词汇

## 5757. itemise

`'aitəmaiz`  **详细列明（等于itemize）**

# 专八核心词汇

## 5758. since

**因为；由于；既然；自…以来；自…以后**

**自…以来；自…以后**

**后来**

> [!TIP]
>
> - ever since （adv. 从那时到现在）
>
> - long since （很久以前；从前）
>
> - since when （自什么时候起，打什么时候开始）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve been waiting here since two o’clock. （我们从两点钟开始就在这里等了。）
>
> - I haven’t played rugby since I left university. （我大学毕业后就没打过橄榄球。）
>
> - She left London ten years ago, and I haven’t seen her since. （她十年前离开伦敦，此后我再没有见过她。）
>
> - The factory has been here since the 1970s. （这家工厂从 20 世纪 70 年代起就在这里了。）
>
> - It was exactly five years since her father had died. （从她父亲去世到现在正好满五年。）
>
> - Since the end of the war, over five thousand prisoners have been released. （自从战争结束以后，已有五千多名战俘获释。）
>
> - He lost his job five years ago, but has since found other work. （他五年前失去工作，但此后找到了其他工作。）
>
> - I left school in 1995, and since then I’ve lived in London. （我 1995 年离开学校，此后就在伦敦生活。）
>
> - About six thousand people were arrested, several hundred of whom have since been released. （约六千人被逮捕，不过他们中有几百人后来被释放了。）
>

> [!WARNING]
>
> - because, for, seeing, when, now （因为；由于；既然；自…以来；自…以后）
>
> - after, subsequently, later on （后来）
>

# 专八核心词汇

## 5759. incomplete

`,inkəm'pli:t`  **不完全的；[计] 不完备的**

> [!TIP]
>
> - incomplete combustion （[化]不完全燃烧）
>
> - incomplete fusion （未焊透，不完全焊透；未完全熔合）
>
> - incomplete abortion （不全流产，不完全流产）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately, I do not have the information because our records are incomplete. （很遗憾，由于我们的记录不完整，我无法提供有关资料。）
>
> - an incomplete process （未完成的工序）
>
> - TV ads implied that a woman was incomplete without a man. （电视广告暗示女人没有男人就不完整。）
>

> [!WARNING]
>
> - half, synsemantic （[数][计]不完全的；不完备的）
>

# 专八核心词汇

## 5760. fat

`fæt`  **肥的，胖的；油腻的；丰满的**

`fæt`  **脂肪，肥肉**

`fæt`  **养肥；在…中加入脂肪**

> [!TIP]
>
> - fat chance （[美口]希望渺茫；很少可能（作反语））
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - blood fat （血脂）
>
> - low fat （低脂）
>
> - chew the fat （闲谈；聊天）
>
> - fat content （脂肪含量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - fat man （胖人）
>
> - animal fat （动物脂；动物油脂）
>
> - saturated fat （饱和脂肪）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - fat metabolism （脂肪代谢）
>
> - fat pad （脂肪垫）
>
> - milk fat （乳脂）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - fat cat （[美俚]有钱有势的人；谋求特权）
>
> - fat body （脂肪体）
>
> - bit of fat （[口语]肥缺，待遇丰厚的工作；意外的好运气）
>
> - subcutaneous fat （皮下脂肪）
>
> - no fat （瘦形；不含脂肪；减肥）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you suggesting I’m too fat? （你是不是在说我太胖了？）
>
> - a short fat man in his early fifties （一个五十岁出头的矮胖男人）
>
> - You’ll get fat if you eat all that chocolate. （如果你把那些巧克力都吃了，就会变胖的。）
>
> - He looks much fatter than in his photo. （他看上去比相片上胖多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - full, fatter （肥的，胖的；油腻的；丰满的）
>
> - lipo, fattiness （[生化]脂肪，肥肉）
>
> - fatten （养肥；在…中加入脂肪）
>
> - flesh up （长肥）
>

# 专八核心词汇

## 5761. complacent

`kəm'pleisənt`  **自满的；得意的；满足的**

> [!NOTE]
>
> - There’s a danger of becoming complacent if you win a few games. （赢了几场比赛可能就会变得沾沾自喜。）
>
> - a complacent attitude towards the problem （对问题满不在乎的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - proud, fulfilled （自满的；得意的；满足的）
>

# 专八核心词汇

## 5762. balmy

`'bɑ:mi`  **芳香的；温和的；止痛的**

`'bɑ:mi`  **(Balmy)人名；(法)巴尔米**

> [!TIP]
>
> - balmy on the crumpet （[俚语]头脑不正常的；疯疯癫癫的）
>

> [!NOTE]
>
> - a balmy summer night （一个宜人的夏夜）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, sweet, soft, moderate, gentle （芳香的；温和的；止痛的）
>

# 专八核心词汇

## 5763. trademark

`'treidmɑ:k`  **商标**

> [!TIP]
>
> - registered trademark （注册商标）
>
> - trademark law （商标法）
>
> - famous trademark （著名商标；驰名商标）
>
> - trademark infringement （商标侵权；侵犯商标专用权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>

> [!NOTE]
>
> - The striped T-shirt became the comedian’s trademark. （条纹T恤衫成了这位喜剧演员的标记。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, logo, label （[贸易]商标）
>

# 专八核心词汇

## 5764. wear

**衣物；磨损；耐久性**

**穿着；用旧；耗损；面露**

> [!TIP]
>
> - wear resistance （[机]耐磨性，耐磨度）
>
> - wear and tear （n. 磨损）
>
> - wear resistant （耐磨的；耐磨性）
>
> - wear in （磨合）
>
> - wear glasses （戴眼镜；戴着眼镜）
>
> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - wear out （磨损，耗尽；穿破；使精疲力竭）
>
> - in wear （(服装等)时髦的；经常穿着的）
>
> - abrasive wear （磨损；磨料磨损；磨蚀）
>
> - sports wear （运动服）
>
> - wear properties （耐磨性）
>
> - wear rate （磨耗率）
>
> - wear on （缓慢地进行；时间消逝）
>
> - wear test （磨损试验；磨耗试验；试穿）
>
> - children's wear （童装；儿童服装）
>
> - wear away （磨损；消磨；流逝）
>
> - wear well （经久耐用）
>
> - resistance to wear （耐磨性；抗磨强度）
>
> - wear off （磨损；逐渐消逝）
>

> [!NOTE]
>
> - Replace your trainers when they start to show signs of wear. （运动鞋开始出现磨损迹象就要更换。）
>
> - Check the equipment for wear and tear. （检查设备有没有损耗。）
>

> [!WARNING]
>
> - have on, keep sth on （穿着，戴；[机]磨损）
>
> - grind down, frazzle （[机]磨损，变旧）
>
> - clothing, waste, garment, apparel, durability （[服装]服装，穿着；耐用性，耐久性；损耗）
>

# 专八核心词汇

## 5765. quicksand

`'kwiksænd`  **[水利] 流沙，危险状态**

> [!NOTE]
>
> - The sandbank was uncertain, like quicksand under his feet. （这个沙丘不结实，像他脚下的流沙一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - shifting sand （[水利]流沙，危险状态）
>

# 专八核心词汇

## 5766. deem

`di:m`  **认为，视作；相信**

`di:m`  **(Deem)人名；(英)迪姆**

> [!NOTE]
>
> - French and German were deemed essential. （法语和德语被认为是必需的。）
>

> [!WARNING]
>
> - count, feel, find, guess, rate （认为，视作；相信）
>
> - consider, take for （认为，持某种看法；作某种评价）
>

# 专八核心词汇

## 5767. fetter

`'fetə`  **束缚；加脚镣**

`'fetə`  **束缚；羁绊；脚镣**

> [!NOTE]
>
> - fettered by family responsibilities （受家庭责任的束缚）
>

> [!WARNING]
>
> - chain, bound （束缚；加脚镣）
>
> - chain, restriction, cord （束缚；羁绊；脚镣）
>

# 专八核心词汇

## 5768. laurel

`'lɔrəl, 'lɔ:-`  **桂冠，殊荣；月桂树**

`'lɔrəl, 'lɔ:-`  **授予荣誉，使戴桂冠**

> [!TIP]
>
> - laurel wreath （桂冠）
>

> [!NOTE]
>
> - academic laurels （学术桂冠）
>

> [!WARNING]
>
> - great honor, cherry bay （桂冠，殊荣；月桂树）
>

# 专八核心词汇

## 5769. adroit

`ə'drɔit`  **敏捷的，灵巧的；熟练的**

> [!NOTE]
>
> - an adroit negotiator （一个谈判高手）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, skilled, fly, accomplished, sharp （敏捷的，灵巧的；熟练的）
>

# 专八核心词汇

## 5770. scant

`skænt`  **不足的；缺乏的；勉强够的**

`skænt`  **减少；节省；限制**

> [!TIP]
>
> - scant of （缺乏…的）
>

> [!NOTE]
>
> - The story has received scant attention in the press. （这件事没在报界引起多少注意。）
>
> - They produce goods with scant regard for quality. （他们的产品不够重视质量。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficient, short, deficient, lacking, scarce （不足的；缺乏的；勉强够的）
>
> - block, shorten （减少；节省；限制）
>

# 专八核心词汇

## 5771. symbol

`'simbəl`  **象征；符号；标志**

> [!TIP]
>
> - status symbol （社会地位象征）
>
> - olympic symbol （奥林匹克标志，奥林匹克五环旗）
>
> - symbol table （符号表）
>
> - map symbol （地图符号；图例）
>
> - visual symbol （视觉符号）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - chemical symbol （化学符号）
>
> - sex symbol （n. 性感的人；性感的演员）
>
> - symbol rate （符号率）
>

> [!NOTE]
>
> - The symbol on the packet is a guarantee that the food has been produced organically. （包装盒上的这个标识保证这种食物是有机生产的。）
>

> [!WARNING]
>
> - significant, seal, indication, flag （象征；符号；标志）
>

# 专八核心词汇

## 5772. clearance

`'kliərəns`  **清除；空隙**

> [!TIP]
>
> - customs clearance （海关放行；结关）
>
> - custom clearance （清关；外贸通关；进出口报关）
>
> - tip clearance （叶尖间隙；尖端间隙；齿顶间隙）
>
> - radial clearance （径向间隙）
>
> - axial clearance （轴向间隙；纵向间隙；天地间隙）
>
> - clearance sale （清货贱卖；清仓大减价）
>
> - clearance rate （清除率）
>
> - bearing clearance （轴承间隙）
>
> - clearance of goods （[经]报关；[经]货物结关）
>
> - clearance angle （后角；留隙角）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - security clearance （忠诚调查；安全调查）
>
> - ground clearance （离地净高）
>
> - valve clearance （阀余隙）
>
> - entry clearance （入境批准；入境签证）
>
> - side clearance （旁隙；侧间隙）
>
> - air clearance （空气间隙）
>
> - joint clearance （接头余隙）
>
> - blanking clearance （下料间隙，冲裁间隙）
>
> - die clearance （模间隙；模板间隙；压铸机）
>

> [!NOTE]
>
> - the clearance of minefields （雷区的扫雷工作）
>

> [!WARNING]
>
> - removel, liquidation （清除；空隙）
>

# 专八核心词汇

## 5773. word

`wə:d`  **[语] 单词；话语；消息；诺言；命令**

`wə:d`  **用言辞表达**

> [!TIP]
>
> - in other word （换句话说；也就是说）
>
> - in a word （总之；简言之）
>
> - one word （一个字；一句话）
>
> - last word （最后一句话；最后决定权；最新成果；最新形式）
>
> - word of god （上帝之道（圣经工具））
>
> - in the word （到底，究竟）
>
> - in word （口头上）
>
> - word processing （[计]字处理；文字处理）
>
> - word of mouth （口头宣传；口头传达的）
>
> - in one word （总之；一句话）
>
> - word processor （n. 文字处理机；文字处理软件）
>
> - without a word （一句话也没说；一声不吭）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - have a word with （与……谈几句话，和……谈一谈；与...商谈）
>
> - word order （[语]词序）
>
> - good words （好听的话，赞扬的话，恭维话；有意和解的话）
>
> - word for word （逐字地）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - in another word （换句话说；也就是说）
>
> - say the word （v. 发布命令）
>

> [!NOTE]
>
> - Write an essay of about five hundred words. （写一篇约500字的文章。）
>
> - What does that word mean? （那个单词是什么意思？）
>
> - ‘Vater’ is the German word for (= that means ) ‘father’. （vater在德语中是“父亲”的意思。）
>
> - Perhaps ‘lucky’ is not exactly the right word . （也许“幸运”一词还不够贴切。）
>

> [!WARNING]
>
> - news, instruction, bidding, message, order （[语]单词；话语；消息；诺言；命令）
>

# 专八核心词汇

## 5774. hardtop

`'hɑ:dtɔp`  **有金属顶盖的汽车；室内电影院**

`'hɑ:dtɔp`  **有金属顶盖的**

`'hɑ:dtɔp`  **给…铺硬质路面**

> [!NOTE]
>
> - Sadly, air conditioning, an automatic transmission and a hardtop are not currently available. （遗憾的是，你暂时还不能拥有空调，自动变速箱或者金属顶盖。）
>
> - With no pillar behind the front door to support the roof, Pontiac coupes had a sporty, airy feel that helped popularize the style known as hardtop convertibles. （旁蒂克卡特琳娜轿跑的前门后方没有支撑车顶的支柱，这种别致的造型为这款轿跑赋予了一种了动感飘逸的感觉，这也对所谓硬顶敞篷车的流行起了推波助澜的效作用。）
>
> - The new product is the first hardtop coupe developed by a domestic company. Drivers of the S8 only need to press a button to quietly fold or stow away the hardtop, which only takes 25 seconds. （S8是国内首款具有硬顶敞篷技术的自主轿跑车，驾驶员只要轻轻按下开关，折叠硬顶就可以自动开启或关闭，整个过程只需要25秒。）
>

# 专八核心词汇

## 5775. repute

`ri'pju:t`  **名誉；声望**

`ri'pju:t`  **名誉；认为；把…称为**

> [!TIP]
>
> - of repute （有名望的）
>
> - of good repute （有好名声的）
>

> [!NOTE]
>
> - Under his leadership, the U.N.'s repute has risen immeasurably. （在他的领导下，联合国的名望得到了极大提升。）
>

> [!WARNING]
>
> - credit, name, prestige （名誉；声望）
>
> - expect, count, guess, find, feel （名誉；认为；把…称为）
>

# 专八核心词汇

## 5776. scooter

`'sku:tə`  **小轮摩托车；速可达；单脚滑行车；小孩滑板车**

> [!TIP]
>
> - motor scooter （n. 小型摩托车；座式摩托车；机车）
>

# 专八核心词汇

## 5777. destitute

`'destitju:t`  **穷困的；无的；缺乏的**

`'destitju:t`  **赤贫者**

`'destitju:t`  **使穷困；夺去**

> [!TIP]
>
> - destitute of （剥夺）
>

> [!NOTE]
>
> - The floods left many people destitute . （这场洪水使许多人变得一无所有。）
>

> [!WARNING]
>
> - lacking, impoverished （穷困的；无的；缺乏的）
>
> - carry off, take sth off （使穷困；夺去）
>

# 专八核心词汇

## 5778. thankful

`'θæŋkful`  **感谢的；欣慰的**

> [!TIP]
>
> - be thankful for （感谢…；对…感激）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the time I'm just thankful that I've got a job. （大部分时候我庆幸自己有了份工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - grateful, benedictory （感谢的；欣慰的）
>

# 专八核心词汇

## 5779. abandon

**放任；狂热**

**遗弃；放弃**

> [!TIP]
>
> - with abandon （恣意地，放纵地）
>
> - abandon ship （弃船）
>

> [!NOTE]
>
> - He approached life with reckless abandon–I don't think he himself knew what he was going to do next. （他以不计后果的放纵态度对待生活–我想他自己都不知道他接下来要做什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, mania （狂热；放任）
>
> - desert, yield, quit （遗弃；放弃）
>

# 专八核心词汇

## 5780. summary

**简易的；扼要的**

**概要，摘要，总结**

> [!TIP]
>
> - in summary （总之；概括起来）
>
> - summary procedure （简易程序；即决裁判程序）
>
> - summary report （汇总报表；概要报表）
>
> - executive summary （执行摘要，概要；行动纲要；经营综合报告）
>
> - summary judgment （即决审判）
>
> - summary table （摘要表；总计表，一览表）
>
> - summary account （汇总帐户）
>
> - summary statement （[经]总表；汇总表）
>
> - summary sheet （汇总表；观察记录表；总结报告表）
>
> - data summary （资料汇总）
>
> - annual summary （年度总结；年度摘要）
>

> [!NOTE]
>
> - a summary execution （立即处决）
>

> [!WARNING]
>
> - condensed, terse （简易的；扼要的）
>
> - abstract, brief, resume （概要，[图情]摘要）
>

# 专八核心词汇

## 5781. miserable

`'mizərəbl`  **悲惨的；痛苦的；卑鄙的**

> [!NOTE]
>
> - I’ve been so miserable since Pat left me. （自从帕特离我而去后，我十分痛苦。）
>
> - I spent the weekend feeling miserable . （我那个周末心情很糟糕。）
>
> - Jan looks really miserable . （简看上去很痛苦。）
>
> - Why do you make yourself miserable by taking on too much work? （你为什么揽这么多活儿，把自己弄得很辛苦呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, painful, mean, base, dirty （悲惨的；痛苦的；卑鄙的）
>

# 专八核心词汇

## 5782. pike

`paik`  **通行费；矛；梭子鱼；尖头；收费道路**

`paik`  **用矛刺穿**

> [!NOTE]
>
> - ...a mousse of pike. （…一块梭鱼冻。）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, toll （通行费；矛；[鱼]梭子鱼；尖头；[税收]收费道路）
>

# 专八核心词汇

## 5783. plasma

`'plæzmə`  **[等离子] 等离子体；血浆；[矿物] 深绿玉髓**

> [!TIP]
>
> - plasma arc （等离子弧，等离子体电弧；电浆弧）
>
> - plasma spraying （等离子喷涂）
>
> - plasma cutting （等离子切割）
>
> - inductively coupled plasma （电感耦合等离子体）
>
> - plasma membrane （质膜；浆膜（等于cell membrane））
>
> - blood plasma （血浆；血清；血桨）
>
> - plasma display （等离子体显示（器））
>
> - plasma cutting machine （等离子切割机）
>
> - plasma arc welding （等离子弧焊；等离子电弧焊接）
>
> - plasma jet （等离子体射流；等离子流）
>
> - plasma display panel （等离子显示板）
>
> - plasma physics （等离子物理）
>
> - oxygen plasma （氧气电浆，氧等离子体）
>
> - plasma protein （n. 血浆蛋白质）
>
> - plasma generator （等离子发生器；等离子发电机；等离子体产生器）
>
> - plasma cell （n. 浆细胞；原生质细胞）
>
> - plasma welding （等离子焊）
>
> - thermal plasma （热等离子体；热电浆）
>
> - plasma torch （电浆炬；等离子体焰炬；等离子体喷枪）
>
> - seminal plasma （精浆；精清）
>

> [!WARNING]
>
> - adtevak （[等离子]等离子体；血浆；[矿物]深绿玉髓）
>

# 专八核心词汇

## 5784. likely

`'laikli`  **很可能的；合适的；有希望的**

`'laikli`  **很可能；或许**

> [!TIP]
>
> - is likely to （有可能…）
>
> - most likely （最可能）
>
> - less likely （最不可能的是；较少可能）
>
> - much more likely （极可能）
>
> - more likely than not （较有可能；多半可能）
>
> - as likely as not （adv. 很可能，说不定）
>

> [!NOTE]
>
> - the three most likely candidates for president （最有可能当选的三位总统候选人）
>
> - One likely source of energy is windpower. （有一种合适的能源就是风能。）
>

> [!WARNING]
>
> - applicable, becoming, shaped, possible, promising （很可能的；合适的；有希望的）
>
> - probably, belike （很可能；或许）
>

# 专八核心词汇

## 5785. ballast

`'bæləst`  **压舱物，[建] 压载物；道渣，碎石**

`'bæləst`  **给…装压舱物；给…铺道渣**

> [!TIP]
>
> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）
>
> - ballast water （压载水；压舱水；压舱配重水）
>
> - in ballast （压舱货；底货）
>
> - ballast tank （压载舱；潜水艇沉浮箱；压载箱；压舱柜）
>
> - water ballast （压舱水，压载水；水压载）
>
> - water ballast tank （压载水舱）
>
> - ballast bed （道床；道碴床；碎石道床；道碴路基）
>

> [!WARNING]
>
> - rubble, rockfill （[建][水运]压舱物，[船]压载物；道渣，碎石）
>

# 专八核心词汇

## 5786. devoid

`di'vɔid`  **缺乏的；全无的**

> [!TIP]
>
> - devoid of （没有；缺乏的）
>

> [!NOTE]
>
> - I have never looked on a face that was so devoid of feeling. （我从未见过这样一张完全没有感情的脸。）
>

> [!WARNING]
>
> - lacking, scarce （缺乏的；全无的）
>

# 专八核心词汇

## 5787. incarnation

`,inkɑ:'neiʃən`  **化身；道成肉身；典型**

> [!NOTE]
>
> - She was the incarnation of wisdom. （她是智慧的化身。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, model, representative, pink, embodiment （化身；道成肉身；典型）
>

# 专八核心词汇

## 5788. hoot

`hu:t`  **鸣响；嘲骂声；汽笛响声**

`hu:t`  **鸣响；大声叫嚣**

> [!NOTE]
>
> - The protesters chanted, blew whistles and hooted at the name of Governor Pete Wilson. （这些抗议者们听到州长皮特·威尔逊的名字时又喊口号，又吹口哨，还大声尖叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - tingle （鸣响；嘲骂声；汽笛响声）
>
> - chime （鸣响；大声叫嚣）
>

# 专八核心词汇

## 5789. freckle

`'frekl`  **雀斑；斑点**

`'frekl`  **使生雀斑**

> [!NOTE]
>
> - He had short ginger-coloured hair and freckles. （他一头姜黄色的短发，脸上有些雀斑。）
>

> [!WARNING]
>
> - lentigo, ephelis （[皮肤]雀斑；斑点）
>

# 专八核心词汇

## 5790. observance

`əb'zə:vəns`  **惯例；遵守；仪式；庆祝**

> [!NOTE]
>
> - the Memorial Day observance （纪念日的习俗）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, convention, usage, ceremony, festival （惯例；遵守；仪式；庆祝）
>

# 专八核心词汇

## 5791. dessert

`di'zə:t`  **餐后甜点；甜点心**

> [!TIP]
>
> - dessert wine （餐后甜酒）
>

> [!NOTE]
>
> - She had homemade ice cream for dessert. （她吃了些自制冰淇淋当餐后甜点。）
>

# 专八核心词汇

## 5792. argumentative

`,ɑ:ɡju'mentətiv`  **好辩的；辩论的；争辩的**

> [!NOTE]
>
> - He quickly becomes argumentative after a few drinks. （他只要几杯酒下肚，马上就会和别人争论起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - polemical, forensic （好辩的；辩论的；争辩的）
>

# 专八核心词汇

## 5793. scrape

`skreip`  **刮掉；擦痕；困境；刮擦声**

`skreip`  **刮；擦伤；挖成**

> [!TIP]
>
> - scrape together （东拼西凑）
>
> - scrape up （vt. 积攒；积蓄；凑集）
>
> - scrape off （刮掉；擦去）
>
> - scrape along （勉强糊口）
>
> - scrape through （勉强通过）
>

> [!NOTE]
>
> - I came away from the accident with only cuts and scrapes. （这次事故我只受了点皮外伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix （刮掉；擦痕；困境；刮擦声）
>
> - raw, brush burn （刮；擦伤；挖成）
>
> - shave off （刮掉；刮出刺耳声）
>

# 专八核心词汇

## 5794. seaward

`'si:wəd`  **向海的；朝海的**

`'si:wəd`  **向海；往海那边**

`'si:wəd`  **临海位置；朝海方向**

> [!NOTE]
>
> - Keep to the seaward side of the path. （沿着路上靠海的一侧走。）
>
> - A barge was about a hundred yards away, waiting to return seaward. （一艘驳船停在约100码远的地方，等待返海回航。）
>
> - It faced seawards to the north. （它面向北方，朝着海。）
>

> [!WARNING]
>
> - oceanward （[海洋]向海的；朝海的）
>
> - offshore （[海洋]向海；往海那边）
>

# 专八核心词汇

## 5795. slat

`slæt`  **用板条做或装备；用条板制造**

`slæt`  **板条；狭板**

> [!NOTE]
>
> - Should you prefer a bedstead, there are two types – a sprung slat that gives more of a spring, and a solid slat that has a firmer feel. （如果你喜欢床架，这有两种款式——不仅仅是弹力感觉的弹簧板条和更坚实的平板板条。）
>
> - Based on traffic sign design practices in the Chinese freeway, the optimum values of assembling slat width of traffic sign plate are recommended. （并根据我国多条高速公路标志板面设计成果的统计分析，得出了适合我国实际情况的标准装配板条宽度。）
>

> [!WARNING]
>
> - lath, batten （[木]板条；狭板）
>

# 专八核心词汇

## 5796. highly

`'haili`  **高度地；非常；非常赞许地**

> [!TIP]
>
> - highly appreciated （高度支持；深受青睐）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - highly motivated （积极性高）
>
> - think highly of （高度评价，尊重）
>
> - highly toxic （剧毒；高毒性的）
>
> - highly enriched uranium （高浓缩铀）
>
> - regard highly （器重；重视；尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom’s mother was highly critical of the school’s approach. （汤姆的母亲对学校的处理方法持强烈的批评态度。）
>
> - highly competitive industries （竞争非常激烈的行业）
>
> - a highly desirable neighborhood （宜居的街区）
>
> - T.S. Eliot’s highly influential poem, ‘The Waste Land’ T.S. （艾略特极有影响力的诗作《荒原》）
>
> - a highly controversial issue （有很大争议的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, greatly, too, most （高度地；非常；非常赞许地）
>

# 专八核心词汇

## 5797. thrice

`θrais`  **三次；三倍地；非常，十分**

> [!NOTE]
>
> - They should think not twice, but thrice, before ignoring such advice. （对于这种性质的建议，他们应该再三考虑后才决定是否予以忽略。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （三次；三倍地；非常，十分）
>

# 专八核心词汇

## 5798. political

`pə'litikəl`  **政治的；党派的**

> [!TIP]
>
> - political party （政党）
>
> - political system （政治制度；政治体系）
>
> - political power （政治权力；政治力；政治力量）
>
> - political work （政治工作；政治课）
>
> - political science （政治学）
>
> - political situation （政治局势）
>
> - political economy （政治经济学）
>
> - political life （政治生活）
>
> - political theory （政治学理论）
>
> - political philosophy （政治哲学）
>
> - political bureau （政治局）
>
> - political reform （政治改革，政制改革；变法）
>
> - political ideology （政治意识形态）
>
> - socialist political civilization （社会主义政治文明建设）
>
> - political structure （政治结构）
>
> - political economics （政治经济学）
>
> - political leader （政治领袖）
>
> - political status （政治地位）
>
> - political issue （政治问题）
>
> - political risk （政治风险）
>

> [!NOTE]
>
> - All other political parties there have been completely banned. （那里的其他所有政党都已经完全被取缔了。）
>
> - The government is facing another political crisis. （该政府正面临着另一场政治危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - governmental, clannish （政治的；党派的）
>

# 专八核心词汇

## 5799. group

`ɡru:p`  **组；团体**

`ɡru:p`  **群的；团体的**

`ɡru:p`  **聚合**

> [!TIP]
>
> - a group of （一组，一群）
>
> - control group （控制组（自变量的一种处理方法）；实验对照组）
>
> - group company （集团公司）
>
> - treatment group （治疗组；试验组）
>
> - in group （成组；成群）
>
> - interest group （利益集团（指有共同利益的一群人））
>
> - enterprise group （企业集团）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - research group （研究小组）
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - experimental group （实验组；试验组）
>
> - in a group （成群接队地）
>
> - working group （工作小组；事务委员会）
>
> - age group （同年龄范围内的人）
>
> - large group （大群体）
>
> - as a group （作为整体；总体来讲）
>
> - group by （分组依据；群组依据）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>

> [!NOTE]
>
> - A group of us are going to London. （我们有一群人要去伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, community, team, body, suit （组；团体）
>
> - converge, polymerise （聚合）
>

