# 专八核心词汇（正序版）

## 300. alarm

**闹钟；警报，警告器；惊慌**

**警告；使惊恐**

> [!TIP]
>
> - alarm system （报警系统）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - fire alarm system （火警信号系统；消防警报系统）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - anti-theft alarm （防盗警报系统）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - alarm signal （警报信号）
>
> - alarm device （报警装置；告警装置）
>
> - gas alarm （气体信号装置；瓦斯报警器；毒气警报）
>
> - alarm equipment （报警器，报警信号装置；防盗报警设备）
>
> - ring the alarm （拉警报，敲警钟）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - automatic fire alarm system （火灾自动报警系统）
>
> - alarm circuit （报警电路）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - in alarm （惊慌，担心）
>
> - alarm message （报警信息）
>

> [!NOTE]
>
> - I forgot to set the burglar alarm. （我忘记打开防盗警报器了。）
>
> - Car alarms are always going off in the street. （街上总有汽车警报器在响。）
>
> - a sophisticated alarm system （精密的警报系统）
>
> - We could not see what had alarmed him. （我们不明白是什么吓着他了。）
>

> [!WARNING]
>
> - panic, tocsin （警报，[安全]警告器；惊慌）
>
> - exercise, alert, warn （警告；使惊恐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 301. alas

`ə'læs`  **唉（表悲伤、遗憾、恐惧、关切等等）**

`ə'læs`  **(Alas)人名；(西、葡、捷、土)阿拉斯**

> [!WARNING]
>
> - gosh, woe （唉（表悲伤、遗憾、恐惧、关切等等））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 302. album

`'ælbəm`  **相簿；唱片集；集邮簿；签名纪念册**

> [!TIP]
>
> - photo album （相册；相簿）
>
> - debut album （首张专辑；处女专辑）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - photograph album （相册，影集）
>

> [!NOTE]
>
> - a photograph album （相册）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 303. alchemy

`'ælkimi`  **点金术；魔力**

> [!NOTE]
>
> - Invest early, and it will grow as if by alchemy. （早点投资，它会像点金术一样的增长的。）
>

> [!WARNING]
>
> - charm, fascination （点金术；魔力）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 304. alcohol

`'ælkəhɔl`  **酒精，乙醇**

> [!TIP]
>
> - polyvinyl alcohol （聚乙烯醇）
>
> - ethyl alcohol （乙醇；酒精；威士忌）
>
> - alcohol content （酒精含量）
>
> - fatty alcohol （脂肪醇；脂肪族醇；高级醇）
>
> - methyl alcohol （木精，甲醇（等于methanol））
>
> - butyl alcohol （丁醇；酪醇（等于butanol））
>
> - vinyl alcohol （乙烯醇）
>
> - isopropyl alcohol （异丙醇）
>
> - alcohol concentration （酒精浓度）
>
> - benzyl alcohol （苄醇，苯甲醇）
>
> - fuel alcohol （动力酒精，燃料酒精）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - absolute alcohol （无水酒精）
>
> - alcohol precipitation （酒精沉淀法）
>
> - isoamyl alcohol （[化]异戊醇）
>
> - anhydrous alcohol （无水酒精）
>
> - aliphatic alcohol （[化]脂肪醇）
>
> - lauryl alcohol （月桂醇；十二醇）
>
> - alcohol dehydrogenase （乙醇脱氢酶）
>
> - sugar alcohol （糖醇）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t drink alcohol anymore. （我不再喝酒了。）
>
> - {"GLOSS":["when someone drinks too much"],"COLLOINEXA":["alcohol abuse"]} （酗酒）
>
> - people with alcohol problems （有酗酒问题的人）
>

> [!WARNING]
>
> - ethanol, ethylalcohol （[有化]酒精，乙醇）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 305. alcoholic

`,ælkə'hɔlik`  **酒精的，含酒精的**

`,ælkə'hɔlik`  **酒鬼，酗酒者**

> [!TIP]
>
> - alcoholic beverage （酒精饮料）
>
> - alcoholic fermentation （[化]酒精发酵，乙醇发酵）
>
> - alcoholic liquor （[医]醇制溶液；含醇液）
>
> - alcoholic extract （酒精提出物，酒精萃取物）
>
> - alcoholic hepatitis （酒精性肝炎）
>
> - alcoholic strength （酒精度）
>
> - alcoholic solution （n. 醇溶液；酒精溶液）
>

> [!NOTE]
>
> - alcoholic drinks （酒精饮料）
>

> [!WARNING]
>
> - spirituous （[有化]酒精的，含酒精的）
>
> - drunkard, bibber （酒鬼，酗酒者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 306. alcoholism

`'ælkəhɔlizəm`  **酗酒；[内科] 酒精中毒**

> [!TIP]
>
> - chronic alcoholism （[医]慢性醇中毒）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a physician who specialized in the problems of alcoholism. （…一位专攻酗酒问题的医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - bibulosity, alcohol intoxication （酗酒；[内科]酒精中毒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 307. ale

`eil`  **麦芽酒**

> [!TIP]
>
> - ginger ale （姜味较淡的姜汁汽水；姜汁无酒精饮料）
>
> - cakes and ale （n. 欢乐）
>

> [!NOTE]
>
> - ...our selection of ales and spirits. （…我们精选的麦芽酒和烈性酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - yill （麦芽酒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 308. alert

`ə'lə:t`  **警告；使警觉，使意识到**

`ə'lə:t`  **警惕的，警觉的；留心的**

`ə'lə:t`  **警戒，警惕；警报**

> [!TIP]
>
> - alert someone to sth （使...警觉；使...警惕）
>
> - on the alert （提防；警戒著；随时准备著）
>
> - red alert （紧急警报，红色警报；应急状况）
>

> [!NOTE]
>
> - The school immediately alerted the police . （学校立即报了警。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm, warn （警告；使警觉，使意识到）
>
> - vigilant, precautious （[军]警惕的，警觉的；留心的）
>
> - guard, vigilance （[军]警戒，警惕；警报）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 309. alga

`英 [ˈælgə] 美 [ˈælɡə]`  **水藻**

> [!NOTE]
>
> - Even more strangely, the researchers think the salamanders might inherit the alga from their parents. （更奇怪的是，研究人员认为这些海藻是火蜥蜴从它们父母那里继承来的。）
>
> - The town is the centre of a black-market trade in facai, a species of alga whose name is spelt and pronounced similarly to 'get rich'. （这座城镇是一个发菜黑市交易的中心。 发菜是一种藻类，在汉语里它的写法和发音类似于“发财”。）
>

> [!WARNING]
>
> - seaweed, varech （藻类；海藻）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 310. algebra

`'ældʒibrə`  **代数学**

> [!TIP]
>
> - linear algebra （线性代数）
>
> - boolean algebra （布尔代数）
>
> - lie algebra （李代数，李氏代数）
>
> - relational algebra （[数]关系代数）
>
> - advanced algebra （高等代数，大代数）
>
> - elementary algebra （初等代数）
>
> - matrix algebra （[数]矩阵代数）
>
> - modern algebra （近世代数）
>
> - abstract algebra （抽象代数）
>

> [!NOTE]
>
> - My behavior is on behalf of half zebras," the algebra teacher said. （"我的行为代表了一半斑马的利益,"代数老师说.）
>
> - I barely passed algebra and geometry， but here she's head of her class in both. （我的几何和代数只是勉强及格。 可是，她这两门课在班里都是第一。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 311. alias

`'eiliæs`  **别名，化名**

`'eiliæs`  **别名叫；化名为**

> [!NOTE]
>
> - a spy operating under the alias Barsad （一个化名巴萨德进行活动的间谍）
>

> [!WARNING]
>
> - allonym, byname （别名，化名）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 312. alibi

**不在场证明或辩解；托辞**

**辩解；找托辞开脱**

> [!TIP]
>
> - alibi oneself （为…辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - He manages to persuade both his wife and girlfriend to provide him with an alibi. （他设法说服他的妻子和女友都为他提供不在场的证明。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, venues （犯罪现场；辩解；托辞）
>
> - apologize, make an excuse （辩解；找借口）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 313. alien

`'eiljən`  **外国的；相异的，性质不同的；不相容的**

`'eiljən`  **外国人，外侨；外星人**

`'eiljən`  **让渡，转让**

> [!TIP]
>
> - alien from （相异的）
>

> [!NOTE]
>
> - alien cultures （异域文化）
>
> - an alien multiracial society （一个多种族的异国社会）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, external （外国的；相异的，性质不同的；不相容的）
>
> - foreigner, uitlander （外国人，外侨；外星人）
>
> - transfer, negotiate （让渡，转让）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 314. alienate

`'eiljəneit`  **使疏远，离间；让与**

> [!NOTE]
>
> - The latest tax proposals will alienate many voters. （最新的纳税提案将失去远许多选民的支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, convey （使疏远，离间；让与）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 315. alight

`ə'lait`  **下来；飞落**

`ə'lait`  **烧着的；点亮着的**

> [!TIP]
>
> - set alight （使燃烧，使着火）
>

> [!NOTE]
>
> - A thrush alighted on a branch of the pine tree. （一只画眉落在这棵松树的一根树枝上。）
>

> [!WARNING]
>
> - come down, get down （下来；飞落）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 316. align

`ə'lain`  **使结盟；使成一行；匹配**

> [!TIP]
>
> - align with （v. 与……结盟）
>

> [!NOTE]
>
> - The desks were neatly aligned in rows. （书桌一行行排得整整齐齐。）
>
> - Make sure that all the holes align. （确保所有的洞眼成一条直线。）
>

> [!WARNING]
>
> - to match （使结盟；使成一行；匹配）
>
> - arrange, form （排列；排成一行）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 317. alike

`ə'laik`  **相似的；相同的**

`ə'laik`  **以同样的方式；类似于**

> [!NOTE]
>
> - My mother and I are alike in many ways. （我和母亲在许多方面很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - similar, same, uniform, like, parallel （相似的；相同的）
>
> - similarly （以同样的方式；类似于）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 318. alimony

`'æliməni`  **[法] 赡养费；生活费**

> [!NOTE]
>
> - He needed something to renew his energies and, not incidentally, a means of making his alimony and child-support payments. （他需要一些事情来恢复他的活力，并且并非偶然地需要一种能挣赡养费和孩子抚养费的方法。）
>
> - If a trial is necessary, the court has the authority to order one spouse to pay the other’s attorney fees in alimony, child support and child custody matters. （如果审判是必要的，法院有权判定双发有一方要为其配偶支付律师费，赡养费，子女抚养费和子女监护权问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep, palimony （[法]赡养费；生活费）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 319. alive

`ə'laiv`  **活着的；活泼的；有生气的**

> [!TIP]
>
> - alive with （充满着；洋溢着）
>
> - come alive （活跃起来；看上去像真的）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - alive and well （盛行的；依然存在的）
>
> - keep alive （点火电极；保持生机；使……活着）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - any man alive （任何人）
>
> - be kept alive （使继续有效，使继续存在(或进行)）
>
> - more dead than alive （精疲力尽；累得要死）
>
> - skinned alive （严厉申斥；以压倒优势击败）
>
> - look alive （快点；注意）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a bad accident – they’re lucky to be alive. （这是一宗严重事故——他们能活着实属幸运。）
>
> - My grandparents are still alive . （我的祖父母和外祖父母都还健在。）
>
> - We stayed alive by eating berries. （我们靠吃浆果活命。）
>
> - He was kept alive on a life-support machine. （他靠生命维持装置活着。）
>
> - Apparently he’s alive and well and living in Brazil. （看来他还健在，住在巴西。）
>

> [!WARNING]
>
> - lively, activated （活着的；活泼的；有生气的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 320. alkali

`'ælkəlai`  **碱；可溶性无机盐**

`'ælkəlai`  **碱性的**

> [!TIP]
>
> - alkali resistance （抗碱性，耐碱性；耐碱坚牢度）
>
> - alkali metal （[化]碱金属；[医]硷金属）
>
> - alkali solution （碱性液）
>
> - alkali liquor （碱液）
>
> - caustic alkali （[化]苛性碱）
>

> [!NOTE]
>
> - The extremely salty, alkali lake holds little life, but its waters are a favorite spot for wading birds. （其味极咸，碱湖保存了湖中的小生命，但其水域仍为涉水鸟所喜欢的地方。）
>
> - To get similar characteristics from composites, the carbon fibres are first chemically treated with an alkali which creates lots of tiny pits on their surface. （为了在复合碳材料上获取与电容器相似的性质，这种碳纤维首先经过碱化学处理以令其表面生成许多细微的凹点。）
>
> - After seeing how this air makes the ugly sagebrush and the patches of alkali and brown earth a feast to the eye, one can understand how the light of heaven may make the ugliest faces beautiful. （这儿的空气能使丑陋的灌木和斑驳的盐碱地、褐色的泥土变成视觉盛宴。 只要见过这些，你就明白为什么说天堂的圣光能让最丑的脸变得美好。）
>

> [!WARNING]
>
> - alcali （[化学]碱；可溶性无机盐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 321. all

`ɔ:l`  **全部的**

`ɔ:l`  **全然地；越发**

`ɔ:l`  **全部**

`ɔ:l`  **全部**

> [!TIP]
>
> - all the （◎惟一的，仅有的）
>
> - all of （adv. 不少于；实足）
>
> - in all （总共，合计）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - all over oneself （◎非常高兴；非常满意）
>
> - at all （（否定句）根本；究竟）
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - all in （疲乏到极点）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - all of us （我们所有人（情景喜剧））
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - all for （完全赞成；急于得到）
>
> - for all of （就…来说）
>
> - all in all （总而言之；头等重要的东西）
>
> - that's all （就这样；说完了）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - over all （全面地；遍及）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t be sitting here by yourself, all alone. （你不应该一个人孤零零地坐在这儿。）
>
> - a strange woman, dressed all in black （一袭黑衣的奇怪女子）
>
> - If people want more freedom of choice, then I’m all for it (=  I strongly support it  ) . （如果民众想要更多选择的自由，我完全支持。）
>
> - ‘It was a dreadful experience.’ ‘Never mind, it’s all over (=  completely finished  ) now.’ （“真是一段可怕的经历。”“没关系，现在都过去了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, overall, total （全部的）
>
> - utterly, sheerly （全然地；越发）
>
> - full, entirety, allness （全部）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 322. Allah

`'ælə`  **阿拉；真主**

> [!NOTE]
>
> - Allah be praised! （赞美安拉！）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 323. allay

`ə'lei`  **减轻；使缓和；使平静**

> [!NOTE]
>
> - The president made a statement to allay public anxiety. （总统发表了一项声明以缓解公众的忧虑。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, calm, moderate, compose （减轻；使缓和；使平静）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 324. allege

`ə'ledʒ`  **宣称，断言；提出…作为理由**

> [!NOTE]
>
> - She alleged that there was rampant drug use among the male members of the group. （她指称该组织中有大量的男性成员吸毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - declare, asseverate （宣称，断言；提出…作为理由）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 325. allegedly

**依其申述；据说，据称**

> [!NOTE]
>
> - a sports car, allegedly stolen in Manchester （据说是在曼彻斯特被偷的一辆跑车）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 326. allegiance

`ə'li:dʒəns`  **效忠，忠诚；忠贞**

> [!TIP]
>
> - pledge of allegiance （效忠誓言）
>

> [!NOTE]
>
> - an oath of allegiance （效忠宣誓）
>
> - The people here have strong political allegiances . （这里的民众政治忠诚度很高。）
>

> [!WARNING]
>
> - loyalty, devotion （效忠，忠诚；忠贞）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 327. allegory

`'æliɡəri`  **寓言**

> [!NOTE]
>
> - The poem's comic allegory was transparent. （这首诗歌的喜剧性讽寓很明显。）
>

> [!WARNING]
>
> - parable, apologue （寓言）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 328. allergic

`ə'lə:dʒik`  **对…过敏的；对…极讨厌的**

> [!TIP]
>
> - allergic rhinitis （过敏性鼻炎）
>
> - allergic reaction （过敏反应；变态反应）
>
> - allergic asthma （[医]变应性气喘；敏性气喘）
>
> - allergic purpura （过敏性紫癜）
>
> - allergic disease （变应性疾病，变态反应病）
>
> - allergic contact dermatitis （变应性接触性皮炎；过敏性接触性皮炎）
>
> - allergic dermatitis （变应性皮炎）
>

> [!NOTE]
>
> - an allergic reaction to nuts （对坚果的过敏性反应）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 329. allergy

`'ælədʒi`  **过敏症；反感；厌恶**

> [!TIP]
>
> - food allergy （食物过敏，食品过敏；食物变态反应）
>

> [!NOTE]
>
> - a food allergy （食物过敏）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, hypersensitivity （过敏症；反感；厌恶）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 330. alleviate

`ə'li:vieit`  **减轻，缓和**

> [!NOTE]
>
> - measures to alleviate poverty （扶贫措施）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, relax （减轻，缓和）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 331. alliance

`ə'laiəns`  **联盟，联合；联姻**

> [!TIP]
>
> - strategic alliance （战略联盟（两家公司的合作安排，两者决定分享资源，互补长短）；策略联盟）
>
> - star alliance （星空联盟（全球最大的航空联盟））
>
> - in alliance with （与…联盟）
>
> - logistics alliance （物流联盟）
>
> - alliance member （联盟成员）
>
> - make an alliance （结盟，结成联盟）
>

> [!NOTE]
>
> - independent organizations and alliances （独立组织和联盟）
>

> [!WARNING]
>
> - union, association, league, combined with, combination, unity （联盟，联合；联姻）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 332. alligator

`'æliɡeitə`  **短吻鳄（产于美国及中国）；短吻鳄皮革；鳄口式工具**

`'æliɡeitə`  **皱裂；裂开**

`'æliɡeitə`  **鳄鱼般的；鳄鱼皮革的；鳄鱼皮纹的**

> [!TIP]
>
> - alligator sinensis （扬子鳄；中国鳄）
>

> [!NOTE]
>
> - alligator shoes （短吻鳄皮皮鞋）
>

> [!WARNING]
>
> - gator, aligator （[脊椎]短吻鳄（产于美国及中国）；短吻鳄皮革；鳄口式工具）
>
> - gap, seam （皱裂；裂开）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 333. allocate

`'æləukeit`  **分配；拨出；使坐落于**

> [!TIP]
>
> - allocate funds （拨款；分配资金）
>
> - allocate for （为…而分配；把…拨给）
>

> [!NOTE]
>
> - Tickets are limited and will be allocated to those who apply first. （票数有限，将分配给那些先申请的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, appropriate （分配；拨出；使坐落于）
>
> - parcel out, to assign （分配；指定）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 334. allocation

`,æləu'keiʃən`  **分配，配置；安置**

> [!TIP]
>
> - resource allocation （资源分配）
>
> - allocation of resources （资源配置；资源分配）
>
> - resources allocation （资源分配）
>
> - optimal allocation （最优配置）
>
> - allocation problem （配置问题，分配问题）
>
> - memory allocation （内存分配；存储器分配）
>
> - capital allocation （资本分派；资金划拨）
>
> - cost allocation （成本分配；成本分摊）
>
> - allocation scheme （分配方式）
>
> - allocation of funds （资金分配）
>
> - channel allocation （信道分配，波道分配）
>
> - dynamic allocation （动态分配；动态配置）
>
> - reliability allocation （可靠性分配）
>
> - efficient allocation of resources （资源有效配置）
>
> - optimize resource allocation （优化资源配置）
>
> - budget allocation （经费分配；预算分配；预算拨款）
>
> - storage allocation （存储分配；分配内存；库容分配）
>
> - personnel allocation （定编；人员配备）
>
> - best allocation （n. 最佳配置）
>
> - optimize allocation of resources （优化资源配置）
>

> [!NOTE]
>
> - Twelve hours a week seemed a generous allocation of your time. （一周12个小时，这好像占用了你很多时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribution, configuration, assignment, positioning （分配，配置；安置）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 335. allot

`ə'lɔt`  **分配；拨给；分派**

`ə'lɔt`  **(Allot)人名；(英)阿洛特；(西)阿略特；(法)阿洛**

> [!NOTE]
>
> - The seats are allotted to the candidates who have won the most votes. （这些席位被分配给了赢得了最多选票的候选人。）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part （分配；拨给；分派）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 336. allow

`ə'lau`  **允许；给予；认可**

> [!TIP]
>
> - allow for （考虑到，虑及）
>
> - allow of （容许）
>

> [!NOTE]
>
> - We don’t allow diving in the pool. （泳池内禁止跳水。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, let, have, deal, extend （允许；给予；认可）
>
> - think of, think about （容许；考虑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 337. allowance

`ə'lauəns`  **津贴，零用钱；允许；限额**

`ə'lauəns`  **定量供应**

> [!TIP]
>
> - allowance for （…的留量；…的修正值）
>
> - housing allowance （n. 住房津贴）
>
> - make allowance （体谅；留余地）
>
> - make allowance for （体谅，考虑到；为…留余地）
>
> - living allowance （生活津贴）
>
> - machining allowance （机械加工余量）
>
> - baggage allowance （行李重量限额；免费携带行李；行李津贴）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - allowance for depreciation （折旧备抵；备抵折旧）
>
> - post allowance （岗位津贴；职位津贴）
>
> - daily allowance （每日津贴）
>
> - meal allowance （伙食补贴）
>
> - purchase allowance （购货折让）
>
> - extra allowance （额外津贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales staff get a generous mileage allowance or a company car. （销售人员有优厚的里程补贴或者公司提供的专用汽车。）
>
> - If you are entitled to sickness allowance, you must claim it from your employer. （你如果有资格领取疾病津贴，必须向雇主申请索要。）
>

> [!WARNING]
>
> - permission, quota, pension, subsidy （[劳经]津贴，零用钱；允许；限额）
>
> - ration （定量供应）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 338. alloy

`'ælɔi, ə'lɔi`  **使成合金；使减低成色**

`'ælɔi, ə'lɔi`  **合金**

> [!TIP]
>
> - aluminum alloy （[冶金]铝合金）
>
> - aluminium alloy （铝合金）
>
> - magnesium alloy （镁合金）
>
> - alloy steel （合金钢）
>
> - titanium alloy （钛合金）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - zinc alloy （锌合金）
>
> - copper alloy （铜合金）
>
> - low alloy （低合金）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - low alloy steel （低合金钢）
>
> - alloy powder （合金粉末；铝金粉末）
>
> - amorphous alloy （非晶态合金，无定形合金）
>
> - metal alloy （金属合金）
>
> - alloy casting （n. 合金铸件，合金铸造）
>
> - alloy plating （合金电镀）
>
> - alloy wire （合金线；合金钢丝）
>
> - tungsten alloy （钨合金）
>
> - iron alloy （铁合金）
>
> - alloy layer （合金层）
>

> [!NOTE]
>
> - Brass is an alloy of copper and zinc. （黄铜是铜和锌的合金。）
>

> [!WARNING]
>
> - composition metal （[材]合金）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 339. allude

`ə'lju:d`  **暗指，转弯抹角地说到；略为提及，顺便提到**

> [!NOTE]
>
> - With friends, she sometimes alluded to a feeling that she herself was to blame for her son's predicament. （和朋友们一起时，她有时暗示她感到儿子的困境要怪她自己。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 340. allusion

`ə'lju:ʒən`  **暗示；提及**

> [!TIP]
>
> - in allusion to （针对；引喻）
>

> [!NOTE]
>
> - This last point was understood to be an allusion to the long-standing hostility between the two leaders. （这最后一点曾被理解为对这两位领导人之间长久敌意的一种影射。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, reference, mention, reminder, implication （暗示；提及）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 341. ally

`英 [ˈælaɪ] 美 [ˈælaɪ]`  **同盟国；伙伴；同盟者；助手**

`英 [ˈælaɪ] 美 [ˈælaɪ]`  **使联盟；使联合**

> [!TIP]
>
> - ally with （与…结盟）
>

> [!NOTE]
>
> - a meeting of the European allies （欧洲盟国会议）
>
> - He will have no choice but to ally himself with the new movement. （他将别无选择，只能与这个新运动结盟。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, partner, assistant, comrade, aid （同盟国；伙伴；同盟者；助手）
>
> - combine, associate （使联盟；使联合）
>
> - band, combine, connect, league, hand in hand （联合；结盟）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 342. almanac

`'ɔ:lmənæk`  **年鉴；历书；年历**

> [!TIP]
>
> - nautical almanac （n. 航海天文历，航海历）
>

> [!NOTE]
>
> - a football almanac （足球年鉴）
>
> - a nautical almanac （航海年鉴）
>

> [!WARNING]
>
> - annual, year book （[图情]年鉴；[天]历书；年历）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 343. almighty

`ɔ:l'maiti`  **全能的；有无限权力的**

`ɔ:l'maiti`  **非常**

`ɔ:l'maiti`  **全能的神**

> [!TIP]
>
> - almighty god （万能的上帝；全能真神；全能的神（等于God Amighty））
>
> - god almighty （全能的神；全能的上帝；全能真主）
>
> - the almighty dollar （[美国口语]万能的金钱）
>

> [!NOTE]
>
> - Jah also comes from a strong biblical reference and derivative of the word Jehovah, yet another word for god, king or almighty being. （耶和华也来自于强烈的圣经参考和单词耶和华的派生词，还有另一个单词为上帝，国王或万能的主。）
>

> [!WARNING]
>
> - totipotent, all-powerful （全能的；有无限权力的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常）
>
> - Almighty God （全能的神）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 344. almond

`'ɑ:mənd`  **扁桃仁；扁桃树**

> [!TIP]
>
> - almond oil （杏仁油；扁桃仁油）
>
> - sweet almond （甜扁桃）
>
> - sweet almond oil （甜杏仁油）
>
> - bitter almond （苦杏仁）
>
> - almond milk （杏仁乳）
>
> - almond tree （扁桃）
>
> - almond powder （杏仁粉）
>
> - almond cake （[化]杏仁饼（油脂已榨尽的杏仁渣滓））
>

> [!NOTE]
>
> - Stir in the ground almonds and egg. （拌入碾碎的扁桃仁和鸡蛋。）
>

> [!WARNING]
>
> - apricot kernel, apricot tree （[食品]杏仁，杏树；杏仁状的东西）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 345. almost

`'ɔ:lməust`  **差不多，几乎**

> [!TIP]
>
> - almost all （几乎处处）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you almost finished? （你差不多完成了吗？）
>
> - Supper’s almost ready. （晚饭就要做好了。）
>
> - It was almost midnight. （午夜将至。）
>
> - Almost nothing was done to improve the situation. （几乎没有采取什么措施来改善这个情况。）
>
> - The story is almost certainly true. （这故事几乎肯定是真实的。）
>
> - He’s almost as old as I am. （他差不多跟我一样大。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearly, most, virtually, practically, feckly （差不多，几乎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 346. alms

`ɑ:mz`  **捐献；救济物，施舍金**

> [!WARNING]
>
> - contribution, subscription （捐献；救济物，施舍金）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 347. alone

`ə'ləun`  **独自的；单独的；孤独的**

`ə'ləun`  **独自地；单独地**

> [!TIP]
>
> - let alone （更不必说；听任；不打扰）
>
> - all alone （独立地，独自地）
>
> - stand alone （孤立；独一无二）
>
> - alone with （与…一起）
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - left alone （不干涉，不管；放开）
>
> - feel alone （感到孤单）
>
> - go it alone （单干；独自过活）
>
> - go alone （一个人去；独自去）
>
> - travel alone （单独一人旅游）
>
> - leave alone （不打扰；不干涉；不管；不理）
>
> - alone with her （与她在一起（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - She lives alone . （她一个人生活。）
>
> - You shouldn’t leave a child alone in the house. （你不应该把小孩独自留在家里。）
>
> - My wife and I like to spend time alone together away from the kids. （我和妻子喜欢没有孩子打扰，过二人世界。）
>
> - She has lived alone in this house for almost five years now. （她现在已经独自在这所房子里住了差不多五年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, isolated, separate, sole （独自的；单独的；孤独的）
>
> - respectively, solely （独自地；单独地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 348. along

`ə'lɔŋ`  **一起；向前；来到**

`ə'lɔŋ`  **沿着；顺着**

> [!TIP]
>
> - along with （沿（顺）着；连同…一起；与…一道；随同…一起）
>
> - get along （（勉强）生活；进展；（使）前进；与…和睦相处）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - go along （进行；支持；前进；赞同）
>
> - come along （v. 出现；一起来；陪伴；进步）
>
> - go along with （赞同；陪…一起去）
>
> - along on （见all along of [见all]）
>
> - right along （继续地）
>
> - along for the ride （沽名钓誉的；(在团体中)图虚名而不做工作的；逢场作戏；陪伴）
>
> - along there （在那个方向，朝那个方向）
>
> - along here （在这个方向，朝这个方向）
>
> - along of （见all along of [见all]）
>

> [!NOTE]
>
> - I was driving along, thinking about Chris. （我一边开车，一边想着克里斯。）
>
> - a group of children walking along in a line （排着队向前走的一群孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, together, to, ahead, front （一起；向前；来到）
>
> - down （沿着；顺着）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 349. alongside

`ə'lɔŋ'said`  **在旁边**

`ə'lɔŋ'said`  **在……旁边**

> [!TIP]
>
> - alongside of （与…并肩；在旁边）
>

> [!NOTE]
>
> - A car drew up alongside . （一辆车在旁边停了下来。）
>
> - Children’s prices are shown alongside adult prices. （儿童票价标在成人票价旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （在旁边）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 350. aloof

`ə'lu:f`  **冷淡的；远离的；冷漠的**

`ə'lu:f`  **远离；避开地**

> [!TIP]
>
> - aloof from （远离；不与…接近；不参加）
>

> [!NOTE]
>
> - Beneath that aloof exterior, Gayle is a warm, sympathetic person. （在冷漠的外表下，盖尔是个有同情心的热心人。）
>

> [!WARNING]
>
> - removed, cold, distant, off, lukewarm （冷淡的；远离的；冷漠的）
>
> - away from, far from （远离；避开地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 351. aloud

`ə'laud`  **大声地；出声地**

> [!TIP]
>
> - read aloud （大声朗读）
>
> - reading aloud （大声朗读；大声朗诵）
>
> - thinking aloud （[心理学]出声思维；放声思考）
>
> - think aloud （边想边说出，自言自语）
>

> [!NOTE]
>
> - When we were children, our father read aloud to us. （当我们是孩子时，我们的父亲大声地朗读给我们听。）
>

> [!WARNING]
>
> - out, loudly （大声地；出声地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 352. alphabet

**字母表，字母系统；入门，初步**

> [!TIP]
>
> - phonetic alphabet （n. [语]音标字母）
>
> - latin alphabet （拉丁字母表）
>
> - international phonetic alphabet （国际音标；国际语音字母）
>

> [!NOTE]
>
> - The modern Russian alphabet has 31 letters. （现代俄语字母表有31个字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - ABC, rudiments （[语]字母表，字母系统；入门，初步）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 353. alphabetic

`,ælfə'betikəl, ,ælfə'betik`  **字母的；照字母次序的**

> [!TIP]
>
> - alphabetic writing （拼音文字；字母文字）
>
> - alphabetic character （字母符号，字母字符；文字字符）
>

> [!NOTE]
>
> - It provides an alphabetic listing with controls to jump to a specific letter page in the contact list as shown in figure 13. （它提供了一个带有控件的字母清单，可以跳到联系人页面中特定字母的页面，如图 13 所示。）
>
> - Attribute names can include the same characters as element names, with similar rules for omitting spaces and starting names with alphabetic characters. （属性名可以包含在元素名中使用的字符，规则也是类似的，即字符之间不能带有空格，名称只能以字母开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - abecedarian （字母的；[计]照字母次序的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 354. already

`ɔ:l'redi`  **已经，早已；先前**

> [!NOTE]
>
> - The design of the new house is similar to those that have already been built. （新房的设计与那些已建好的房子相似。）
>
> - The performance had already started when we arrived. （我们到达时表演已经开始了。）
>

> [!WARNING]
>
> - yet （已经，早已；先前）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 355. also

`'ɔ:lsəu`  **也；而且；同样**

`'ɔ:lsəu`  **并且；另外**

`'ɔ:lsəu`  **(Also)人名；(罗)阿尔索**

> [!TIP]
>
> - but also （不仅……而且…… 并且；表强调）
>
> - as also （同样；照样）
>
> - see also （参见；另请参阅）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - Information is also available on women’s health care. （还可以获得有关女性保健方面的资料。）
>
> - She sings beautifully and also plays the flute and piano. （她歌唱得好，而且还会吹长笛和弹钢琴。）
>
> - The system was not only complicated but also ineffective. （这套系统不仅复杂而且效率低。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, too, besides, either, likewise （也；而且；同样）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 356. altar

`'ɔ:ltə`  **祭坛；圣坛；圣餐台**

> [!NOTE]
>
> - a crucifix above the high altar （主圣坛上方的耶稣受难像）
>
> - The victim was tied to a sacrificial altar. （牺牲被绑在祭坛上。）
>

> [!WARNING]
>
> - prothesis （祭坛；圣坛；圣餐台）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 357. alter

`'ɔ:ltə`  **改变，更改**

`'ɔ:ltə`  **(Alter)人名；(英)奥尔特；(德、捷、葡、爱沙、立陶、拉脱、俄、西、罗、瑞典)阿尔特**

> [!TIP]
>
> - alter ego （n. 密友；个性的另一面；至交）
>

> [!NOTE]
>
> - Her face hadn’t altered much over the years. （过了这么多年，她的容貌并没有多大改变。）
>
> - The city centre has altered beyond recognition (=  changed very much  ) . （市中心变得都认不出来了。）
>
> - Nothing can alter the fact that the refugees are our responsibility. （我们有责任帮助难民，这一事实无法改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, shift, vary, modify （改变，更改）
>
> - modify, veer from （改变；修改）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 358. alteration

`,ɔ:ltə'reiʃən`  **修改，改变；变更**

> [!TIP]
>
> - hydrothermal alteration （热液蚀变；水热蚀变）
>
> - alteration work （改建工程）
>
> - design alteration （设计变更）
>

> [!NOTE]
>
> - Making some simple alterations to your diet will make you feel fitter. （对你的饮食做一些简单的改变会使你感觉更健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - modification, changing （修改，改变；变更）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 359. alternate

`ɔ:l'tə:nət, 'ɔ:ltə-, 'ɔ:ltəneit`  **交替；轮流**

`ɔ:l'tə:nət, 'ɔ:ltə-, 'ɔ:ltəneit`  **交替的；轮流的**

`ɔ:l'tə:nət, 'ɔ:ltə-, 'ɔ:ltəneit`  **替换物**

> [!TIP]
>
> - alternate with （相间）
>
> - alternate between （在两种状态中交替变化；时而…时而…）
>
> - alternate name （又名）
>
> - alternate current （交流电）
>
> - every alternate （每隔）
>
> - alternate energy （替代能源）
>
> - alternate days （隔日）
>
> - on alternate days （隔日地）
>
> - alternate stress （交变应力；反复应力）
>
> - alternate form （复本；更替卷；变形）
>
> - alternate route （替换路线）
>

> [!NOTE]
>
> - The two patterns alternate over periods of two to seven years in the tropical Pacific. （在热带的太平洋地区，这两种现象的交替周期超过了两到七年。）
>
> - To make the tiger blink, you alternate the transparency between the two areas by locating both the areas and paths in the corresponding XML. （要让老虎眨眼，可以通过在相应的 XML 中定位这两个区域及其路径来在两个区域间交替透明性。）
>
> - In most jurisdictions, twelve jurors and two alternates are chosen. （在大多数审判中，12名陪审员和2名替补人员会被选出。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn by one's, take one's turn （交替；轮流）
>
> - rotate （使交替；使轮流）
>
> - rotary, vicissitudinary （[物]交替的；轮流的）
>
> - refill （替换物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 360. alternative

`ɔ:l'tə:nətiv`  **供选择的；选择性的；交替的**

`ɔ:l'tə:nətiv`  **二中择一；供替代的选择**

> [!TIP]
>
> - alternative energy （替代能源；新能源）
>
> - alternative medicine （非传统医学）
>
> - have no alternative （没有别的办法了；没有其他选择）
>
> - alternative fuel （代用燃料；可替代燃料；人造液体燃料）
>
> - alternative method （替代的方法）
>
> - alternative approach （变换方法）
>
> - have no alternative but （v. 别无选择；只得；唯一的办法是）
>
> - alternative energy sources （替代能源）
>
> - alternative investment （另类投资）
>
> - alternative splicing （可变剪接）
>
> - alternative solution （可选择的解决方案）
>
> - alternative plan （交替计划；可供选择的方案）
>
> - alternative design （替代设计；比较设计）
>
> - alternative use （选择使用；交替使用）
>
> - alternative option （替代，替代物；比较选择方案）
>
> - alternative media （另类媒介；另类媒体）
>
> - alternative form （代替方式；替换制度）
>

> [!NOTE]
>
> - ...alternative health care. （…替代性保健。）
>

> [!WARNING]
>
> - selective, vicissitudinary （供选择的；选择性的；交替的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 361. although

**尽管；虽然；但是；然而**

> [!NOTE]
>
> - Although in poor health, she continued to carry out her duties. （尽管身体不好，她仍继续执行任务。）
>
> - We decided to take rooms in Longwood House, although we knew we could not really afford the rent. （虽然我们知道自己其实付不起租金，但还是决定住朗伍德庄园的房间。）
>
> - Although I can’t help admiring the man’s courage, I do not approve of his methods. （尽管我不得不佩服那个男子的勇气，却并不赞成他的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - while, though, as, albeit （虽然，尽管）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 362. altitude

**高地；高度；[数] 顶垂线；（等级和地位等的）高级；海拔**

> [!TIP]
>
> - high altitude （高海拔）
>
> - in one's altitude （◎飘飘然；自高自大）
>
> - altitude control （高度控制）
>
> - altitude sickness （高空病）
>
> - altitude difference （高度差，高差）
>
> - absolute altitude （[航空]绝对高度）
>

> [!NOTE]
>
> - The aircraft had reached its cruising altitude of about 39,000 feet. （那架飞机已经达到了大约三万九千英尺的巡航高度。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, raise, elevation, rise （高地；高度；[数]顶垂线；（等级和地位等的）高级）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 363. altogether

`,ɔ:ltə'ɡeðə`  **完全地；总共；总而言之**

`,ɔ:ltə'ɡeðə`  **整个；裸体**

> [!NOTE]
>
> - an old custom that has vanished altogether （一个彻底消亡的古老习俗）
>
> - Congress could ban the procession altogether. （国会可以完全禁止这次游行。）
>

> [!WARNING]
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地；总共；总而言之）
>
> - birthday suit, entireness （整个；裸体）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 364. aluminium

`,ælju'minjəm`  **铝的**

`,ælju'minjəm`  **铝**

> [!TIP]
>
> - aluminium alloy （铝合金）
>
> - aluminium foil （铝箔（作包装材料）；锡箔纸）
>
> - aluminium oxide （氧化铝）
>
> - aluminium industry （制铝工业）
>
> - aluminium chloride （n. 氯化铝）
>
> - aluminium hydroxide （[化]氢氧化铝）
>
> - electrolytic aluminium （电解铝）
>
> - cast aluminium （铸铝；生铝）
>
> - aluminium plate （铝板；厚铝板）
>
> - aluminium powder （铝粉）
>
> - aluminium wire （[金属材料]铝线；铝丝）
>
> - aluminium fluoride （氟化铝）
>
> - pure aluminium （纯铝）
>
> - aluminium sulphate （硫酸铝）
>
> - aluminium silicate （硅酸铝；铝硅酸盐）
>
> - aluminium ingot （铝锭）
>
> - aluminium phosphate （磷酸铝）
>
> - aluminium trichloride （三氯化铝；氯化铝）
>
> - aluminium product （铝制品；铝材）
>
> - aluminium bronze （铝青铜）
>

> [!NOTE]
>
> - If necessary, we can use aluminium instead of steel. （如果必要，我们可用铝代钢。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 365. alumnus

`ə'lʌmnəs`  **男校友；男毕业生**

# 专八核心词汇（正序版）

## 366. always

`'ɔ:lweiz, -wiz`  **永远，一直；总是；常常**

> [!TIP]
>
> - as always （◎同平时一样）
>
> - almost always （几乎总是；通常）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - always the case （常常如此）
>
> - always on top （总在最上面）
>
> - always online （永远在线；随时在线）
>
> - since always （一向，一向以来，一直）
>

> [!NOTE]
>
> - Always lock your bicycle to something secure. （每次都要把自行车锁在牢固的物体上。）
>
> - She’d always assumed that Gabriel was a girl’s name. （她一直认为加布里埃尔是个女孩名字。）
>
> - He hadn’t always been a butler. （他并不是一直当管家。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever and ever, immer （永远，一直；总是；常常）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 367. am

**调频，调谐，调幅（ amplitude modulation）**

**（用于第一人称单数现在时）**

**（与v-ing连用构成现在进行时，与v-ed连用构成被动语态）**

**（柬）安（人名）**

> [!TIP]
>
> - pan am （abbr. 泛美航空公司（Pan American World Airways））
>
> - am radio （调频广播）
>

> [!NOTE]
>
> - You have made me what I am. （你使我成了我现在这个样子。）
>
> - I cannot express to you how grateful I am. （我无法向你表达我是多么感激。）
>
> - I fear I am late. （我恐怕要迟到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - are, art （是）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 368. amalgamate

`ə'mælɡəmeit`  **合并；汞齐化；调制汞合金**

> [!NOTE]
>
> - The firm has amalgamated with another company. （这家公司已经与另一家公司合并了。）
>

> [!WARNING]
>
> - incorporate with, merge （合并；汞齐化；调制汞合金）
>
> - compound, merge （合并；使（金属）汞齐化；混合）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 369. amass

`ə'mæs`  **积聚，积累**

> [!NOTE]
>
> - For 25 years, Darwin amassed evidence to support his theories. （25年间，达尔文收集了大量证据来支持自己的理论。）
>
> - He amassed a fortune after the war. （战后，他积累了大量财富。）
>

> [!WARNING]
>
> - pile up, store up （积聚，积累）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 370. amateur

`'æmətə, ,æmə'tə:`  **爱好者；业余爱好者；外行**

`'æmətə, ,æmə'tə:`  **业余的；外行的**

> [!TIP]
>
> - amateur radio （业余无线电；业余无线电爱好者）
>

> [!NOTE]
>
> - a gifted amateur （有天赋的业余爱好者）
>
> - Mickelson won his first major golf tournament while still an amateur. （米克尔森还是业余选手时就赢得了他第一个高尔夫球锦标赛大奖。）
>
> - ...professional athletes and amateur runners. （…专业运动员和业余赛跑运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - lover, fan （爱好者；业余爱好者；外行）
>
> - strange, leisure, lay （业余的；外行的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 371. amaze

`ə'meiz`  **使吃惊**

> [!NOTE]
>
> - Dave amazed his friends by suddenly getting married. （戴夫突然结婚，令朋友们非常吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - take aback, take by surprise （使吃惊）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 372. amazing

`ə'meiziŋ`  **令人惊异的**

`ə'meiziŋ`  **使吃惊（amaze的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - where amazing happens （奇迹发生之地（NBA季后赛的宣传口号））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s an amazing player to watch. （看他比赛那才叫精彩呢。）
>
> - an amazing bargain （令人惊喜的便宜货）
>

> [!WARNING]
>
> - marvelous, mind-boggling （令人惊异的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 373. ambassador

`æm'bæsədə`  **大使；代表；使节**

> [!TIP]
>
> - an ambassador （大使）
>
> - goodwill ambassador （亲善大使，友好大使）
>
> - image ambassador （形象大使；商品代言人）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the German ambassador to Poland. （…德国驻波兰大使。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of （大使；代表；使节）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 374. amber

`'æmbə`  **琥珀色的；琥珀制的**

`'æmbə`  **琥珀；琥珀色**

`'æmbə`  **使呈琥珀色**

> [!TIP]
>
> - amber light （黄灯；琥珀灯；琥珀色灯光）
>

> [!NOTE]
>
> - Half an hour later I am in the cooling room studying the sides of 365, now just so much red meat and amber fat, the muscles occasionally still twitching. （半小时以后，我在冷却室里站在365号的旁边研究，现在这只是些如此鲜红的肉和琥珀色的脂肪，肌肉时不时的还在抽搐。）
>

> [!WARNING]
>
> - succinite, lamber （[林][中医]琥珀；琥珀色）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 375. ambience

`'æmbiəns`  **气氛，布景；周围环境**

> [!NOTE]
>
> - The overall ambience of the room is cosy. （这个房间的整体氛围是舒适的。）
>

> [!WARNING]
>
> - atmosphere, mood, set （气氛，布景；周围环境）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 376. ambiguity

`,æmbi'ɡju:iti`  **含糊；不明确；暧昧；模棱两可的话**

> [!TIP]
>
> - ambiguity function （模糊度函数；含糊函数）
>
> - role ambiguity （角色模糊；角色不明）
>
> - lexical ambiguity （词法多义性；词法的歧义性）
>

> [!NOTE]
>
> - legal ambiguities （法律上含混不清的地方）
>

> [!WARNING]
>
> - vagueness, opacity （含糊；不明确；暧昧；模棱两可的话）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 377. ambiguous

`æm'biɡjuəs`  **模糊不清的；引起歧义的**

> [!NOTE]
>
> - The language in the Minister’s statement is highly ambiguous. （部长的声明措辞很含糊。）
>

> [!WARNING]
>
> - blurred （模糊不清的；[数]引起歧义的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 378. ambition

`æm'biʃən`  **野心，雄心；抱负，志向**

`æm'biʃən`  **追求；有…野心**

> [!NOTE]
>
> - He was young and full of ambition. （他年轻，而且雄心勃勃。）
>

> [!WARNING]
>
> - careerism, aspiration （野心，雄心；抱负，志向）
>
> - pursue / pursuit, go after （追求；有…野心）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 379. ambitious

`æm'biʃəs`  **野心勃勃的；有雄心的；热望的；炫耀的**

> [!NOTE]
>
> - Alfred was intensely ambitious, obsessed with the idea of becoming rich. （艾尔弗雷德雄心勃勃，一心想着发财。）
>

> [!WARNING]
>
> - thirsty, eager-beaver （野心勃勃的；有雄心的；热望的；炫耀的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 380. ambivalent

`,æmbi'veilənt, æm'bivə-`  **矛盾的；好恶相克的**

> [!NOTE]
>
> - As a group, they are ambivalent about whether the quality of online content would suffer if companies could not charge for it—34% think so while 30% do not; and the remaining 36% have no firm opinion. （对于如果网站对内容不收费这些内容的质量是否会变差的调查有矛盾：34%的人认为会变差，同时30%的认为不会，而36%的人没有固定的意见。）
>
> - Looking back on it, I can see how the statement looked ambivalent and a touch arrogant, but it was an honest expression of how I felt, as I began the first campaign since 1982 that I could have lost. （现在回头想想，我能够看出，在这个声明中，我所流露出的矛盾心理和些许的傲慢，但它确实是我内心感受的真实表达，因为这是自1982年以来，我第一次开始进行可能会失利的竞选活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradictory, conflictive （矛盾的；好恶相克的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 381. ambulance

`'æmbjuləns`  **[车辆][医] 救护车；战时流动医院**

> [!TIP]
>
> - ambulance officer （救护主任）
>

> [!NOTE]
>
> - the ambulance service （救护车服务）
>
> - the ambulance service （你觉得我们需要叫救护车吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - meat wagon （[车辆][医]救护车；战时流动医院）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 382. ambush

`'æmbuʃ`  **埋伏，伏击；伏兵**

`'æmbuʃ`  **埋伏，伏击**

> [!TIP]
>
> - ambush marketing （隐性营销；埋伏式营销；伏击式营销）
>

> [!NOTE]
>
> - The soldiers were killed in an ambush. （那些士兵遭伏击身亡。）
>
> - In winter the danger of ambush is much reduced. （冬天，遭伏击的危险大大减少。）
>
> - The Guatemalan army says rebels ambushed and killed 10 patrolmen. （危地马拉军方称叛军伏击并杀死了10名巡逻兵。）
>

> [!WARNING]
>
> - lurk （埋伏，伏击；伏兵）
>
> - waylay （埋伏，伏击）
>
> - lurk （埋伏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 383. amenable

**有责任的：顺从的，服从的；有义务的；经得起检验的**

> [!NOTE]
>
> - She was always a very amenable child. （她一向是个很听话的孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, bound, liable, accountable （有责任的，应服从的；有义务的；经得起检验的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 384. amend

`ə'mend`  **修改；改善，改进**

`ə'mend`  **(Amend)人名；(德、英)阿门德**

> [!TIP]
>
> - make amends for （补偿；赔偿…损失）
>

> [!NOTE]
>
> - The law was amended to include women. （该法律经修改把女性也包括在内。）
>
> - The defendant later amended his evidence. （被告后来修改了证词。）
>
> - ‘Steve stole it – or rather borrowed it,’ he amended. （“史蒂夫偷的——应该说是借的。”他改口道。）
>

> [!WARNING]
>
> - modify, to make better （修改；改善，改进）
>
> - go straight, straighten up （改正，改善；改过自新）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 385. amendment

`ə'mendmənt`  **修正案；改善；改正**

> [!TIP]
>
> - first amendment （第一修正案（美国宪法，内容有关新闻、出版自由等））
>
> - constitutional amendment （宪法修正案，修宪）
>
> - soil amendment （土壤改良；土壤改良剂）
>
> - fifth amendment （（美国宪法修正案）第五条）
>
> - legislative amendment （修订法例）
>
> - equal rights amendment （平等权利修宪案）
>

> [!NOTE]
>
> - constitutional amendments （宪法修正案）
>

> [!WARNING]
>
> - improvement, correction, reformation （修正案；改善；改正）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 386. amenity

`ə'mi:nəti, ə'men-`  **舒适；礼仪；愉快；便利设施**

> [!NOTE]
>
> - The hotel is in the city centre, close to shops and local amenities. （该酒店位于市中心，紧邻商店和当地的便利设施。）
>
> - houses that lack basic amenities （缺乏基本生活设施的房屋）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, comfort, sunshine, protocol, ease （舒适；礼仪；愉快；便利设施）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 387. America

`ə'merikə`  **美洲（包括北美和南美洲）；美国**

> [!TIP]
>
> - north america （北美洲）
>
> - south america （南美洲）
>
> - latin america （拉丁美洲）
>
> - united states of america （美利坚合众国（美国））
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>
> - central america （中美洲（位于墨西哥与南美洲之间）；中美洲各国）
>
> - corporate america （美国公司）
>
> - voice of america （美国之音）
>
> - america online （美国在线服务公司）
>
> - good morning america （早安美国（美国广播公司早间节目的名称））
>
> - confederate states of america （美利坚联盟国）
>
> - middle america （中美洲（墨西哥及美洲中部））
>
> - british north america （英属北美；英国保险公会北美洲保险区域）
>

> [!NOTE]
>
> - I may go to America or I may not,it all depends. （我也许去美国，也许不去，要视情况而定。）
>
> - She scampered in London then went back to America. （她在伦敦匆忙地游览了一番，然后回到了美国。）
>
> - Some of the mountains in America have not yet been mapped out. （美洲有些山脉还没有在地图上标出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - United States, U.S.A （美国；美洲（包括北美和南美洲））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 388. American

**美国人，美洲人；美国英语**

**美国的，美洲的；地道美国式的**

> [!TIP]
>
> - south american （南美洲的；南美洲人的）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - american english （美式英语）
>
> - native american （印第安人；美洲原住民）
>
> - latin american （拉丁美洲的）
>
> - american dream （美国梦）
>
> - chinese american （美籍华人；华裔美国人）
>
> - african american （非裔美国人（指美国黑人）；非裔美籍（等于African American））
>
> - american idol （美国偶像（美国真人秀电视节目））
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - american revolution （美国独立战争）
>
> - american indian （美洲印第安人）
>
> - american football （美式橄榄球）
>
> - all american （全美国的）
>
> - american airlines （美国航空公司）
>
> - american ginseng （西洋参）
>
> - american civil war （n. 美国内战）
>
> - american international group （美国国际集团，美国国际集团公司）
>
> - american system （美制；美国体系）
>
> - asian american （亚裔美国人）
>

> [!NOTE]
>
> - The 1990 Nobel Prize for medicine was won by two Americans. （两名美国人获得了1990年度诺贝尔医学奖。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 389. amiable

`'eimjəbl`  **和蔼可亲的，亲切的**

`'eimjəbl`  **(Amiable)人名；(法)阿米亚布勒；(英)阿米娅布尔**

> [!NOTE]
>
> - The driver was an amiable young man. （司机是位友善的年轻人。）
>
> - She was in an amiable mood. （她心情很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, friendly, sweet, benign （和蔼可亲的，亲切的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 390. amicable

`'æmikəbl`  **友好的；友善的**

> [!TIP]
>
> - amicable settlement （和解；友好解决）
>

> [!NOTE]
>
> - Their relationship hasn’t always been amicable. （他们的关系不是一直都很和睦。）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, fraternal （友好的；友善的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 391. amid

**在其中，在其间**

**(Amid)人名；(法、阿拉伯)阿米德**

> [!NOTE]
>
> - The dollar has fallen in value amid rumors of weakness in the US economy. （在一片美国经济疲软的传言中，美元贬值了。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the interim （在其中，在其间）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 392. amidst

**在…当中**

> [!NOTE]
>
> - a light that shines amidst the darkness （黑暗之中闪现的一道亮光）
>

> [!WARNING]
>
> - amongst （在…当中）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 393. amiss

`ə'mis`  **有毛病的，有缺陷的；出差错的**

`ə'mis`  **错误地**

`ə'mis`  **(Amiss)人名；(英)埃米斯**

> [!TIP]
>
> - to come amiss （不受欢迎，不称心）
>

> [!NOTE]
>
> - Their instincts warned them something was amiss. （他们的直觉警告他们某些地方不对头。）
>

> [!WARNING]
>
> - deficient, disabled （有毛病的，有缺陷的；出差错的）
>
> - wrong, in error, incorrectly, mistakenly, falsely （错误地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 394. ammeter

`'æmitə`  **[电] 安培计；[电] 电流计**

> [!NOTE]
>
> - A shunt ammeter can be modeled as a voltmeter with a resistor across the input. （分流型安培计可以看成是在其输入端跨接了电阻器的电压表。）
>
> - If the component or material breaks down, all the voltage would be applied to the ammeter's input, possibly destroying it. （如果元件或材料发生击穿，全部电压都会加到安培计的输入端，从而可能将其损坏。）
>
> - The effects of input capacitance on current measurements using a shunt type ammeter (Figure 2-49) are similar to those for voltage measurements. （使用分流型安培计（图2-49）时，输入电容对电流测量的影响与电压测量时类似。）
>

> [!WARNING]
>
> - amperometer, rheometer （[电]安培计；电流计）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 395. ammonia

`ə'məunjə`  **[无化] 氨，阿摩尼亚**

> [!TIP]
>
> - ammonia nitrogen （氨氮；氨型氮，氨基氮）
>
> - ammonia plant （氨植物）
>
> - ammonia synthesis （氨合成；氨合成法）
>
> - liquid ammonia （液氨）
>
> - ammonia water （氨水）
>
> - ammonia synthesis catalyst （氨合成催化剂）
>
> - ammonia gas （氨气）
>
> - ammonia solution （氨水；氨溶液；阿莫尼亚溶液）
>
> - ammonia oxidation （[机]氨的氧化）
>
> - ammonia compressor （[化]氨压缩机）
>
> - anhydrous ammonia （无水氨）
>
> - aqua ammonia （[化]氨水）
>
> - aqueous ammonia （氨水；氢氧化铵）
>
> - ammonia condenser （氨气冷凝器）
>
> - free ammonia （游离氨）
>

> [!WARNING]
>
> - Amonia （[无化]氨，阿摩尼亚）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 396. ammunition

`,æmju'niʃən`  **弹药；军火**

`,æmju'niʃən`  **装弹药于**

`,æmju'niʃən`  **装弹药**

> [!TIP]
>
> - live ammunition （[军]实弹）
>

> [!NOTE]
>
> - He had only seven rounds of ammunition for the revolver. （他只有7发左轮手枪的弹药。）
>

> [!WARNING]
>
> - ammo, cartridge （[军]弹药；军火）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 397. amnesia

`æm'ni:zjə`  **健忘症，[内科] 记忆缺失**

> [!TIP]
>
> - retrograde amnesia （逆行性遗忘）
>

> [!NOTE]
>
> - People suffering from amnesia don't forget their general knowledge of objects. （患有失忆症的人不会忘记他们对物品的常识。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 398. amnesty

`'æmnisti`  **大赦，特赦**

`'æmnisti`  **对…实行大赦**

> [!TIP]
>
> - amnesty international （国际特赦组织）
>

> [!NOTE]
>
> - Activists who were involved in crimes of violence will not automatically be granted amnesty. （参与暴力犯罪的活跃分子不会被自动地给予赦免。）
>

> [!WARNING]
>
> - general pardon （[法]大赦，特赦）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 399. among

**在…中间；在…之中**

> [!TIP]
>
> - from among （从…中间；从…当中）
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - among the rest （adv. 在其中）
>
> - among the number （在其中，包括在内）
>

> [!NOTE]
>
> - The girl quickly disappeared among the crowd. （女孩转眼消失在人群中。）
>
> - I could hear voices coming from somewhere among the bushes. （我能听到灌木丛中某个地方传来说话的声音。）
>
> - We walked among the chestnut woods on the mountain slopes. （我们走在山坡上的栗树林中。）
>
> - She began rummaging among the books on her desk. （她开始在桌子上的一堆书中乱翻起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the middle of, in the midst of （在…中间；在…之中）
>

